Genesis1:1 aadi men parameshvar ne akash aur prathvee kee srashtti kee. 
Genesis1:2 aur prathvee bedaul aur sunasan padee thee aur gahare jal ke upar aandhiayara tha: tatha parameshvar ka atma jal ke upar mandlata tha. 
Genesis1:3 tab parameshvar ne kaha, ujiyala ho: to ujiyala ho gaya." 
Genesis1:4 aur parameshvar ne ujiyale ko dekha ki achchha haai aur parameshvar ne ujiyale ko andhiayare se alag kiya. 
Genesis1:5 aur parameshvar ne ujiyale ko din aur andhiayare ko rat kaha. tatha sanjh hui fir bhor hua. is prakar pahila din ho gaya.. 
Genesis1:6 fir parameshvar ne kaha, jal ke beech aek aeesa antar ho ki jal do bhag ho jaae." 
Genesis1:7 tab parameshvar ne aek antar karake usake neeche ke jal aur usake upar ke jal ko alag alag kiya aur vaaisa hee ho gaya. 
Genesis1:8 aur parameshvar ne us antar ko akash kaha. tatha sanjh hui fir bhor hua. is prakar doosara din ho gaya.. 
Genesis1:9 fir parameshvar ne kaha, akash ke neeche ka jal aek sthan men ikattha ho jaae aur sookhee boomi dikhai de aur vaaisa hee ho gaya." 
Genesis1:10 aur parameshvar ne sookhee boomi ko prathvee kaha tatha jo jal ikattha hua usako us ne samudr kaha: aur parameshvar ne dekha ki achchha haai. 
Genesis1:11 fir parameshvar ne kaha, prathvee se haree ghaas, tatha beejavale chhotte chhotte ped, aur faladai vraksha bhee jinake beej unhee men aek aek kee jati ke anusar hote haain prathvee par ugen aur vaaisa hee ho gaya." 
Genesis1:12 to prathvee se haree ghaas, aur chhotte chhotte ped jin men apanee apanee jati ke anusar beej hota haai, aur faladai vraksha jinake beej aek aek kee jati ke anusar unhee men hote haain uge aur parameshvar ne dekha ki achchha haai." 
Genesis1:13 tatha sanjh hui fir bhor hua. is prakar teesara din ho gaya.. 
Genesis1:14 fir parameshvar ne kaha, din ko rat se alag karane ke liye akash ke antar men jyotiyan hon aur ve chinho, aur niyat samayo, aur dino, aur vasharen ke karan hon." 
Genesis1:15 aur ve jyotiyan akash ke antar men prathvee par prakash denevalee bhee ttharen aur vaaisa hee ho gaya. 
Genesis1:16 tab parameshvar ne do badee jyotiyan banain un men se badee jyoti ko din par prabhuta karane ke liye, aur chhottee jyoti ko rat par prabhuta karane ke liye banaya: aur taragan ko bhee banaya." 
Genesis1:17 parameshvar ne unako akash ke antar men isaliye rakha ki ve prathvee par prakash de," 
Genesis1:18 tatha din aur rat par prabhuta karen aur ujiyale ko andhiayare se alag karen: aur parameshvar ne dekha ki achchha haai. 
Genesis1:19 tatha sanjh hui fir bhor hua. is prakar chautha din ho gaya.. 
Genesis1:20 fir parameshvar ne kaha, jal jeeavit praaanaiyon se bahut hee bhr jaa, aur pakshaee prathvee ke upar akash ken antar men uden." 
Genesis1:21 isaliye parameshvar ne jaati jati ke bade bade jala-jantuon kee, aur un sab jeevit praaanaiyon kee bhee sraashtti kee jo chalate firate haain jin se jal bahut hee bhr gaya aur aek aek jati ke udnevale paakshiayon kee bhee srashtti kee: aur parameshvar ne dekha ki achchha haai." 
Genesis1:22 aur parameshvar ne yah kahake unako ashaeesh dee, ki foolo-falo, aur samudr ke jal men bhr jao, aur pakshaee prathvee par baddhen." 
Genesis1:23 tatha sanjh hui fir bhor hua. is prakar panchavan din ho gaya. 
Genesis1:24 fir parameshvar ne kaha, prathvee se aek aek jaati ke jeevit praanee, arthata ghareloo pashu, aur renganevale jantu, aur prathvee ke vanapashu, jati jati ke anusar utpann hon aur vaaisa hee ho gaya." 
Genesis1:25 so parameshvar ne prathvee ke jaati jati ke vanapashuuon ko, aur jaati jati ke ghareloo pashuuon ko, aur jaati jati ke boomi par sab renganevale jantuon ko banaya: aur parameshvar ne dekha ki achchha haai." 
Genesis1:26 fir parameshvar ne kaha, ham manushy ko apane svaroop ke anusar apanee samanata men banaaen aur ve samudr kee machhliyo, aur akash ke pakshiayo, aur ghareloo pashuuo, aur saree prathvee par, aur sab renganevale jantuon par jo prathvee par rengate haai, adhaikar rakhen." 
Genesis1:27 tab parameshvar ne manushy ko apane svaroop ke anusar utpann kiya, apane hee svaroop ke anusar parameshvar ne usako utpann kiya, nar aur naree karake us ne manushyon kee sraashtti kee." 
Genesis1:28 aur parameshvar ne unako ashaeesh dee: aur un se kaha, foolo-falo, aur prathvee men bhr jao, aur usako apane vash men kar lo aur samudr kee machhaliyo, tatha akash ke paakshiayo, aur prathvee par renganevale sab jantuo par adhaikar rakho." 
Genesis1:29 fir parameshvar ne un se kaha, suno, jitane beejavale chhotte chhotte ped saree prathvee ke upar haain aur jitane vrakshaen men beejavale fal hote haai, ve sab maain ne tum ko diae haain ve tumhare bhojan ke liye haain:" 
Genesis1:30 aur jitane prathvee ke pashu, aur akash ke pakshae, aur prathvee par renganevale jantu haai, jin men jeevan ke praan haai, un sab ke khane ke liye maain ne sab hare hare chhotte ped diae haain aur vaaisa hee ho gaya." 
Genesis1:31 tab parameshvar ne jo kuchh banaya tha, sab ko dekha, to kya dekha, ki vah bahut hee achchha haai. tatha sanjh hui fir bhor hua. is prakar chhttvan din ho gaya.." 
Genesis2:1 yon akash aur prathvee aur unakee saree sena ka banana samapt ho gaya. 
Genesis2:2 aur parameshvar ne apana kam jise vah karata tha sataven din samapt kiya. aur us ne apane kiae huae sare kam se sataven din vishraam kiya. 
Genesis2:3 aur parameshvar ne sataven din ko ashaeesh dee aur paavitra ttharaya kyonki us men us ne apanee srashtti kee rachana ke sare kam se vishraam liya. 
Genesis2:4 akash aur prathvee kee utpaati ka vrattant yah haai ki jab ve utpann huae arthata jis din yahova parameshvar ne prathvee aur akash ko banaya: 
Genesis2:5 tab maaidan ka koi paudha boomi par n tha, aur n maaidan ka koi chhotta ped uga tha, kyonki yahova parameshvar ne prathvee par jal naheen barasaya tha, aur boomi par khetee karane ke liye manushy bhee naheen tha" 
Genesis2:6 taubhee kuhara prathvee se uttta tha jis se saree boomi sinch jatee thee 
Genesis2:7 aur yahova parameshvar ne adam ko boomi kee mittee se racha aur usake nathno men jeevan ka shvas foonk diya aur adam jeevata praanee ban gaya. 
Genesis2:8 aur yahova parameshvar ne poorva kee or adan desh men aek baattkai lagai aur vahan adam ko jise us ne racha tha, rakh diya." 
Genesis2:9 aur yahova parameshvar ne boomi se sab bhanati ke vraksha, jo dekhne men manohar aur jinake fal khane men achchhe haain ugaa, aur baattkai ke beech men jeevan ke vraksha ko aur bhle ya bure ke gyaan ke vraksha ko bhee lagaya." 
Genesis2:10 aur us baattkai ko seenchane ke liye aek mahanadee adan se nikalee aur vahan se age bahakar char dhaara men ho gai. 
Genesis2:11 paahilee dhaara ka nam peeshaena haai, yah vahee haai jo haveela nam ke sare desh ko jahan sona milata haai ghore huae haai." 
Genesis2:12 us desh ka sona chokha hota haai, vahan motee aur sulaaimanee patthr bhee milate haain." 
Genesis2:13 aur doosaree nadee ka nam geehona haai, yah vahee haai jo koosh ke sare desh ko ghore huae haai." 
Genesis2:14 aur teesaree nadee ka nam hiekela haai, yah vahee haai jo ashshoora ke poorva kee or bahatee haai. aur chauthee nadee ka nam farat haai." 
Genesis2:15 jab yahova parameshvar ne adam ko lekar adan kee battkai men rakh diya, ki vah us men kam kare aur usakee raksha kare," 
Genesis2:16 tab yahova parameshvar ne adam ko yah agyaa dee, ki too battkai ke sab vrakshaen ka fal bina khttke kha sakata haai:" 
Genesis2:17 par bhle ya bure ke gyaan ka jo vraksha haai, usaka fal too kabhee n khana: kyonaki jis din too usaka fal khaae usee din avashy mar jaaega.." 
Genesis2:18 fir yahova parameshvar ne kaha, adam ka akela rahana achchha naheen maai usake liye aek aeesa sahayak banaunga jo us se mel khaae." 
Genesis2:19 aur yahova parameshvar boomi men se sab jati ke banaaile pashuuo, aur akash ke sab bhaati ke pakshiayon ko rachakar adam ke pas le aya ki dekhe, ki vah unaka kya kya nam rakhta haai aur jis jis jeevit praanee ka jo jo nam adam ne rakha vahee usaka nam ho gaya." 
Genesis2:20 so adam ne sab jati ke ghareloo pashuuo, aur akash ke pakshiayo, aur sab jati ke banaaile pashuuon ke nam rakhe parantu adam ke liye koi aeesa sahayak n mila jo us se mel kha sake." 
Genesis2:21 tab yahova parameshvar ne adam ko bharee neend men dal diya, aur jab vah so gaya tab us ne usakee aek pasulee nikalakar usakee santee mans bhr diya." 
Genesis2:22 aur yahova parameshvar ne us pasulee ko jo us ne adam men se nikalee thee, sree bana diya aur usako adam ke pas le aya." 
Genesis2:23 aur adam ne kaha ab yah meree haddiyon men kee haddee aur mere mans men ka mans haai: so isaka nam naree hoga, kyonki yah nar men se nikalee gai haai." 
Genesis2:24 is karan puroosh apane mata pita ko chhodkar apanee patnee se mila rahega aur ve aek tan banen rahenge. 
Genesis2:25 aur adam aur usakee patnee donon nange the, par lajate n the.." 
Genesis3:1 yahova parameshvar ne jitane banaaile pashu banaae the, un sab men sarpa dhoorta tha, aur us ne sree se kaha, kya sach haai, ki parameshvar ne kaha, ki tum is battkai ke kisee vraksha ka fal n khana?" 
Genesis3:2 sree ne sarpa se kaha, is baattkai ke vrakshaen ke fal ham kha sakate haain." 
Genesis3:3 par jo vraksha battkai ke beech men haai, usake fal ke vishay men parameshvar ne kaha haai ki n to tum usako khana aur n usako choona, naheen to mar jaoge." 
Genesis3:4 tab sarpa ne sree se kaha, tum nishchay n maroge," 
Genesis3:5 varan parameshvar ap janata haai, ki jis din tum usaka fal khaoge usee din tumharee ankhe khul jaaengee, aur tum bhle bure ka gyaan pakar parameshvar ke tuly ho jaoge." 
Genesis3:6 so jab sree ne dekha ki us vraksha ka fal khane men achchha, aur dekhne men manabha, aur buddh idene ke liye chahane yogy bhee haai, tab us ne us men se todkar khaya aur apane pati ko bhee diya, aur us ne bhee khaya." 
Genesis3:7 tab un donon kee ankhe khul gai, aur unako maloom hua ki ve nange haai so unhon ne anjeer ke patte jod jod kar langott bana liye." 
Genesis3:8 tab yahova parameshvar jo din ke ttnde samay baattkai men firata tha usaka shabd unako sunai diya. tab adam aur usakee patnee battkai ke vrakshaen ke beech yahova parameshvar se chhpai gaae. 
Genesis3:9 tab yahova parameshvar ne pukarakar adam se poochha, too kahan haai?" 
Genesis3:10 us ne kaha, maain tera shabd baree men sunakar dr gaya kyonaki maain nanga tha isaliye chhpai gaya." 
Genesis3:11 us ne kaha, kis ne tujhe chitaya ki too nanga haai? jis vraksha ka fal khane ko maai ne tujhe barja tha, kya too ne usaka fal khaya haai?" 
Genesis3:12 adam ne kaha jis sree ko too ne mere sang rahane ko diya haai usee ne us vraksha ka fal mujhe diya, aur maai ne khaya." 
Genesis3:13 tab yahova parameshvar ne sree se kaha, too ne yah kya kiya haai? sree ne kaha, sarpa ne mujhe bahaka diya tab maai ne khaya." 
Genesis3:14 tab yahova parameshvar ne sarpa se kaha, too ne jo yah kiya haai isaliye too sab ghareloo pashuuo, aur sab banaaile pashuuon se adhaik shaaapit haai too pett ke bal chala karega, aur jeevan bhr mittee chattta rahega:" 
Genesis3:15 aur maai tere aur is sree ke beech me, aur tere vansh aur isake vansh ke beech men baair utpann karunga, vah tere sir ko kuchal dalega, aur too usakee aedee ko dsega." 
Genesis3:16 fir sree se us ne kaha, maai teree peeda aur tere garbhvatee hone ke du:kh ko bahut baddhaunga too peedit hokar balak utpann karegee aur teree lalasa tere paati kee or hogee, aur vah tujh par prabhuta karega." 
Genesis3:17 aur adam se us ne kaha, too ne jo apanee patnee kee bat sunee, aur jis vraksha ke fal ke vishay maai ne tujhe agyaa dee thee ki too use n khana usako too ne khaya haai, isaliye boomi tere karan shaaapit haai: too usakee upaj jeevan bhr du:kh ke sath khaya karega:" 
Genesis3:18 aur vah tere liye kantte aur unttkattare ugaaegee, aur too khet kee upaj khaaega" 
Genesis3:19 aur apane mathe ke paseene kee rottee khaya karega, aur ant men mittee men mil jaaega kyonaki too usee men se nikala gaya haai, too mittee to haai aur mittee hee men fir mil jaaega." 
Genesis3:20 aur adam ne apanee patnee ka nam havva rakha kyonaki jitane manushy jeevit haain un sab kee aadimata vahee hui. 
Genesis3:21 aur yahova parameshvar ne adam aur usakee patnee ke liye chamade ke angarakhe banakar unako pahina diae. 
Genesis3:22 fir yahova parameshvar ne kaha, manushy bhle bure ka gyaan pakar ham men se aek ke saman ho gaya haai: isaliye ab aeesa n ho, ki vah hath baddhakar jeevan ke vraksha ka fal bhee tod ke kha le aur sada jeeavit rahe." 
Genesis3:23 tab yahova parameshvar ne usako adan kee battkai men se nikal diya ki vah us boomi par khetee kare jis me se vah banaya gaya tha. 
Genesis3:24 isaliye adam ko us ne nikal diya aur jeevan ke vraksha ke marga ka pahara dene ke liye adan kee battkai ke poorva kee or karubon ko, aur charon or ghoomanevalee jvalamay talavar ko bhee niyukt kar diya.." 
Genesis4:1 jab adam apanee patnee havva ke pas gaya tab us ne garbhvatee hokar kaain ko janm diya aur kaha, maai ne yahova kee sahayata se aek puroosh paya haai." 
Genesis4:2 fir vah usake bhai haabil ko bhee janmee, aur habil to bhed-bakaariyon ka charavaha ban gaya, parantu kaain boomi kee khetee karane vala kisan bana." 
Genesis4:3 kuchh dinon ke pashchata kaain yahova ke pas boomi kee upaj men se kuchh bhentt le aya. 
Genesis4:4 aur haabil bhee apanee bhed-bakaariyon ke kai aek pahilautte bachche bhentt chaddhane le aya aur unakee charbee bhentt chaddhai tab yahova ne habil aur usakee bhentt ko to grahan kiya," 
Genesis4:5 parantu kaain aur usakee bhentt ko us ne grahan n kiya. tab kaain ati krodhait hua, aur usake munh par udasee chha gai." 
Genesis4:6 tab yahova ne kaain se kaha, too kyon krodhait hua? aur tere munh par udasee kyon chha gai haai?" 
Genesis4:7 yaadi too bhla kare, to kya teree bhentt grahan n kee jaaegee? aur yaadi too bhla n kare, to pap dar par chhpai rahata haai, aur usakee lalasa teree aur hogee, aur too us par prabhuta karega." 
Genesis4:8 tab kaain ne apane bhai haabil se kuchh kaha: aur jab ve maaidan men the, tab kaain ne apane bhai habil par chaddhkar use ghaat kiya." 
Genesis4:9 tab yahova ne kaain se poochha, tera bhai habil kahan haai? us ne kaha maloom naheen: kya maai apane bhai ka rakhvala hoon?" 
Genesis4:10 us ne kaha, too ne kya kiya haai? tere bhai ka lohoo boomi men se meree or chillakar meree dohai de raha haai!" 
Genesis4:11 isaliye ab boomi jis ne tere bhai ka lohoo tere hath se peene ke liye apana munh khola haai, usakee or se too shaaapit haai." 
Genesis4:12 chahe too boomi par khetee kare, taubhee usakee pooree upaj fir tujhe n milegee, aur too prathvee par bahetoo aur bhgoda hoga." 
Genesis4:13 tab kaain ne yahova se kaha, mera dand sahane se bahar haai." 
Genesis4:14 dek, too ne aj ke din mujhe boomi par se nikala haai aur maai teree draashtti kee ad me rahoonga aur prathvee par bahetoo aur bhgoda rahoonga aur jo koi mujhe paaega, mujhe ghaat karega." 
Genesis4:15 is karan yahova ne us se kaha, jo koi kaain ko ghaat karega us se sat guna palatta liya jaaega. aur yahova ne kaain ke liye aek chinh ttharaya aeesa ne ho ki koi use pakar mar dale.." 
Genesis4:16 tab kaain yahova ke sammukh se nikal gaya, aur noda nam desh me, jo adan ke poorva kee or haai, rahane laga." 
Genesis4:17 jab kaain apanee patnee ke pas gaya jab vah garbhvatee hui aur hanok ko janmee, fir kaain ne aek nagar basaya aur us nagar ka nam apane putra ke nam par hanok rakha." 
Genesis4:18 aur hanok se irad utpann hua, aur irad ne mahooyaael ko janm diya, aur mahooyaael ne matooshaaael ko, aur matooshaaael ne lemek ko janm diya." 
Genesis4:19 aur lemek ne do striayan byah lee: jin men se aek ka nam ada, aur doosaree ko silla haai." 
Genesis4:20 aur ada ne yabal ko janm diya. vah tambuon men rahana aur janavaron ka palan in dono reeatiyon ka utpadak hua. 
Genesis4:21 aur usake bhai ka nam yoobal haai: vah veena aur bansuree aadi bajon ke bajane kee saree reeti ka utpadak hua. 
Genesis4:22 aur silla ne bhee toobalkaain nam aek putra ko janm diya: vah peetal aur lohe ke sab dhaaravale hathaiyaron ka gaddhnevala hua: aur toobalkaain kee baahin nama thee. 
Genesis4:23 aur lemek ne apanee patnaiyon se kaha, he ada aur he silla meree suno he lemek kee patnaiyo, meree bat par kan lagao: maainne aek puroosh ko jo mere chott lagata tha, arthata aek javan ko jo mujhe ghaayal karata tha, ghaat kiya haai." 
Genesis4:24 jab kaain ka palatta sataguna liya jaaega. to lemek ka sataharaguna liya jaaega. 
Genesis4:25 aur adam apanee patnee ke pas fir gaya aur us ne aek putra ko janm diya aur usaka nam yah kah ke shot rakha, ki parameshvar ne mere liye haabil kee santee, jisako kaain ne ghaat kiya, aek aur vansh tthara diya haai." 
Genesis4:26 aur shot ke bhee aek putra utpann hua aur us ne usaka nam aenosh rakha, usee samay se log yahova se praarthna karane lage.." 
Genesis5:1 adam kee vanshaavalee yah haai. jab parameshvar ne manushy kee srashtti kee tab apane hee svaroop men usako banaya 
Genesis5:2 us ne nar aur naree karake manushyon kee sraashtti kee aur unhen ashaeesh dee, aur unakee sraashtti ke din unaka nam adam rakha." 
Genesis5:3 jab adam aek sau tees varsha ka hua, tab usake dara usakee samanata men us hee ke svaroop ke anusar aek putra utpann hua usaka nam shot rakha." 
Genesis5:4 aur shot ke janm ke pashchata adam att sau varsha jeeavit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann huin." 
Genesis5:5 aur adam kee kul avastha nau sau tees varsha kee hui: tatpashchata vah mar gaya.. 
Genesis5:6 jab shot aek sau panch varsha ka hua, tab us ne aenosh ko janm diya." 
Genesis5:7 aur aenosh ke janm ke pashchata shot att sau sat varsha jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann huin." 
Genesis5:8 aur shot kee kul avastha nau sau barah varsha kee hui: tatpashchata vah mar gaya.. 
Genesis5:9 jab aenosh nabbe varsha ka hua, tab us ne kenan ko janm diya." 
Genesis5:10 aur kenan ke janm ke pashchata aenosh att sau pandrah varsha jeeavit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian hui." 
Genesis5:11 aur aenosh kee kul avastha nau sau panch varsha kee hui: tatpashchata vah mar gaya.. 
Genesis5:12 jab kenan sattr varsha ka hua, tab us ne mahalalel ko janm diya." 
Genesis5:13 aur mahalalel ke janm ke pashchata kenan att sau chalees varsha jeeavit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui." 
Genesis5:14 aur kenan kee kul avastha nau sau das varsha kee hui: tatpashchata vah mar gaya.. 
Genesis5:15 jab mahalalel paainsatt varsha ka hua, tab us ne yered ko janm diya." 
Genesis5:16 aur yered ke janm ke pashchata mahalalel att sau tees varsha jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui." 
Genesis5:17 aur mahalalel kee kul avastha att sau panchanave varsha kee hui: tatpashchata vah mar gaya.. 
Genesis5:18 jab yered aek sau basatt varsha ka hua, jab us ne hanok ko janm diya." 
Genesis5:19 aur hanok ke janm ke pashchata yered att sau varsha jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui." 
Genesis5:20 aur yered kee kul avastha nau sau basatt varsha kee hui: tatpashchata vah mar gaya. 
Genesis5:21 jab hanok paainsatt varsha ka hua, tab us ne matoosholah ko janm diya." 
Genesis5:22 aur matoosholah ke janm ke pashchata hanok teen sau varsha tak parameshvar ke sath sath chalata raha, aur usake aur bhee bette beattyaian utpann hui." 
Genesis5:23 aur hanok kee kul avastha teen sau paainsatt varsha kee hui. 
Genesis5:24 aur hanok parameshvar ke sath sath chalata tha fir vah lop ho gaya kyonaki parameshvar ne use utta liya. 
Genesis5:25 jab matoosholah aek sau sattasee varsha ka hua, tab us ne lemek ko janm diya." 
Genesis5:26 aur lemek ke janm ke pashchata matoosholah sat sau bayasee varsha jeeavit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui." 
Genesis5:27 aur matoosholah kee kul avastha nau sau unahattr varsha kee hui: tatpashchata vah mar gaya.. 
Genesis5:28 jab lemek aek sau bayasee varsha ka hua, tab us ne aek putra janm diya." 
Genesis5:29 aur yah kahakar usaka nam nooh rakha, ki yahova ne jo prathvee ko shaap diya haai, usake vishay yah ladka hamare kam me, aur us kattnai parishram men jo ham karate haai, ham ko shaaantai dega." 
Genesis5:30 aur nooh ke janm ke pashchata lemek panch sau panchanave varsha jeeavit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui." 
Genesis5:31 aur lemek kee kul avastha sat sau satahattr varsha kee hui: tatpashchata vah mar gaya.. 
Genesis5:32 aur nooh panch sau varsha ka hua aur nooh ne shom, aur ham aur yepet ko janm diya.." 
Genesis6:1 fir jab manushy boomi ke upar bahut baddhne lage, aur unake bettyaian utpann hui," 
Genesis6:2 tab parameshvar ke putraen ne manushy kee puatraiyon ko dekha, ki ve sundar haain so unhon ne jis jisako chaha un se byah kar liya." 
Genesis6:3 aur yahova ne kaha, mera atma manushy se sada lon vivad karata n rahega, kyonki manushy bhee shareer hee haai: usakee ayu aek sau bees varsha kee hogee." 
Genesis6:4 un dinon men prathvee par danav rahate the aur isake pashchata jab parameshvar ke putra manushy kee putraiyon ke pas gaae tab unake dara jo santan utpann hua, ve putra shooraveer hote the, jinakee keetira praacheenakal se prachalit haai." 
Genesis6:5 aur yahova ne dekha, ki manushyon kee burai prathvee par baddh gai haai, aur unake man ke vichar men jo kuchh utpann hota haai so nirantar bura hee hota haai." 
Genesis6:6 aur yahova prathvee par manushy ko banane se pachhtaya, aur vah man men ati khedit hua." 
Genesis6:7 tab yahova ne socha, ki maai manushy ko jisakee maai ne srashtti kee haai prathvee ke upar se mitta doonga kyonki maain unake banane se pachhtata hoon." 
Genesis6:8 parantu yahova ke anugrah kee drashtti nooh par banee rahee.. 
Genesis6:9 nooh kee vanshaavalee yah haai. nooh dharmee puroosh aur apane samay ke logon men khra tha, aur nooh parameshvar hee ke sath sath chalata raha." 
Genesis6:10 aur nooh se, shom, aur ham, aur yepet nam, teen putra utpann hue." 
Genesis6:11 us samay prathvee parameshvar kee drashtti men bigad gai thee, aur upadrav se bhr gai thee." 
Genesis6:12 aur parameshvar ne prathvee par jo draashtti kee to kya dekha, ki vah bigadee hui haai kyonaki sab praaanaiyon ne prathvee par apanee apanee chal chalan bigad lee thee." 
Genesis6:13 tab parameshvar ne nooh se kaha, sab praanaiyon ke ant karane ka prashn mere samhane a gaya haai kyonaki unake karan prathvee upadrav se bhr gai haai, isaliye maai unako prathvee samet nash kar daloonga." 
Genesis6:14 isaliye too goper vraksha kee lakadee ka aek jahaj bana le, us men kottariyan banana, aur bheetar bahar us par ral lagana." 
Genesis6:15 aur is ddhng se usako banana: jahaj kee lambai teen sau hat, chaudai pachas hat, aur unchai tees hath kee ho." 
Genesis6:16 jahaj men aek khaidkee banana, aur isake aek hath upar se usakee chht banana, aur jahaj kee aek alang men aek dar rakhna, aur jahaj men pahila, doosara, teesara khnd banana." 
Genesis6:17 aur sun, maain ap prathvee par jalapralay karake sab praaanaiyon ko, jin men jeevan kee atma haai, akash ke neeche se nash karane par hoon: aur sab jo prathvee par haai mar jaaenge." 
Genesis6:18 parantu tere sang maai vacha bandhata hoon: isaaliye too apane putrae, sre, aur bahuon samet jahaj men pravesh karana." 
Genesis6:19 aur sab jeeavit praaanaiyon men se, too aek aek jaati ke do do, arthata aek nar aur aek mada jahaj men le jakar, apane sath jeevit rakhna." 
Genesis6:20 aek aek jaati ke pakshae, aur aek aek jati ke pashu, aur aek aek jati ke boomi par renganevale, sab men se do do tere pas aaenge, ki too unako jeevit rakhe." 
Genesis6:21 aur bhanti bhanati ka bhojy padarth jo khaya jata haai, unako too lekar apane pas ikattha kar rakhna so tere aur unake bhojan ke liye hoga." 
Genesis6:22 parameshvar kee is agyaa ke anusar nooh ne kiya. 
Genesis7:1 aur yahova ne nooh se kaha, too apane sare gharane samet jahaj men ja kyonki maai ne is samay ke logon men se keval tujhee ko apanee drashtti men dharmee dekha haai." 
Genesis7:2 sab jaati ke shuuddh pashuuon men se to too sat sat, arthata nar aur mada lena: par jo pashu shuuddh naheen haai, un men se do do lena, arthata nar aur mada:" 
Genesis7:3 aur akash ke paakshiayon men se bhee, sat sat, arthata nar aur mada lena: ki unaka vansh bachakar saree prathvee ke upar bana rahe." 
Genesis7:4 kyonaki ab sat din aur beetane par maain prathvee par chalees din aur chalees rat tak jal barasata rahoonga jitanee vastuen maain ne banain haai sab ko boomi ke upar se mitta doonga. 
Genesis7:5 yahova kee is agyaa ke anusar nooh ne kiya. 
Genesis7:6 nooh kee avastha chh: sau varsha kee thee, jab jalapralay prathvee par aya." 
Genesis7:7 nooh apane putrae, patnee aur bahuon samet, jalapralay se bachane ke liye jahaj men gaya." 
Genesis7:8 aur shuudd, aur ashuuddh dono prakar ke pashuuon men se, pakshiayo," 
Genesis7:9 aur boomi par renganevalon men se bhee, do do, arthata nar aur mada, jahaj men nooh ke pas gaa, jis prakar parameshvar ne nooh ko agyaa dee thee." 
Genesis7:10 sat din ke uparant pralay ka jal prathvee par ane laga. 
Genesis7:11 jab nooh kee avastha ke chh: sauven varsha ke doosare maheene ka sattrahavan din aya usee din bade gahire samudr ke sab sote foott nikale aur akash ke jhrokhe khul gaae. 
Genesis7:12 aur vashara chalees din aur chalees rat nirantar prathvee par hotee rahee. 
Genesis7:13 tteek usee din nooh apane putra shom, ham, aur yepet, aur apanee patnee, aur teenon bahuon samet," 
Genesis7:14 aur unake sang aek aek jati ke sab banaaile pashu, aur aek aek jati ke sab ghareloo pashu, aur aek aek jati ke sab prathvee par renganevale, aur aek aek jaati ke sab udnevale pakshae, jahaj men gaae." 
Genesis7:15 jitane praaanaiyon men jeevan kee atma thee unakee sab jatiyon men se do do nooh ke pas jahaj men gaae. 
Genesis7:16 aur jo gaa, vah parameshvar kee agyaa ke anusar sab jaati ke praaanaiyon men se nar aur mada gaae. tab yahova ne usaka dar band kar diya." 
Genesis7:17 aur prathvee par chalees din tak pralay hota raha aur panee bahut baddhta hee gaya jis se jahaj upar ko uttne laga, aur vah prathvee par se uncha utt gaya." 
Genesis7:18 aur jal baddhte baddhte prathvee par bahut hee baddh gaya, aur jahaj jal ke upar upar taairata raha." 
Genesis7:19 aur jal prathvee par atyant baddh gaya, yahan tak ki saree dharatee par jitane bade bade pahad the, sab oob gaae." 
Genesis7:20 jal to pandrah hath upar baddh gaya, aur pahad bhee oob gaae" 
Genesis7:21 aur kya pakshae, kya ghareloo pashu, kya banaaile pashu, aur prathvee par sab chalanevale praanee, aur jitane jantu prathvee me bahutayat se bhr gaae the, ve sab, aur sab manushy mar gaae." 
Genesis7:22 jo jo sthl par the un men se jitanon ke nathnon men jeevan ka shvas tha, sab mar mitte." 
Genesis7:23 aur kya manushy, kya pashu, kya renganevale jantu, kya akash ke pakshae, jo jo boomi par the, so sab prathvee par se mitt gaae keval nooh, aur jitane usake sang jahaj men the, ve hee bach gaae." 
Genesis7:24 aur jal prathvee par aek sau pachas din tak prabal raha.. 
Genesis8:1 aur parameshvar ne nooh kee, aur jitane banaaile pashu, aur ghareloo pashu usake sang jahaj men the, un sabhon kee sudhai lee: aur parameshvar ne prathvee par pavan bahai, aur jal ghattne laga." 
Genesis8:2 aur gaahire samudr ke sote aur akash ke jhrokhe band ho gaae aur us se jo vashara hotee thee so bhee thm gai. 
Genesis8:3 aur aek sau pachas din ke pashachata jal prathvee par se lagatar ghattne laga. 
Genesis8:4 sataven maheene ke sattrahaven din ko, jahaj ararat nam pahad par ttkai gaya." 
Genesis8:5 aur jal dasaven maheene tak ghattta chala gaya, aur dasaven maheene ke paahile din ko, pahadon kee chottyaia dikhlai deen." 
Genesis8:6 fir aeesa hua ki chalees din ke pashchata nooh ne apane banaae huae jahaj kee khaidkee ko kholakar, aek kaua uda diya:" 
Genesis8:7 jab tak jal prathvee par se sookh n gaya, tab tak kaua idhar udhar firata raha." 
Genesis8:8 fir us ne apane pas se aek kabootaree ko uda diya, ki dekhen ki jal boomi se ghatt gaya ki naheen." 
Genesis8:9 us kabootaree ko apane paair ke tale ttekane ke liye koi adhaar ne mila, so vah usake pas jahaj men lautt ai: kyonki saree prathvee ke upar jal hee jal chhaya tha tab us ne hath baddhakar use apane pas jahaja men le liya." 
Genesis8:10 tab aur sat din tak ttharakar, us ne usee kabootaree ko jahaja men se fir uda diya." 
Genesis8:11 aur kabootaree sanjh ke samay usake pas a gai, to kya dekha ki usakee chonch men jalapai ka aek naya patta haai is se nooh ne jan liya, ki jal prathvee par ghatt gaya haai." 
Genesis8:12 fir us ne sat din aur ttharakar usee kabootaree ko uda diya aur vah usake pas fir kabhee lauttkar n ai. 
Genesis8:13 fir aeesa hua ki chh: sau aek varsha ke paahile maheene ke paahile din jal prathvee par se sookh gaya. tab nooh ne jahaja kee chht kholakar kya dekha ki dharatee sookh gai haai. 
Genesis8:14 aur doosare maheene ke sataisaven din ko prathvee pooree reeti se sookh gai.. 
Genesis8:15 tab parameshvar ne, nooh se kaha," 
Genesis8:16 too apane putrae, patnee, aur bahuon samet jahaja men se nikal a." 
Genesis8:17 kya pakshae, kya pashu, kya sab bhanti ke renganevale jantu jo prathvee par rengate haai, jitane shareeradhaaree jeevajantu tere sang haai, us sab ko apane sath nikal le a, ki prathvee par un se bahut bachche utpann hon aur ve foolen-fale, aur prathvee par faail jaaen." 
Genesis8:18 tab nooh, aur usake putra, aur patnee, aur bahuae, nikal ain:" 
Genesis8:19 aur sab chaupaa, renganevale jantu, aur pakshae, aur jitane jeevajantu prathvee par chalate firate haai, so sab jati jati karake jahaja men se nikal aae." 
Genesis8:20 tab nooh ne yahova ke liye aek vedee banai aur sab shuuddh pashuuo, aur sab shuuddh paakshiayon men se, kuchh kuchh lekar vedee par homabali chaddhaya." 
Genesis8:21 is par yahova ne sukhdayak sugandha pakar socha, ki manushy ke karan maain fir kabhee boomi ko shaap n doonga, yadhypi manushy ke man men bachapan se jo kuchh utpann hota haai so bura hee hota haai taubhee jaaisa maain ne sab jeevon ko ab mara haai, vaaisa unako fir kabhee n maroonga." 
Genesis8:22 ab se jab tak prathvee banee rahegee, tab tak bone aur kattne ke samay, ttnd aur tapan, dhoopakal aur shaeetakal, din aur rat, nirantar hote chale jaaenge.." 
Genesis9:1 fir parameshvar ne nooh aur usake putraen ko ashaeesh dee aur un se kaha ki foolo-falo, aur baddho, aur prathvee men bhr jao." 
Genesis9:2 aur tumhara dr aur bhy prathvee ke sab pashuuo, aur akash ke sab pakshiayo, aur boomi par ke sab renganevale jantuo, aur samudr kee sab machhliyon par bana rahega: ve sab tumhare vash men kar diae jate haain." 
Genesis9:3 sab chalanevale jantu tumhara ahar honge jaaisa tum ko hare hare chhotte ped diae the, vaaisa hee ab sab kuchh deta hoon." 
Genesis9:4 par mans ko praan samet arthata lohoo samet tum n khana. 
Genesis9:5 aur nishchay maain tumhara lohoo arthata praan ka palatta loonga: sab pashuuo, aur manushyo, donon se maain use loonga: manushy ke praan ka palatta maai aek aek ke bhai bandha se loonga." 
Genesis9:6 jo koi manushy ka lohoo bahaaega usaka lohoo manushy hee se bahaya jaaega kyonaki parameshvar ne manushy ko apane hee svaroop ke anusar banaya haai. 
Genesis9:7 aur tum to foolo-falo, aur baddho, aur prathvee men bahut bachche janma ke us men bhr jao.." 
Genesis9:8 fir parameshvar ne nooh aur usake putraen se kaha," 
Genesis9:9 suno, maain tumhare sath aur tumhare pashchata jo tumhara vansh hoga, usake sath bhee vacha bandhata hoon." 
Genesis9:10 aur sab jeeavit praaanaiyon se bhee jo tumhare sang haai kya pakshaee kya ghareloo pashu, kya prathvee ke sab banaaile pashu, prathvee ke jitane jeevajantu jahaj se nikale haain sab ke sath bhee meree yah vacha bandhatee haai:" 
Genesis9:11 aur maai tumhare sath apanee is vacha ko poora karoonga ki sab praanee fir jalapralay se nash n honge: aur prathvee ke nash karane ke liye fir jalapralay n hoga. 
Genesis9:12 fir parameshvar ne kaha, jo vacha maai tumhare sat, aur jitane jeevit praanee tumhare sang haain un sab ke sath bhee yug yug kee peeaddhiyon ke liye bandhata hoon usaka yah chinh haai:" 
Genesis9:13 ki maain ne badal me apana dhanush rakha haai vah mere aur prathvee ke beech men vacha ka chinh hoga. 
Genesis9:14 aur jab maain prathvee par badal faailaun jab badal men dhanush dekh padega. 
Genesis9:15 tab meree jo vacha tumhare aur sab jeevit shareeradhaaree praanaiyon ke sath bandhaee haai usako maain smaran karoonga, tab aeesa jalapralay fir n hoga jis se sab praaanaiyon ka vinash ho." 
Genesis9:16 badal men jo dhanush hoga maain use dekh ke yah sada kee vacha smaran karoonga jo parameshvar ke aur prathvee par ke sab jeevit shareeradhaaree praanaiyon ke beech bandhaee haai. 
Genesis9:17 fir parameshvar ne nooh se kaha jo vacha maain ne prathvee bhr ke sab praaanaiyon ke sath bandhaee haai, usaka chinh yahee haai.." 
Genesis9:18 nooh ke jo putra jahaja men se nikale, ve shom, ham, aur yepet the: aur ham to kanan ka pita hua." 
Genesis9:19 nooh ke teen putra ye hee haai, aur inaka vansh saree prathvee par faail gaya." 
Genesis9:20 aur nooh kisanee karane laga, aur us ne dakh kee baree lagai." 
Genesis9:21 aur vah dakhmadha peekar matavala hua aur apane tamboo ke bheetar nanga ho gaya. 
Genesis9:22 tab kanan ke pita ham ne, apane pita ko nanga dekha, aur bahar akar apane donon bhaiyon ko batala diya." 
Genesis9:23 tab shom aur yepet donon ne kapada lekar apane kandhaen par rakha, aur peechhe kee or ulatta chalakar apane pita ke nange tan ko ddhap diya, aur ve apana mukh peechhe kiae huae the isaliye unhon ne apane pita ko nanga n dekha." 
Genesis9:24 jab nooh ka nasha utar gaya, tab us ne jan liya ki usake chhotte putra ne us se kya kiya haai." 
Genesis9:25 isaliye us ne kaha, kanan shaapit ho: vah apane bhai bandhauon ke dason ka das ho." 
Genesis9:26 fir us ne kaha, shom ka parameshvar yahova dhany haai, aur kanan shom ka das hove." 
Genesis9:27 parameshvar yepet ke vansh ko faailaae aur vah shom ke tambuon me base, aur kanan usaka das hove." 
Genesis9:28 jalapralay ke pashchata nooh saddhe teen sau varsha jeeavit raha. 
Genesis9:29 aur nooh kee kul avastha saddhe nau sau varsha kee hui: tatpashchata vah mar gaya. 
Genesis10:1 nooh ke putra jo shom, ham aur yepet the unake putra jalapralay ke pashchata utpann huae: unakee vanshaavalee yah haai.." 
Genesis10:2 yepet ke putra: gomer, magog, madaai, yavan, toobal, meshok, aur teeras hue." 
Genesis10:3 aur gomer ke putra: ashakanaj, reepat, aur togarma hue." 
Genesis10:4 aur yavan ke vansh men aeleesha, aur tashareesha, aur kittee, aur dodanee log huae." 
Genesis10:5 inake vansh anyajatiyon ke deepon ke deshaen men aeese bantt gaa, ki ve bhainn bhainn bhashaao, kulo, aur jatiyon ke anusar alag alag ho gaae.." 
Genesis10:6 fir ham ke putra: koosha, aur misr, aur foot aur kanan huae." 
Genesis10:7 aur koosh ke putra saba, haveela, sabata, rama, aur sabootaka huae: aur rama ke putra shaba aur dadan hue." 
Genesis10:8 aur koosh ke vansh men nimraed bhee hua prathvee par paahila veer vahee hua haai. 
Genesis10:9 vahee yahova kee drashtti men parakramee shaikar khelanevala tthara, is se yah kahavat chalee haai ki nimraed ke saman yahova kee draashtti men parakramee shaikar khelanevala." 
Genesis10:10 aur usake rajy ka arambh shainar desh men babul, akkad, aur kalane hua." 
Genesis10:11 us desh se vah nikalakar ashshoora ko gaya, aur neenave, rahoboteer, aur kalah ko," 
Genesis10:12 aur neenave aur kalah ke beech resen haai, use bhee basaya, bada nagar yahee haai." 
Genesis10:13 aur misr ke vansh men loodee, anamee, lahabee, naptoohee," 
Genesis10:14 aur patrausee, kasaloohee, aur kaptoree log hua, kasaloohiyon me se to paalishtee log nikale.." 
Genesis10:15 fir kanan ke vansh men usaka jyeshtt seedon, tab hit," 
Genesis10:16 aur yaboosee, aemoree, girgashae," 
Genesis10:17 hivvee, arkee, seenee," 
Genesis10:18 arvadee, samaree, aur hamatee log bhee huae: fir kanaaniyon ke kul bhee faail gaae." 
Genesis10:19 aur kananiyon ka sivana seedon se lekar garar ke marga se hokar ajja tak aur fir sadom aur amora aur adama aur saboyeem ke marga se hokar lasha tak hua. 
Genesis10:20 ham ke vansh men ye hee huae aur ye bhainn bhainn kulo, bhashaao, deshae, aur jatiyon ke anusar alag alag ho gaae.." 
Genesis10:21 fir shom, jo sab aeberavanashaiyon ka moolapuroosh hua, aur jo yepet ka jyeshtt bhai tha, usake bhee putra utpann huae." 
Genesis10:22 shom ke putra: aelam, ashshoora, arpakshada, lood aur aram hue." 
Genesis10:23 aur aram ke putra: us, hool, geter aur mash huae." 
Genesis10:24 aur arpakshada ne sholah ko, aur sholah ne aeber ko janm diya." 
Genesis10:25 aur aeber ke do putra utpann hua, aek ka nam peleg is karan rakha gaya ki usake dinon men prathvee bantt gai, aur usake bhai ka nam yoktan haai." 
Genesis10:26 aur yoktan ne almodad, sholep, hasarmavet, yerah," 
Genesis10:27 yadoravam, ujal, dikla," 
Genesis10:28 obal, abeemaael, shaba," 
Genesis10:29 opeer, haveela, aur yobab ko janm diya: ye hee sab yoktan ke putra huae." 
Genesis10:30 inake rahane ka sthan mesha se lekar sapara jo poorva men aek pahad haai, usake marga tak hua." 
Genesis10:31 shom ke putra ye hee hue aur ye bhainn bhainn kulo, bhashaao, deshaen aur jatiyon ke anusar alag alag ho gaae.." 
Genesis10:32 nooh ke putraen ke gharane ye hee haain: aur unakee jatiyon ke anusar unakee vanshaavaaliyan ye hee haain aur jalapralay ke pashchata prathvee bhr kee jaatiyan inheen men se hokar bantt gai.. 
Genesis11:1 saree prathvee par aek hee bhasha, aur aek hee bolee thee." 
Genesis11:2 us samay log poorva kee aur chalate chalate shainar desh men ek maaidan pakar us men bas gae. 
Genesis11:3 tab ve apas men kahane lage, ki ao ham intten bana bana ke bhlee bhnaati ag men pakaae, aur unhon ne patthr ke sthan men intt se, aur choone ke sthan men mittee ke gare se kam liya." 
Genesis11:4 fir unhon ne kaha, ao, ham aek nagar aur aek gummatt bana le, jisakee chottee akash se bat kare, is prakar se ham apana nam karen aeesa n ho ki ham ko saree prathvee par faailana pade." 
Genesis11:5 jab log nagar aur gummatt banane lage tab inhen dekhne ke liye yahova utar aya. 
Genesis11:6 aur yahova ne kaha, maain kya dekhta hoo, ki sab aek hee dal ke haain aur bhasha bhee un sab kee aek hee haai, aur unhon ne aeesa hee kam bhee arambh kiya aur ab jitana ve karane ka yatn karenge, us men se kuchh unake liye anahona n hoga." 
Genesis11:7 isaliye ao, ham utar ke unakee bhasha men badee gadbadee dale, ki ve aek doosare kee bolee ko n samajh saken." 
Genesis11:8 is prakar yahova ne unako, vahan se saree prathvee ke upar faaila diya aur unhon ne us nagar ka banana chhod diya." 
Genesis11:9 is karan us nagar ko nam babul pada kyonki saree prathvee kee bhasha men jo gadbadee haai, so yahova ne vaheen dalee, aur vaheen se yahova ne manushyon ko saree prathvee ke upar faaila diya.." 
Genesis11:10 shom kee vanshaavalee yah haai. jal pralay ke do varsha pashchata jab shom aek sau varsha ka hua, tab us ne arpakshada ko janm diya." 
Genesis11:11 aur arpakshada ne janm ke pashchata shom panch sau varsha jeevit raha aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui.. 
Genesis11:12 jab arpakshada paaintees varsha ka hua, tab us ne sholah ko janm diya." 
Genesis11:13 aur sholah ke janm ke pashchata arpakshada char sau teen varsha aur jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui.." 
Genesis11:14 jab sholah tees varsha ka hua, tab usake dara aeber ko janm hua." 
Genesis11:15 aur aeber ke janm ke pashchata sholah char sau teen varsha aur jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui.." 
Genesis11:16 jab aeber chauntees varsha ka hua, tab usake dara peleg ka janm hua." 
Genesis11:17 aur peleg ke janm ke pashchata aeber char sau tees varsha aur jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui.." 
Genesis11:18 jab peleg tees varsha ko hua, tab usake dara roo ka janm hua." 
Genesis11:19 aur roo ke janm ke pashchata peleg do sau nau varsha aur jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui.." 
Genesis11:20 jab roo battees varsha ka hua, tab usake dara saroog ka janm hua." 
Genesis11:21 aur saroog ke janm ke pashchata roo do sau sat varsha aur jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui.." 
Genesis11:22 jab saroog tees varsha ka hua, tab usake dara nahor ka janm hua." 
Genesis11:23 aur nahor ke janm ke pashchata saroog do sau varsha aur jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui.." 
Genesis11:24 jab nahor unatees varsha ka hua, tab usake dara terah ka janm hua." 
Genesis11:25 aur terah ke janm ke pashchata nahor aek sau unnees varsha aur jeevit raha, aur usake aur bhee bette bettyaian utpann hui.." 
Genesis11:26 jab tak terah sattr varsha ka hua, tab tak usake dara abraam, aur nahor, aur haran utpann huae.." 
Genesis11:27 terah kee yah vanshaavalee haai. terah ne abraam, aur nahor, aur haran ko janm diya aur haran ne loot ko janm diya." 
Genesis11:28 aur haran apane pita ke samhane hee, kasadiyon ke ur nam nagar me, jo usakee janmaboomi thee, mar gaya." 
Genesis11:29 abraam aur nahor ne striayan byah leen: abraam kee patnee ka nam to saraai, aur nahor kee patnee ka nam milka tha, yah us haran kee bettee thee, jo milka aur yiska donon ka pita tha." 
Genesis11:30 saraai to banjh thee usake santan n hui. 
Genesis11:31 aur terah apana putra abraam, aur apana pota loot jo haran ka putra tha, aur apanee bahoo saraai, jo usake putra abraam kee patnee thee in sabhon ko lekar kasadiyon ke ur nagar se nikal kanan desh jane ko chala par haran nam desh men pahuchakar vaheen rahane laga." 
Genesis11:32 jab terah do sau panch varsha ka hua, tab vah haran desh men mar gaya.." 
Genesis12:1 yahova ne abraam se kaha, apane desha, aur apanee janmaboomi, aur apane pita ke ghar ko chhodkar us desh men chala ja jo maain tujhe dikhaunga." 
Genesis12:2 aur maain tujh se aek badee jati banaunga, aur tujhe ashaeesh doonga, aur tera nam bada karoonga, aur too ashaeesh ka mool hoga." 
Genesis12:3 aur jo tujhe ashaeervad de, unhen maain ashaeesh doonga aur jo tujhe kose, use maain shaap doonga aur boomandl ke sare kul tere dara ashaeesh paaenge." 
Genesis12:4 yahova ke is vachan ke anusar abraam chala aur loot bhee usake sang chala aur jab abraam haran desh se nikala us samay vah pachahattr varsha ka tha. 
Genesis12:5 so abraam apanee patnee saraai, aur apane bhteeje loot ko, aur jo dhan unhon ne ikattha kiya tha, aur jo praanee unhon ne haran men praapt kiae the, sab ko lekar kanan desh men jane ko nikal chala aur ve kanan desh men a bhee gaae." 
Genesis12:6 us desh ke beech se jate huae abraam shakem me, jahan more ka banj vraksha haai, panhucha us samay us desh men kananee log rahate the." 
Genesis12:7 tab yahova ne abraam ko darshan dekar kaha, yah desh maain tere vansh ko doonga: aur us ne vahan yahova ke liye jis ne use darshan diya tha, aek vedee banai." 
Genesis12:8 fir vahan se kooch karake, vah us pahad par aya, jo betel ke poorva kee or haai aur apana tamboo us sthan men khda kiya jisakee pachchhim kee or to betel, aur poorva kee or aee haai aur vahan bhee us ne yahova ke liye aek vedee banai: aur yahova se praarthna kee" 
Genesis12:9 aur abraam kooch karake dakkhian desh kee or chala gaya.. 
Genesis12:10 aur us desh men akal pada: aur abraam misr desh ko chala gaya ki vahan paradeshaee hokar rahe , kyonki desh men bhyankar akal pada tha. 
Genesis12:11 fir aeesa hua ki misr ke nikatt pahunchakar, us ne apanee patnee saraai se kaha, sun, mujhe maloom haai, ki too aek sundar sree haai:" 
Genesis12:12 is karan jab misree tujhe dekhenge, tab kahenge, yah usakee patnee haai, so ve mujh ko to mar dalenge, par tujh ko jeetee rakh lenge." 
Genesis12:13 so yah kahana, ki maain usakee baahin hoon jis se tere karan mera kalyan ho aur mera praan tere karan bache." 
Genesis12:14 fir aeesa hua ki jab abraam misr men aya, tab misriyon ne usakee patnee ko dekha ki yah ati sundar haai." 
Genesis12:15 aur firaun ke haakimon ne usako dekhkar firaun ke samhane usakee prashansa kee: so vah sree firaun ke ghar men rakhee gai. 
Genesis12:16 aur us ne usake karan abraam kee bhlai kee so usako bhed-bakaree, gaya-baail, dasa-dasiya, gadahe-gadaahiya, aur untt mile." 
Genesis12:17 tab yahova ne firaun aur usake gharane par, abraam kee patnee saraai ke karan badee badee vipaatiayan daleen." 
Genesis12:18 so firaun ne abraam ko bulavakar kaha, too ne mujh se kya kiya haai? too ne mujhe kyon naheen bataya ki vah teree patnee haai?" 
Genesis12:19 too ne kyon kaha, ki vah teree baahin haai? maain ne use apanee hee patnee banane ke liye liya parantu ab apanee patnee ko lekar yahan se chala ja." 
Genesis12:20 aur firaun ne apane adamiyon ko usake vishay men agyaa dee aur unhon ne usako aur usakee patnee ko, sab sampati samet jo usaka tha, vida kar diya.." 
Genesis13:1 tab abraam apanee patnee, aur apanee saree sampati lekar, loot ko bhee sang liye hua, misr ko chhodkar kanan ke dakkhian desh men aya." 
Genesis13:2 abraam bhed-bakaree, gaya-baail, aur sone-roope ka bada dhanee tha." 
Genesis13:3 fir vah dakkhian desh se chalakar, betel ke pas usee sthan ko pahuncha, jahan usaka tamboo pahale pada tha, jo betel aur aee ke beech men haai." 
Genesis13:4 yah sthan us vedee ka haai, jise us ne pahale banai thee, aur vahan abraam ne fir yahova se praarthna kee." 
Genesis13:5 aur loot ke pas bhee, jo abraam ke sath chalata tha, bhed-bakaree, gaya-baail, aur tamboo the." 
Genesis13:6 so us desh men un donon kee samai n ho sakee ki ve ikatthe rahen: kyonki unake pas bahut dhan tha isaliye ve ikatthe n rah sake. 
Genesis13:7 so abraam, aur loot kee bhed-bakaree, aur gaya-baail ke charavahon ke beech men jhgada hua: aur us samay kananee, aur paarijjee log, us desh men rahate the." 
Genesis13:8 tab abraam loot se kahane laga, mere aur tere beech, aur mere aur tere charavahon ke beech men jhgada n hone paae kyonki ham log bhai bandha haain." 
Genesis13:9 kya sara desh tere samhane naheen? so mujh se alag ho, yaadi too bain or jaae to maain daahinee or jaunga aur yadi too dahinee or jaae to maain bain or jaunga." 
Genesis13:10 tab loot ne ankh uttakar, yaradan nadee ke pas valee saree tarai ko dekha, ki vah sab sinchee hui haai." 
Genesis13:11 jab tak yahova ne sadom aur amora ko nash n kiya tha, tab tak soar ke marga tak vah tarai yahova kee baattkai, aur misr desh ke saman upaja thee." 
Genesis13:12 abraam to kanan desh men raha, par loot us tarai ke nagaron men rahane laga aur apana tamboo sadom ke nikatt khda kiya." 
Genesis13:13 sadom ke log yahova ke lekhe men bade dushtt aur papee the. 
Genesis13:14 jab loot abraam se alag ho gaya tab usake pashchata yahova ne abraam se kaha, ankh uttakar jis sthan par too haai vahan se uttra-dakkhian, poorva-pashchaim, charon or drashtti kara." 
Genesis13:15 kyonaki jitanee boomi tujhe dikhai detee haai, us sab ko maain tujhe aur tere vansh ko yug yug ke liye doonga." 
Genesis13:16 aur maain tere vansh ko prathvee kee dhool ke kinakon kee nai bahut karoonga, yahan tak ki jo koi prathvee kee dhool ke kinakon ko gin sakega vahee tera vansh bhee gin sakega." 
Genesis13:17 ut, is desh kee lambai aur chaudai men chal fira kyonaki maain use tujhee ko doonga." 
Genesis13:18 isake pashachata abraam apana tamboo ukhadkar, mamra ke banjon ke beech jo hebraen men the jakar rahane laga, aur vahan bhee yahova kee aek vedee banai.." 
Genesis14:1 shainar ke raja amraapel, aur aellasar ke raja aryok, aur aelam ke raja kadorlaomer, aur goyeem ke raja tidal ke dinon men aeesa hua," 
Genesis14:2 ki unhon ne sadom ke raja bera, aur amora ke raja bishara, aur adama ke raja shainab, aur saboyeem ke raja shomeber, aur bela jo soar bhee kahalata haai, in rajaon ke virooddh yuddh kiya." 
Genesis14:3 in panchon ne sieem nam tarai me, jo khare tal ke pas haai, aeka kiya." 
Genesis14:4 barah varsha tak to ye kadorlaomer ke adhaeen rahe par terahaven varsha men usake virooddh utte. 
Genesis14:5 so chaudahaven varsha men kadorlaomer, aur usake sangee raja aa, aur ashatarotkanam men rapaiyon ko, aur ham men joojiyon ko, aur shabekiryataaim men aemiyon ko," 
Genesis14:6 aur seir nam pahad men horiyon ko, marate marate us aelparan tak jo jangal ke pas haai pahunch gaae." 
Genesis14:7 vahan se ve lauttkar aenmaishapat ko aa, jo kadesh bhee kahalata haai, aur amalekiyon ke sare desh ko, aur un aemoriyon ko bhee jeet liya, jo hasasontamar men rahate the." 
Genesis14:8 tab sadom, amora, adama, saboyeem, aur bela, jo soar bhee kahalata haai, inake raja nikale, aur sieem nam tarai. me, unake sath yuddh ke liye panti bandhaee." 
Genesis14:9 arthata aelam ke raja kadorlaomer, goyeem ke raja tidal, shainar ke raja amraapel, aur aellasar ke raja aryok, in charon ke virooddh un panchon ne panti bandhaee." 
Genesis14:10 sieem nam tarai men jahan lasar mittee ke gadhe hee gadhe the sadom aur amora ke raja bhagate bhagate un men gir pade, aur jo bache ve pahad par bhag gaae." 
Genesis14:11 tab ve sadom aur amora ke sare dhan aur bhojan vastuon ko loott latt kar chale gaae. 
Genesis14:12 aur abraam ka bhteeja loot, jo sadom men rahata tha usako bhee dhan samet ve lekar chale gaae." 
Genesis14:13 tab aek jan jo bhagakar bach nikala tha us ne jakar ibraee abraam ko samachar diya abraam to aemoree mamra, jo aeshkol aur aner ka bhai tha, usake banj vrakshaen ke beech men rahata tha aur ye log abraam ke sang vacha bandho huae the." 
Genesis14:14 yah sunakar ki usaka bhteeja bandhauai men gaya haai, abraam ne apane teen sau attarah shaikshiat, yuddh kaushal men nipun dason ko lekar jo usake kuttumb men utpann huae the, asr shasr dhaaran karake dan tak unaka peechha kiya." 
Genesis14:15 aur apane dason ke alag alag dal bandhakar rat ko un par chaddhai karake unako mar liya aur hoba tak, jo daamishk kee uttr or haai, unaka peechha kiya." 
Genesis14:16 aur sare dhan ko, aur apane bhteeje loot, aur usake dhan ko, aur striayon ko, aur sab bandhauon ko, lautta le aya." 
Genesis14:17 jab vah kadorlaomer aur usake sathee rajaon ko jeetakar lautta ata tha tab sadom ka raja shaave nam tarai me, jo raja kee bhee kahalatee haai, us se bhentt karane ke liye aya." 
Genesis14:18 jab shaalem ka raja melkeesedek, jo paramapradhaan ishvar ka yajak tha, rottee aur dakhmadha le aya." 
Genesis14:19 aur us ne abraam ko yah ashaeervad diya, ki paramapradhaan ishvar kee or se, jo akash aur prathvee ka aadhaikaree haai, too dhany ho." 
Genesis14:20 aur dhany haai paramapradhaan ishvar, jis ne tere drohiyon ko tere vash men kar diya haai. tab abraam ne usako sab ka dashamansh diya." 
Genesis14:21 jab sadom ke raja ne abraam se kaha, praaanaiyon ko to mujhe de, aur dhan ko apane pas rakh." 
Genesis14:22 abraam ne sadom ke raja ne kaha, paramapradhaan ishvar yahova, jo akash aur prathvee ka aadhaikaree haai," 
Genesis14:23 usakee maain yah shapath khata hoo, ki jo kuchh tera haai us men se n to maai ek soot, aur n jootee ka bandhan, n koi aur vastu loonga ki too aeesa n kahane paa, ki abraam mere hee karan dhanee hua." 
Genesis14:24 par jo kuchh in javanon ne kha liya haai aur unaka bhag jo mere sath gaae the arthata aner, aeshkol, aur mamra maain naheen lauttaunga ve to apana apana bhag rakh len.." 
Genesis15:1 in baton ke pashchata yahova ko yah vachan darshan men abraam ke pas pahuncha, ki he abraam, mat dra teree ddhal aur tera atyant bada fal maain hoon." 
Genesis15:2 abraam ne kaha, he prabhu yahova maain to nirvansh hoo, aur mere ghar ka vaaris yah damishkee aeleeaejer hoga, so too mujhe kya dega?" 
Genesis15:3 aur abraam ne kaha, mujhe to too ne vansh naheen diya, aur kya dekhta hoo, ki mere ghar men utpann hua aek jan mera varis hoga." 
Genesis15:4 tab yahova ka yah vachan usake pas pahuncha, ki yah tera vaaris n hoga, tera jo nij putra hoga, vahee tera varis hoga." 
Genesis15:5 aur us ne usako bahar le jake kaha, akash kee or drashtti karake taragan ko gin, kya too unako gin sakata haai? fir us ne us se kaha, tera vansh aeesa hee hoga." 
Genesis15:6 us ne yahova par vishvas kiya aur yahova ne is bat ko usake lekhe men dharma gina. 
Genesis15:7 aur us ne us se kaha maain vahee yahova hoon jo tujhe kasadiyon ke ur nagar se bahar le aya, ki tujh ko is desh ka aadhaikar doon." 
Genesis15:8 us ne kaha, he prabhu yahova maain kaaise janoon ki maain isaka aadhaikaree hoonga?" 
Genesis15:9 yahova ne us se kaha, mere liye teen varsha kee aek kalor, aur teen varsha kee aek bakaree, aur teen varsha ka aek menddha, aur aek pinduk aur kabootar ka aek bachcha le." 
Genesis15:10 aur in sabhon ko lekar, us ne beech men se do ttukade kar diya, aur ttukadon ko amhane-samhane rakha: par chidiyaon ko us ne ttukade n kiya." 
Genesis15:11 aur jab mansaharee pakshaee lothon par jhpatte, tab abraam ne unhen uda diya." 
Genesis15:12 jab soorya ast hone laga, tab abraam ko bharee neend ai aur dekho, atyant bhy aur andhakar ne use chha liya." 
Genesis15:13 tab yahova ne abraam se kaha, yah nishchay jan ki tere vansh paraae desh men paradeshaee hokar rahenge, aur usake desh ke logon ke das ho jaaenge aur ve unako char sau varsha lon du:kh denge" 
Genesis15:14 fir jis desh ke ve das honge usako maain dand doonga: aur usake pashchata ve bada dhan vahan se lekar nikal aaenge. 
Genesis15:15 too to apane pitaron men kushal ke sath mil jaaega tujhe poore buddhape men mittee dee jaaegee. 
Genesis15:16 par ve chauthee peeddhee men yahan fir aaenge: kyonaki ab tak aemoriyon ka adharma poora naheen hua. 
Genesis15:17 aur aeesa hua ki jab soorya ast ho gaya aur ghaer andhakar chha gaya, tab aek angettee jis men se dhauan uttta tha aur aek jalata hua paleeta dekh pada jo un ttukadon ke beech men se hokar nikal gaya." 
Genesis15:18 usee din yahova ne abraam ke sath yah vacha bandhae, ki misr ke mahanad se lekar parat nam bade nad tak jitana desh haai," 
Genesis15:19 arthata, keniyo, kanijjaiyo, kadamoniyo," 
Genesis15:20 hitiayo, pareeajjaiyo, rapaiyo," 
Genesis15:21 aemoriyo, kanaaniyo, girgaashaiyon aur yaboosiyon ka desh maain ne tere vansh ko diya haai.." 
Genesis16:1 abraam kee patnee saraai ke koi santan n thee: aur usake haajira nam kee aek misree laundee thee. 
Genesis16:2 so saraai ne abraam se kaha, dek, yahova ne to meree kokh band kar rakhee haai so maain tujh se binatee karatee hoon ki too meree laundee ke pas ja: sambhv haai ki mera ghar usake dara bas jaae." 
Genesis16:3 so saraai kee yah bat abraam ne man lee. so jab abraam ko kanan desh men rahate das varsha beet chuke tab usakee sree saraai ne apanee misree laundee haajira ko lekar apane pati abraam ko diya, ki vah usakee patnee ho." 
Genesis16:4 aur vah haajira ke pas gaya, aur vah garbhvatee hui aur jab us ne jana ki vah garbhvatee haai tab vah apanee svaminee ko apanee draashtti men tuchchh samajhne lagee." 
Genesis16:5 tab saraai ne abraam se kaha, jo mujh par upadrav hua so tere hee sir par ho: maain ne to apanee laundee ko teree patnee kar diya par jab us ne jana ki vah garbhvatee haai, tab vah mujhe tuchchh samajhne lagee, so yahova mere aur tere beech men nyay kare." 
Genesis16:6 abraam ne saraai se kaha, dekh teree laundee tere vash men haai: jaaisa tujhe bhla lage vaaisa hee usake sath kara. so saraai usako du:kh dene lagee aur vah usake samhane se bhag gai." 
Genesis16:7 tab yahova ke doot ne usake jangal men shoor ke marga par jal ke aek sote ke pas pakar kaha," 
Genesis16:8 he saraai kee laundee hajira, too kahan se atee aur kahan ko jatee haai? us ne kaha, maain apanee svaaminee saraai ke samhane se bhg ai hoon." 
Genesis16:9 yahova ke doot ne us se kaha, apanee svaminee ke pas lautt ja aur usake vash men raha." 
Genesis16:10 aur yahova ke doot ne us se kaha, maain tere vansh ko bahut baddhaunga, yahan tak ki bahutayat ke karan usakee ganna n ho sakegee." 
Genesis16:11 aur yahova ke doot ne us se kaha, dekh too garbhvatee haai, aur putra janegee, so usaka nam ishmaael rakhna kyonki yahova ne tere du:kh ka hal sun liya haai." 
Genesis16:12 aur vah manushy banaaile gadahe ke saman hoga usaka hath sabake virooddh uttega, aur sab ke hath usake virooddh uttenge aur vah apane sab bhai bandhauon ke madhy men basa rahega." 
Genesis16:13 tab us ne yahova ka nam jis ne us se baten kee thee, attaaelaroi rakhkar kaha ki, kaya maain yahan bhee usako jate huae dekhne pai jo mera dekhnehara haai?" 
Genesis16:14 is karan us kuen ka nam lahaairoi kuan pada vah to kadesh aur bered ke beech men haai. 
Genesis16:15 so haajira abraam ke dara aek putra janee: aur abraam ne apane putra ka nam, jise haajira janee, ishmaael rakha." 
Genesis16:16 jab haajira ne abraam ke dara ishmaael ko janm diya us samay abraam chhyaiasee varsha ka tha. 
Genesis17:1 jab abraam ninnanave varsha ka ho gaya, tab yahova ne usako darshan dekar kaha maain sarvashaktaiman ishvar hoon meree upaasthiaati men chal aur siddh hota ja." 
Genesis17:2 aur maain tere sath vacha bandhoonga, aur tere vansh ko atyant hee baddhaunga, aur tere vansh ko atyant hee baddhaunga." 
Genesis17:3 tab abraam munh ke bal gira: aur parameshvar us se yon baten kahata gaya," 
Genesis17:4 dek, meree vacha tere sath bandhaee rahegee, isaliye too jaatiyon ke samooh ka moolaapita ho jaaega." 
Genesis17:5 so ab se tera nam abraam n rahega parantu tera nam ibraaheem hoga kyonaki maain ne tujhe jatiyon ke samooh ka moolaapita tthara diya haai. 
Genesis17:6 aur maain tujhe atyant hee faulaun falaunga, aur tujh ko jati jati ka mool bana doonga, aur tere vansh men raja utpann honge." 
Genesis17:7 aur maain tere sat, aur tere pashchata peeddhee peeddhee tak tere vansh ke sath bhee is ashay kee yug yug kee vacha bandhata hoo, ki maain tera aur tere pashchata tere vansh ka bhee parameshvar rahoonga." 
Genesis17:8 aur maain tujh ko, aur tere pashchata tere vansh ko bhee, yah sara kanan desha, jis men too paradeshaee hokar rahata haai, is reeati doonga ki vah yug yug unakee nij boomi rahegee, aur maain unaka parameshvar rahoonga." 
Genesis17:9 fir parameshvar ne ibraaheem se kaha, too bhee mere sath bandhaee hui vacha ka palan karana too aur tere pashchata tera vansh bhee apanee apanee peeddhee men usaka palan kare." 
Genesis17:10 mere sath bandhaee hui vacha, jo tujhe aur tere pashchata tere vansh ko palanee padegee, so yah haai, ki tum men se aek aek puroosh ka khtana ho." 
Genesis17:11 tum apanee apanee khladee ka khtana kara lena jo vacha mere aur tumhare beech men haai, usaka yahee chinh hoga." 
Genesis17:12 peeddhee peeddhee men keval tere vansh hee ke log naheen par jo tere ghar men utpann ho, va paradeshaiyon ko roopa dekar mol liye jaae, aeese sab puroosh bhee jab att din ke hon jaae, tab unaka khtana kiya jaae." 
Genesis17:13 jo tere ghar men utpann ho, athva tere roope se mol liya jaa, usaka khtana avashy hee kiya jaae so meree vacha jisaka chinh tumharee deh men hoga vah yug yug rahegee." 
Genesis17:14 jo puroosh khtanarahit rahe, arthata jisakee khladee ka khtana n ho, vah praanee apane logon me se nash kiya jaa, kyonaki us ne mere sath bandhaee hui vacha ko tod diya.." 
Genesis17:15 fir parameshvar ne ibraaheem se kaha, teree jo patnee saraai haai, usako too ab saraai n kahana, usaka nam sara hoga." 
Genesis17:16 aur maain usako ashaeesh doonga, aur tujh ko usake dara aek putra doonga aur maain usako aeesee ashaeesh doonga, ki vah jati jati kee moolamata ho jaaegee aur usake vansh men rajy rajy ke raja utpann honge." 
Genesis17:17 tab ibraaheem munh ke bal gir pada aur hansa, aur apane man hee man kahane laga, kya sau varsha ke puroosh ke bhee santan hoga aur kya sara jo nabbe varsha kee haai putra janegee?" 
Genesis17:18 aur ibraaheem ne parameshvar se kaha, ishmaael teree drashtti men bana rahe! yahee bahut haai." 
Genesis17:19 tab parameshvar ne kaha, nishchay teree patnee sara ke tujh se aek putra utpann hoga aur too usaka nam isahak rakhna: aur maain usake sath aeesee vacha bandhoonga jo usake pashchata usake vansh ke liye yug yug kee vacha hogee." 
Genesis17:20 aur ishmaael ke vishay men bhee maai ne teree sunee haai: maain usako bhee ashaeesh doonga, aur use faulaun falaunga aur atyant hee baddha doonga us se barah pradhaan utpann honge, aur maain us se aek badee jaati banaunga." 
Genesis17:21 parantu maain apanee vacha isahak hee ke sath bandhoonga jo sara se agale varsha ke isee niyukt samay men utpann hoga. 
Genesis17:22 tab parameshvar ne ibraaheem se baten karanee band keen aur usake pas se upar chaddh gaya. 
Genesis17:23 tab ibraaheem ne apane putra ishmaael ko, usake ghar men jitane utpann huae the, aur jitane usake roopaye se mol liye gaae the, nidan usake ghar men jitane puroosh the, un sabhon ko leke usee din parameshvar ke vachan ke anusar unakee khladee ka khtana kiya." 
Genesis17:24 jab ibraaheem kee khladee ka khtana hua tab vah ninnanave varsha ka tha. 
Genesis17:25 aur jab usake putra ishmaael kee khladee ka khtana hua tab vah terah varsha ka tha. 
Genesis17:26 ibraaheem aur usake putra ishmaael donon ka khtana aek hee din hua. 
Genesis17:27 aur usake ghar men jitane puroosh the jo ghar men utpann hua, tatha jo paradeshaiyon ke hath se mol liye gaae the, sab ka khtana usake sath hee hua.." 
Genesis18:1 ibraaheem mamra ke banjo ke beech kadee dhoop ke samay tamboo ke dar par baaitta hua tha, tab yahova ne use darshan diya:" 
Genesis18:2 aur us ne ankh uttakar drashtti kee to kya dekha, ki teen puroosh usake samhane khde haain: jab us ne unhe dekha tab vah un se bhentt karane ke liye tamboo ke dar se dauda, aur boomi par girakar dandvata kee aur kahane laga," 
Genesis18:3 he prabhu, yadi mujh par teree anugrah kee draashtti haai to maain binatee karata hoo, ki apane das ke pas se chale n jana." 
Genesis18:4 maain thoda sa jal lata hoon aur ap apane panv dhaekar is vraksha ke tale vishraam karen. 
Genesis18:5 fir maain aek ttukada rottee le aun aur us se ap apane jeev ko trapt karen tab usake pashchata age baddhen: kyonaki ap apane das ke pas isee liye padhaare haain. unhon ne kaha, jaaisa too kahata haai vaaisa hee kara." 
Genesis18:6 so ibraaheem ne tamboo men sara ke pas faurtee se jakar kaha, teen saa maaida faurtee se goondha, aur faulake bana." 
Genesis18:7 fir ibraaheem gay baail ke jhund men dauda, aur aek komal aur achchha bachhda lekar apane sevak ko diya, aur usane faurtee se usako pakaya." 
Genesis18:8 tab us ne makkhn, aur doodha, aur vah bachhda, jo us ne pakavaya tha, lekar unake age paros diya aur ap vraksha ke tale unake pas khda raha, aur ve khane lage." 
Genesis18:9 unhon ne us se poochha, teree patnee sara kahan haai? us ne kaha, vah to tamboo men haai." 
Genesis18:10 us ne kaha maain vasant retu men nishchay tere pas fir aunga aur tab teree patnee sara ke ek putra utpann hoga. aur sara tamboo ke dar par jo ibraaheem ke peechhe tha sun rahee thee. 
Genesis18:11 ibraaheem aur sara dono bahut booddhe the aur sara ka sreedharma band ho gaya tha 
Genesis18:12 so sara man men hans kar kahane lagee, maain to booddhee hoo, aur mera paati bhee booddha haai, to kya mujhe yah sukh hoga?" 
Genesis18:13 tab yahova ne ibraaheem se kaha, sara yah kahakar kayon hansee, ki kya mere, jo aeesee buaddhiya ho gai hoo, sachamuch aek putra utpann hoga?" 
Genesis18:14 kya yahova ke liye koi kam kattnai haai? niyat samay me, arthata vasant retu me, maain tere pas fir aunga, aur sara ke putra utpann hoga." 
Genesis18:15 tab sara dr ke mare yah kahakar mukar gai, ki maain naheen hansee. us ne kaha, naheen too hansee to thee.." 
Genesis18:16 fir ve puroosh vahan se chalakar, sadom kee or takane lage: aur ibraaheem unhen vida karane ke liye unake sang sang chala." 
Genesis18:17 tab yahova ne kaha, yah jo maain karata hoon so kya ibraaheem se chhpai rakoon?" 
Genesis18:18 ibraaheem se to nishchay aek badee aur samarthee jati upajegee, aur prathvee kee saree jatiyan usake dara ashaeesh paaengee." 
Genesis18:19 kyonaki maain janata hoo, ki vah apane putraen aur parivar ko jo usake peechhe rah jaaenge agyaa dega ki ve yahova ke marga men attl bane rahe, aur dharma aur nyay karate rahe, isaaliye ki jo kuchh yahova ne ibraaheem ke vishay men kaha haai use poora kare." 
Genesis18:20 kyonaki maain janata hoo, ki vah apane putraen aur parivar ko jo usake peechhe rah jaaenge agyaa dega ki ve yahova ke marga men attl bane rahe, aur dharma aur nyay karate rahe, isaaliye ki jo kuchh yahova ne ibraaheem ke vishay men kaha haai use poora kare." 
Genesis18:21 isaliye maain utarakar dekoonga, ki usakee jaaisee chillahatt mere kan tak pahunchee haai, unhon ne tteek vaaisa hee kam kiya haai ki naheen: aur n kiya ho to maain use jan loonga." 
Genesis18:22 so ve puroosh vahan se mud ke sadom kee or jane lage: par ibraaheem yahova ke age khda rah gaya. 
Genesis18:23 tab ibraaheem usake sameep jakar kahane laga, kya sachamuch dushtt ke sang dharmee ko bhee nash karega?" 
Genesis18:24 kadachita us nagar men pachas dharmee hon: to kya too sachamuch us sthan ko nash karega aur un pachas dhaarmiyon ke karan jo us men ho n chhodega? 
Genesis18:25 is prakar ka kam karana tujh se door rahe ki dushtt ke sang dharmee ko bhee mar dale aur dharmee aur dushtt donon kee aek hee dasha ho. 
Genesis18:26 yahova ne kaha yadi mujhe sadom men pachas dharmee mile, to unake karan us sare sthan ko chhooonga." 
Genesis18:27 fir ibraaheem ne kaha, he prabhu, sun maain to mittee aur rakh hoon taubhee maain ne itanee ddhttiai kee ki tujh se baten karoon." 
Genesis18:28 kadachita un pachas dharmiyon me panch ghatt jaae: to kya too panch hee ke ghattne ke karan us sare nagar ka nash karega? us ne kaha, yadi mujhe us men paaintalees bhee mile, taubhee usaka nash n karoonga." 
Genesis18:29 fir us ne us se yah bhee kaha, kadachita vahan chalees milen. us ne kaha, to maain chalees ke karan bhee aeesa ne karoonga." 
Genesis18:30 fir us ne kaha, he prabhu, krodha n kar, to maain kuchh aur kahoon: kadachita vahan tees milen. us ne kaha yaadi mujhe vahan tees bhee mile, taubhee aeesa n karoonga." 
Genesis18:31 fir us ne kaha, he prabhu, sun, maain ne itanee ddhttiai to kee haai ki tujh se baten karoon: kadachita us men bees milen. us ne kaha, maain bees ke karan bhee usaka nash n karoonga." 
Genesis18:32 fir us ne kaha, he prabhu, krodha n kar, maain aek hee bar aur kahoonga: kadachita us men das milen. us ne kaha, to maain das ke karan bhee usaka nash n karoonga." 
Genesis18:33 jab yahova ibraaheem se baten kar chuka, tab chala gaya: aur ibraaheem apane ghar ko lautt gaya.." 
Genesis19:1 sanjh ko ve do doot sadom ke pas aae: aur loot sadom ke faattk ke pas baaitta tha: so unako dekhkar vah un se bhentt karane ke liye utta aur munh ke bal jhukakar dandvata kar kaha 
Genesis19:2 he mere prabhuo, apane das ke ghar men padhaaria, aur rat bhr vishraam keeajia, aur apane panv dhaeiye, fir bhor ko uttkar apane marga par jaiae. unhon ne kaha, naheen ham chauk hee men rat bitaaenge." 
Genesis19:3 aur us ne un se bahut binatee karake unhen manaya so ve usake sath chalakar usake ghar men aae aur us ne unake liye jevanar taaiyar kee, aur bina khmeer kee rottyaian banakar unako khailai." 
Genesis19:4 unake so jane ke pahile, us sadom nagar ke purooshaen ne, javanon se lekar booddhon tak, varan charon or ke sab logon ne akar us ghar ko ghor liya" 
Genesis19:5 aur loot ko pukarakar kahane lage, ki jo puroosh aj rat ko tere pas aae haain ve kahan haain? unako hamare pas bahar le a, ki ham un se bhog karen." 
Genesis19:6 tab loot unake pas dar bahar gaya, aur kivad ko apane peechhe band karake kaha," 
Genesis19:7 he mere bhaiyo, aeesee burai n karo." 
Genesis19:8 suno, meree do beattyaian haain jinhon ne ab tak puroosh ka munh naheen dekha, ichchha ho to maain unhen tumhare pas bahar le au, aur tum ko jaaisa achchha lage vaaisa vyavahar un se karo: par in purooshaen se kuchh n karo kyonaki ye meree chht ke tale aae haain." 
Genesis19:9 unahon ne kaha, hatt ja. fir ve kahane lage, too ek paradeshaee hokar yahan rahane ke liye aya par ab nyayee bhee ban baaitta haai: so ab ham un se bhee aadhaik tere sath burai karenge. aur ve puroosh loot ko bahut dabane lage, aur kivad todne ke liye nikatt ae." 
Genesis19:10 tab un pahunon ne hath baddhakar, loot ko apane pas ghar men kheench liya, aur kivad ko band kar diya." 
Genesis19:11 aur unhon ne kya chhotte, kya bade, sab purooshaen ko jo ghar ke dar par the andha kar diya, so ve dar ko ttttolate ttttolate thk gaae." 
Genesis19:12 fir un pahunon ne loot se poochha, yahan tere aur kaun kaun haain? damad, bette, bettyaia, va nagar men tera jo koi ho, un sabhon ko lekar is sthan se nikal ja." 
Genesis19:13 kyonaki ham yah sthan nash karane par haai, isaaliye ki usakee chillahatt yahova ke sammukh baddh gai haai aur yahova ne hamen isaka satyanash karane ke liye bhej diya haai." 
Genesis19:14 tab loot ne nikalakar apane damadon ko, jinake sath usakee bettyaien kee sagai ho gai thee, samajha ke kaha, utto, is sthan se nikal chalo: kyonaki yahova is nagar ko nash kiya chahata haai. par vah apane damadon kee drashtti men ttttha karanehara sa jan pada." 
Genesis19:15 jab pah fattne lagee, tab dooton ne loot se faurtee karai aur kaha, ki ut, apanee patnee aur dono bettyaien ko jo yahan haain le ja: naheen to too bhee is nagar ke adharma men bhsm ho jaaega." 
Genesis19:16 par vah vilamb karata raha, is se un purooshaen ne usaka aur usakee patnee, aur donon beattyaien ko hath pakad liya kyonaki yahova kee daya us par thee: aur usako nikalakar nagar ke bahar kar diya." 
Genesis19:17 aur aeesa hua ki jab unhon ne unako bahar nikala, tab us ne kaha apana praan lekar bhag ja peechhe kee aur n takana, aur tarai bhr men n ttharana us pahad par bhag jana, naheen to too bhee bhsm ho jaaega." 
Genesis19:18 loot ne un se kaha, he prabhu, aeesa n kar:" 
Genesis19:19 dek, tere das par teree anugrah kee drashtti hui haai, aur too ne is men badee krapa dikhai, ki mere praan ko bachaya haai par maain pahad par bhag naheen sakata, kaheen aeesa n ho, ki koi vipaati mujh par a pade, aur maain mar jaun:" 
Genesis19:20 dek, vah nagar aeesa nikatt haai ki maain vahan bhag sakata hoo, aur vah chhotta bhee haai: mujhe vaheen bhag jane de, kya vah chhotta naheen haain? aur mera praan bach jaaega." 
Genesis19:21 us ne us se kaha, dek, maain ne is vishay men bhee teree binatee angeekar kee haai, ki jis nagar kee charcha too ne kee haai, usako maain nash n karoonga." 
Genesis19:22 faurtee se vahan bhag ja kyonaki jab tak too vahan n pahuche tab tak maain kuchh n kar sakoonga. isee karan us nagar ka nam soar pada. 
Genesis19:23 loot ke soar ke nikatt pahuchate hee soorya prathvee par uday hua. 
Genesis19:24 tab yahova ne apanee or se sadom aur amora par akash se gandhak aur ag barasai 
Genesis19:25 aur un nagaron ko aur sampoorn tarai ko, aur nagaron ko aur us sampoorn tarai ko, aur nagaron ke sab nivaasiyon ko, boomi kee saree upaj samet nash kar diya." 
Genesis19:26 loot kee patnee ne jo usake peechhe thee draashtti faer ke peechhe kee or dekha, aur vah namak ka khmbha ban gai." 
Genesis19:27 bhor ko ibraaheem uttkar us sthan ko gaya, jahan vah yahova ke sammukh khda tha" 
Genesis19:28 aur sadom, aur amora, aur us tarai ke sare desh kee or ankh uttakar kya dekha, ki us desh men se dhadhakatee hui bhttee ka sa dhauan utt raha haai." 
Genesis19:29 aur aeesa hua, ki jab parameshvar ne us tarai ke nagaron ko, jin men loot rahata tha, ulatt pulatt kar nash kiya, tab us ne ibraaheem ko yad karake loot ko us ghattna se bacha liya." 
Genesis19:30 aur loot ne soar ko chhod diya, aur pahad par apanee donon bettyaien samet rahane laga kyonaki vah soar men rahane se drata tha: isaaliye vah aur usakee donon bettyaian vahan aek gufaa men rahane lage." 
Genesis19:31 tab badee bettee ne chhottee se kaha, hamara pita booddha haai, aur prathvee bhr men koi aeesa puroosh naheen jo sansar kee reeti ke anusar hamare pas aae:" 
Genesis19:32 so a, ham apane pita ko dakhmadha pilakar, usake sath soae, jis se ki ham apane pita ke vansh ko bachaae rakhen." 
Genesis19:33 so unhon ne usee din rat ke samay apane pita ko dakhmadha pilaya, tab badee bettee jakar apane pita ke pas lett gai par us ne n jana, ki vah kab lettee, aur kab utt gai." 
Genesis19:34 aur aeesa hua ki doosare din badee ne chhottee se kaha, dek, kal rat ko maain apane pita ke sath soi: so aj bhee rat ko ham usako dakhmadha pilaaen tab too jakar usake sath sona ki ham apane pita ke dara vansh utpann karen." 
Genesis19:35 so unhon ne us din bhee rat ke samay apane pita ko dakhmadha pilaya: aur chhottee bettee jakar usake pas lautt gai: par usako usake bhee sone aur uttne ke samay ka gyaan n tha. 
Genesis19:36 is prakar se loot kee dono bettyaian apane pita se garbhvatee hui. 
Genesis19:37 aur badee aek putra janee, aur usaka nam moab rakha: vah moab nam jaati ka jo aj tak haai moolapita hua." 
Genesis19:38 aur chhottee bhee aek putra janee, aur usaka nam benammee rakha vah ammona vanshaiyon ka jo aj tak haain moolapita hua.." 
Genesis20:1 fir ibraaheem vahan se kooch kar daakkhian desh men akar kadesh aur shoor ke beech men tthara, aur garar men rahane laga." 
Genesis20:2 aur ibraaheem apanee patnee sara ke vishay men kahane laga, ki vah meree baahin haai: so garar ke raja abeemelek ne doot bhejakar sara ko bulava liya." 
Genesis20:3 rat ko parameshvar ne svapn men abeemelek ke pas akar kaha, sun, jis sree ko too ne rakh liya haai, usake karan too mar jaaega, kyonki vah suhaagin haai." 
Genesis20:4 parantu abeemelek usake pas n gaya tha: so us ne kaha, he prabhu, kya too nirdosh jaati ka bhee ghaat karega?" 
Genesis20:5 kya usee ne svayan mujh se naheen kaha, ki vah meree baahin haai? aur us sree ne bhee ap kaha, ki vah mera bhai haai: maain ne to apane man kee khrai aur apane vyavahar kee sachchai se yah kam kiya." 
Genesis20:6 parameshvar ne us se svapn men kaha, ha, maain bhee janata hoon ki apane man kee khrai se too ne yah kam kiya haai aur maain ne tujhe rok bhee rakha ki too mere virooddh pap n kare: isee karan maain ne tujh ko use choone naheen diya." 
Genesis20:7 so ab us puroosh kee patnee ko use faer de kyonki vah nabee haai, aur tere liye praarthna karega, aur too jeeta rahega: par yadi too usako n faer de to jan rak, ki to, aur tere jitane log haai, sab nishchay mar jaaenge." 
Genesis20:8 bihan ko abeemelek ne tadke uttkar apane sab karmachaariyon ko bulavakar ye sab baten sunai: aur ve log bahut dr gaae. 
Genesis20:9 tab abeemelek ne ibraaheem ko bulavakar kaha, too ne ham se yah kya kiya haai? aur maain ne tera kya bigada tha, ki too ne mere aur mere rajy ke upar aeesa bada pap dal diya haai? too ne mujh se vah kam kiya haai jo uchit n tha." 
Genesis20:10 fir abeemelek ne ibraaheem se poochha, too ne kya samajhkar aeesa kam kiya?" 
Genesis20:11 ibraaheem ne kaha, maain ne yah socha tha, ki is sthan men parameshvar ka kuchh bhee bhy n hoga so ye log meree patnee ke karan mera ghaat karenge." 
Genesis20:12 aur fir bhee sachamuch vah meree baahin haai, vah mere pita kee bettee to haai par meree mata kee bettee naheen fir vah meree patnee ho gai." 
Genesis20:13 aur aeesa hua ki jab parameshvar ne mujhe apane pita ka ghar chhodkar nikalane kee agyaa dee, tab maain ne us se kaha, itanee krapa tujhe mujh par karanee hogee: ki ham donon jahan jahan jaaen vahan vahan too mere vishay men kahana, ki yah mera bhai haai." 
Genesis20:14 tab abeemelek ne bhed-bakaree, gaya-baail, aur dasa-dasiyan lekar ibraaheem ko dee, aur usakee patnee sara ko bhee use faer diya." 
Genesis20:15 aur abeemelek ne kaha, dek, mera desh tere samhane haai jahan tujhe bhave vahan raha." 
Genesis20:16 aur sara se us ne kaha, dek, maain ne tere bhai ko roope ke aek hajar ttukade diae haain: dek, tere sare sangiyon ke samhane vahee teree ankhon ka parda banega, aur sabhon ke samhane too tteek hogee." 
Genesis20:17 tab ibraaheem ne yahova se praarthna kee, aur yahova ne abeemelek, aur usakee patnee, aur daasiyon ko changa kiya aur ve janane lageen." 
Genesis20:18 kyonaki yahova ne ibraaheem kee patnee sara ke karan abeemelek ke ghar kee sab striayon kee kokhon ko pooree reeati se band kar diya tha.. 
Genesis21:1 so yahova ne jaaisa kaha tha vaaisa hee sara kee suadhai leke usake sath apane vachan ke anusar kiya. 
Genesis21:2 so sara ko ibraaheem se garbhvatee hokar usake buddhape men usee niyukt samay par jo parameshvar ne us se ttharaya tha aek putra utpann hua. 
Genesis21:3 aur ibraaheem ne apane putra ka nam jo sara se utpann hua tha isahak rakha. 
Genesis21:4 aur jab usaka putra isahak att din ka hua, tab us ne parameshvar kee agyaa ke anusar usak khtana kiya." 
Genesis21:5 aur jab ibraaheem ka putra isahak utpann hua tab vah aek sau varsha ka tha. 
Genesis21:6 aur sara ne kaha, parameshvar ne mujhe prafauallait kar diya haai isaaliye sab sunanevale bhee mere sath prafauallait honge." 
Genesis21:7 fir us ne yah bhee kaha, ki kya koi kabhee ibraaheem se kah sakata tha, ki sara ladkon ko doodha pilaaegee? par dekho, mujh se usake buddhape men aek putra utpann hua." 
Genesis21:8 aur vah ladka baddha aur usaka doodha chhudaya gaya: aur isahak ke doodha chhudane ke din ibraaheem ne badee jevanar kee. 
Genesis21:9 tab sara ko misree haajira ka putra, jo ibraaheem se utpann hua tha, hansee karata hua dekh pada." 
Genesis21:10 so is karan us ne ibraaheem se kaha, is dasee ko putra sahit barabas nikal de: kyonki is dasee ka putra mere putra isahak ke sath bhagee n hoga." 
Genesis21:11 yah bat ibraaheem ko apane putra ke karan buree lagee. 
Genesis21:12 tab parameshvar ne ibraaheem se kaha, us ladke aur apanee dasee ke karan tujhe bura n lage jo bat sara tujh se kahe, use man, kyonaki jo tera vansh kahalaaega so isahak hee se chalega." 
Genesis21:13 dasee ke putra se bhee maain aek jati utpann karoonga isaaliye ki vah tera vansh haai. 
Genesis21:14 so ibraaheem ne bihan ko tadke uttkar rottee aur panee se bhree chamade kee thailee bhee haajira ko dee, aur usake kandho par rakhee, aur usake ladke ko bhee use dekar usako vida kiya: so vah chalee gai, aur bershoba ke jangal men bhraman karane lagee." 
Genesis21:15 jab thailee ka jal chuk gaya, tab us ne ladke ko aek jhadee ke neeche chhod diya." 
Genesis21:16 aur ap us se teer bhr ke ttppe par door jakar usake samhane yah sochakar baaitt gai, ki mujh ko ladke kee mratyu dekhnee n pade. tab vah usake samhane baaittee hui chilla chilla ke rone lagee." 
Genesis21:17 aur parameshvar ne us ladke kee sunee aur usake doot ne svarga se haajira ko pukar ke kaha, he haajira tujhe kya hua? mat dra kyonki jahan tera ladka haai vahan se usakee avaj parameshvar ko sun padee haai." 
Genesis21:18 ut, apane ladke ko utta aur apane hath se sambhal kyonki maain usake dara ek badee jati banaunga." 
Genesis21:19 parameshvar ne usakee ankhe khol dee, aur usako aek kuna dikhai pada so us ne jakar thailee ko jal se bhrakar ladke ko pilaya." 
Genesis21:20 aur parameshvar us ladke ke sath raha aur jab vah bada hua, tab jangal men rahate rahate dhanudhararee ban gaya." 
Genesis21:21 vah to paran nam jangal men raha karata tha: aur usakee mata ne usake liye misr desh se aek sree mangavai.. 
Genesis21:22 un dinon men aeesa hua ki abeemelek apane senapaati peekol ko sang lekar ibraaheem se kahane laga, jo kuchh too karata haai us men parameshvar tere sang rahata haai:" 
Genesis21:23 so ab mujh se yahan is vishay men parameshvar kee kiriya kha, ki too n to mujh se chhl karega, aur n kabhee mere vansh se karega, parantu jaaisee karoona maain ne tujh par kee haai, vaaisee hee too mujh par aur is desh par bhee jis men too rahata haai karega" 
Genesis21:24 ibraaheem ne kaha, maain kiriya khaunga." 
Genesis21:25 aur ibraaheem ne abeemelek ko aek kuaen ke vishay me, jo abeemelek ke dason ne bareeyai se le liya tha, ulahana diya." 
Genesis21:26 tab abeemelek ne kaha, maai naheen janata ki kis ne yah kam kiya: aur too ne bhee mujhe naheen bataya, aur n maai ne aj se paahile isake vishay men kuchh suna." 
Genesis21:27 tak ibraaheem ne bhed-bakaree, aur gaya-baail lekar abeemelek ko diae aur un donon ne apas men vacha bandhaee." 
Genesis21:28 aur ibraaheem ne bhed kee sat bachchee alag kar rakheen. 
Genesis21:29 tab abeemelek ne ibraaheem se poochha, in sat baachchaiyon ka, jo too ne alag kar rakhee haai, kya prayojan haai?" 
Genesis21:30 us ne kaha, too in sat bachchaiyon ko is bat kee sakshaee janakar mere hath se le, ki maai ne kuna khoda haai." 
Genesis21:31 un donon ne jo us sthan men apas men kiriya khai, isee karan usaka nam bershoba pada." 
Genesis21:32 jab unhon ne beshorba men paraspar vacha bandhae, tab abeemelek, aur usaka senapati peekol uttkar paalishtaiyon ke desh men lautt gaae." 
Genesis21:33 aur ibraaheem ne bershoba men jha ka aek vraksha lagaya, aur vahan yahova, jo sanatan ishvar haai, us se praarthna kee." 
Genesis21:34 aur ibraaheem palishtaiyon ke desh men bahut dinon tak paradeshaee hokar raha.. 
Genesis22:1 in baton ke pashchata aeesa hua ki parameshvar ne, ibraaheem se yah kahakar usakee pareeksha kee, ki he ibraaheem: us ne kaha, dek, maain yahan hoon." 
Genesis22:2 us ne kaha, apane putra ko arthata apane ekalaute putra isahak ko, jis se too praem rakhta haai, sang lekar moriyyah desh men chala ja, aur vahan usako ek pahad ke upar jo maain tujhe bataunga homabali karake chaddha." 
Genesis22:3 so ibraaheem bihan ko tadke utta aur apane gadahe par kattee kasakar apane do sevak, aur apane putra isahak ko sang liya, aur homabaali ke liye lakadee cheer lee tab kooch karake us sthan kee or chala, jisakee charcha parameshvar ne us se kee thee." 
Genesis22:4 teesare din ibraaheem ne ankhen uttakar us sthan ko door se dekha. 
Genesis22:5 aur us ne apane sevakon se kaha gadahe ke pas yaheen tthare raho yah ladka aur maain vahan tak jakar, aur dandvata karake, fir tumhare pas lautt aunga." 
Genesis22:6 so ibraaheem ne homabali kee lakadee le apane putra isahak par ladee, aur ag aur chhuree ko apane hath men liya aur ve donon aek sath chal pade." 
Genesis22:7 isahak ne apane pita ibraaheem se kaha, he mere pita us ne kaha, he mere putra, kya bat haai us ne kaha, dek, ag aur lakadee to haain par homabali ke liye bhed kahan haai?" 
Genesis22:8 ibraaheem ne kaha, he mere putra, parameshvar homabaali kee bhed ka upay ap hee karega." 
Genesis22:9 so ve donon sang sang age chalate gaae. aur ve us sthan ko jise parameshvar ne usako bataya tha pahunche tab ibraaheem ne vahan vedee banakar lakadee ko chun chunakar rakha, aur apane putra isahak ko bandha ke vedee par kee lakadee ke upar rakh diya." 
Genesis22:10 aur ibraaheem ne hath baddhakar chhuree ko le liya ki apane putra ko baali kare. 
Genesis22:11 tab yahova ke doot ne svarga se usako pukar ke kaha, he ibraaheem, he ibraaheema us ne kaha, dek, maain yahan hoon." 
Genesis22:12 us ne kaha, us ladke par hath mat baddha, aur n us se kuchh kar: kyonaki too ne jo mujh se apane putra, varan apane ekalaute putra ko bhee, naheen rakh chhoda is se maai ab jan gaya ki too parameshvar ka bhy manata haai." 
Genesis22:13 tab ibraaheem ne ankhe uttai, aur kya dekha, ki usake peechhe aek meddha apane seengo se aek jhadee men bajha hua haai: so ibraaheem ne jake us menddhe ko liya, aur apane putra kee santee homabali karake chaddhaya." 
Genesis22:14 aur ibraaheem ne us sthan ka nam yahova yire rakha: isake anusar aj tak bhee kaha jata haai, ki yahova ke pahad par upay kiya jaaega." 
Genesis22:15 fir yahova ke doot ne doosaree bar svarga se ibraaheem ko pukar ke kaha," 
Genesis22:16 yahova kee yah vanee haai, ki maain apanee hee yah shapath khata hoo, ki too ne jo yah kam kiya haai ki apane putra, varan apane aekalaute putra ko bhee, naheen rakh chhoda" 
Genesis22:17 is karan maain nishchay tujhe ashaeesh doonga aur nishchay tere vansh ko akash ke taraga, aur samudr ke teer kee baloo ke kinakon ke saman anaginit karoonga, aur tera vansh apane shatrauon ke nagaron ka aadhaikaree hoga:" 
Genesis22:18 aur prathvee kee saree jatiyan apane ko tere vansh ke karan dhany manengee: kyonki too ne meree bat manee haai. 
Genesis22:19 tab ibraaheem apane sevakon ke pas lautt aya, aur ve sab beshorba ko sang sang gaae aur ibraaheem beshorba men rahata raha.." 
Genesis22:20 in baton ke pashchata aeesa hua ki ibraaheem ko yah sandesh mila, ki milka ke tere bhai nahor se santan utpann huae haain." 
Genesis22:21 milka ke putra to ye hua, arthata usaka jetta us, aur us ka bhai booj, aur kamooael, jo aram ka pita hua." 
Genesis22:22 fir kesed, hajao, pildasha, yidalap, aur batooaela." 
Genesis22:23 in atton ko milka ibraaheem ke bhai nahor ke janmaae janee. aur batooael ne ribaka ko utpann kiya. 
Genesis22:24 fir nahor ke rooma nam aek rakhelee bhee thee jis se tebah, gaham, tahasha, aur maka, utpann hue.." 
Genesis23:1 sara to aek sau sattais baras kee avastha ko pahunchee aur jab sara kee itanee avastha hui 
Genesis23:2 tab vah kiryatarba men mar gai. yah to kanan desh men haai, aur hebraen bhee kahalata haai: so ibraaheem sara ke liye rone peettne ko vanha gaya." 
Genesis23:3 tab ibraaheem apane murde ke pas se uttkar hitiayon se kahane laga," 
Genesis23:4 maain tumhare beech pahun aur paradeshaee hoon: mujhe apane madhy men kaabirstan ke liye aeesee boomi do jo meree nij kee ho jaa, ki maain apane murde ko gadke apane ankh kee ott karoon." 
Genesis23:5 hitiayon ne ibraaheem se kaha," 
Genesis23:6 he hamare prabhu, hamaree sun: too to hamare beech men bada pradhaan haai: so hamaree kabraen men se jisako too chahe us men apane murde ko gad ham men se koi tujhe apanee kabra ke lene se n rokega, ki too apane murde ko us men gadne n paae." 
Genesis23:7 tab ibraaheem uttkar khda hua, aur hitiayon ke sammuk, jo us desh ke nivasee the, dandvat karake kahane laga," 
Genesis23:8 yaadi tumharee yah ichchha ho ki maain apane murde ko gadke apanee ankh kee ott karoo, to meree praarthna haai, ki sohar ke putra aepraen se mere liye binatee karo," 
Genesis23:9 ki vah apanee makapelavalee gufaa, jo usakee boomi kee seema par haai usaka poora dam lekar mujhe de de, ki vah tumhare beech kaabirstan ke liye meree nij boomi ho jaae." 
Genesis23:10 aur aepraen to hitiayon ke beech vahan baaitta hua tha. so jitane hittee usake nagar ke faattk se hokar bheetar jate the, un sabhon ke samhane us ne ibraaheem ko uttr diya," 
Genesis23:11 ki he mere prabhu, aeesa nahee, meree suna vah boomi maain tujhe deta hoo, aur us men jo gufaa haai, vah bhee maain tujhe deta hoon apane jaatibhaiyon ke sammukh maain use tujh ko diae deta hoon: so apane murde ko kabra men rakh." 
Genesis23:12 tab ibraaheem ne us desh ke nivaasiyon ke samhane dandvat kee. 
Genesis23:13 aur unake sunate huae aepraen se kaha, yaadi too aeesa chahe, to meree sun: us boomi ka jo dam ho, vah maain dena chahata hoon use mujh se le le, tab maain apane murde ko vahan gaoonga." 
Genesis23:14 aepraen ne ibraaheem ko yah uttr diya," 
Genesis23:15 ki, he mere prabhu, meree bat suna aek boomi ka dam to char sau shokel roopa haai par mere aur tere beech men yah kya haai? apane murde ko kabra me rakh." 
Genesis23:16 ibraaheem n aepraen kee manakar usako utana roopa taul diya, jitana us ne hitiayon ke sunate huae kaha tha, arthata char sau aeese shokel jo vyapariyon men chalate the." 
Genesis23:17 so aepraen kee boomi, jo mamra ke sammukh kee makapela men thee, vah gufaa samet, aur un sab vrakshaen samet bhee jo us men aur usake charon aur seema par the," 
Genesis23:18 jitane hittee usake nagar ke faattk se hokar bheetar jate the, un sabhon ke samhane ibraaheem ke aadhaikar men pakkee reeati se a gai." 
Genesis23:19 isake pashchata ibraaheem ne apanee patnee sara ko, us makapela valee boomi kee gufaa men jo mamra ke arthata hebraen ke samhane kanan desh men haai, mittee dee." 
Genesis23:20 aur vah boomi gufaa samet, jo us men thee, hitiayon kee or se kabirstan ke liye ibraaheem ke adhaikar men pakkee reeati se a gai." 
Genesis24:1 ibraaheem vraddh tha aur usakee ayu bahut bhee aur yahova ne sab baton men usako ashaeesh dee thee. 
Genesis24:2 so ibraaheem ne apane us das se, jo usake ghar men puraaniya aur usakee saree sampati par adhaikaree tha, kaha, apana hath meree jangha ke neeche rakh:" 
Genesis24:3 aur mujh se akash aur prathvee ke parameshvar yahova kee is vishay men shapath kha, ki too mere putra ke liye kananiyon kee ladkiyon meen se jinake beech maain rahata hoo, kisee ko n le aaega." 
Genesis24:4 parantu too mere desh men mere hee kuttumbaiyon ke pas jakar mere putra isahak ke liye aek patnee le aaega. 
Genesis24:5 das ne us se kaha, kadaachita vah sree is desh men mere sath ana n chahe to kya mujhe tere putra ko us desh men jahan se too aya haai le jana padega?" 
Genesis24:6 ibraaheem ne us se kaha, chaukas rah, mere putra ko vahan kabhee n le jana." 
Genesis24:7 svarga ka parameshvar yahova, jis ne mujhe mere pita ke ghar se aur meree janmaboomi se le akar mujh se shapath khakar kaha, ki maain yah desh tere vansh ko doonga vahee apana doot tere age age bhejega, ki too mere putra ke liye vahan se aek sree le aae." 
Genesis24:8 aur yaadi vah sree tere sath ana n chahe tab to too meree is shapath se choott jaaega: par mere putra ko vahan n le jana. 
Genesis24:9 tab us das ne apane svamee ibraaheem kee jangha ke neeche apana hath rakhkar us se isee vishay kee shapath khai. 
Genesis24:10 tab vah das apane svamee ke untto men se das untt chhnattkar usake sab uttm uttm padarthon men se kuchh kuchh lekar chala: aur masopottamiya men nahor ke nagar ke pas pahuncha. 
Genesis24:11 aur us ne untton ko nagar ke bahar aek kuaen ke pas baaittaya, vah sandhya ka samay tha, jis samay striayan jal bhrane ke liye nikalatee haai." 
Genesis24:12 so vah kahane laga, he mere svamee ibraaheem ke parameshvar, yahova, aj mere karya ko siddh kar, aur mere svamee ibraaheem par karoona kara." 
Genesis24:13 dekh maain jal ke is sote ke pas khda hoon aur nagaravasiyon kee beattyaien jal bhrane ke liye nikalee atee haain: 
Genesis24:14 so aeesa hone de, ki jis kanya se maain kahoo, ki apana ghada meree or jhuka, ki maain peeun aur vah kahe, ki le, pee le, peechhe maain tere untto ko bhee peelaungee: so vahee ho jise too ne apane das isahak ke liye ttharaya ho isee reeati maain jan loonga ki too ne mere svamee par karoona kee haai." 
Genesis24:15 aur aeesa hua ki jab vah kah hee raha tha ki ribaka, jo ibraaheem ke bhai nahor ke janmaye milka ke putra, batooael kee bettee thee, vah kandho par ghada liye huae ai." 
Genesis24:16 vah aati sundar, aur kumaree thee, aur kisee puroosh ka munh n dekha tha: vah kuaen men sote ke pas utar gai, aur apana ghada bhr ke fir upar ai." 
Genesis24:17 tab vah das us se bhentt karane ko dauda, aur kaha, apane ghade me se thoda panee mujhe pila de." 
Genesis24:18 us ne kaha, he mere prabhu, le, pee le: aur us ne faurtee se ghada utarakar hath men liye liye usako pila diya." 
Genesis24:19 jab vah usako pila chukee, tak kaha, maain tere untton ke liye bhee tab tak panee bhr bhr laungee, jab tak ve pee n chuken." 
Genesis24:20 tab vah faurtee se apane ghade ka jal haude men undelakar fir kuen par bhrane ko daud gai aur usake sab untton ke liye panee bhr diya. 
Genesis24:21 aur vah puroosh usakee or chupachap achambhe ke sath takata hua yah sochata tha, ki yahova ne meree yatra ko sufal kiya haai ki naheen." 
Genesis24:22 jab untt pee chuke, tab us puroosh ne adha tole sone ka aek natth nikalakar usako diya, aur das tole sone ke kangan usake hathon men pahina diae" 
Genesis24:23 aur poochha, too kis kee bettee haai? yah mujh ko bata de. kya tere pita ke ghar men hamare ttkaine ke liye sthan haai?" 
Genesis24:24 us ne uttr diya, maain to nahor ke janmaae milka ke putra batooel kee bettee hoon." 
Genesis24:25 fir us ne us se kaha, hamare vahan pual aur chara bahut haai, aur ttkaine ke liye sthan bhee haai." 
Genesis24:26 tab us puroosh ne sir jhukakar yahova ko dandvata karake kaha," 
Genesis24:27 dhany haai mere svamee ibraaheem ka parameshvar yahova, ki us ne apanee karoona aur sachchai ko mere svamee par se hatta naheen liya: yahova ne mujh ko tteek marga par chalakar mere svamee ke bhai bandhauon ke ghar par pahucha diya haai." 
Genesis24:28 aur us knya ne daudkar apanee mata ke ghar men yah sara vrattant kah sunaya. 
Genesis24:29 tab laban jo ribaka ka bhai tha, so bahar kuen ke nikatt us puroosh ke pas dauda gaya." 
Genesis24:30 aur aeesa hua ki jab us ne vah natth aur apanee baahin ribaka ke hathon men ve kangan bhee dekhe, aur usakee yah bat bhee sunee, ki us puroosh ne mujh se aeesee baten kaheen tab vah us puroosh ke pas gaya aur kya dekha, ki vah sote ke nikatt untton ke pas khda haai." 
Genesis24:31 us ne kaha, he yahova kee or se dhany puroosh bheetar a: too kyon bahar khda haai? maain ne ghar ko, aur untto ke liye bhee sthan taaiyar kiya haai." 
Genesis24:32 aur vah puroosh ghar men gaya aur laban ne untton kee kaattyaian kholakar pual aur chara diya aur usake, aur usake sangee jano ke panv dhaene ko jal diya." 
Genesis24:33 tab ibraaheem ke das ke age jalapan ke liye kuchh rakha gaya: par us ne kaha maain jab tak apana prayojan n kah doo, tab tak kuchh n khaunga. laban ne kaha, kah de." 
Genesis24:34 tak us ne kaha, maain to ibraaheem ka das hoon." 
Genesis24:35 aur yahova ne mere svamee ko badee ashaeesh dee haai so vah mahan puroosh ho gaya haai aur us ne usako bhed-bakaree, gaya-baail, sona-roopa, dasa-dasiya, untt aur gadahe diae haai." 
Genesis24:36 aur mere svamee kee patnee sara ke buddhape men us se aek putra utpann hua haai. aur us putra ko ibraaheem ne apana sab kuchh de diya haai. 
Genesis24:37 aur mere svamee ne mujhe yah shapath khailai, ki maain usake putra ke liye kananiyon kee ladkiyon men se jin ke desh men vah rahata haai, koi sree n le aunga." 
Genesis24:38 maain usake pita ke ghar, aur kul ke logon ke pas jakar usake putra ke liye aek sree le aunga." 
Genesis24:39 tab maain ne apane svamee se kaha, kadachita vah sree mere peechhe n aae." 
Genesis24:40 tab us ne mujh se kaha, yahova, jisake samhane maain chalata aya hoo, vah tere sang apane doot ko bhejakar teree yatra ko sufal karega so too mere kul, aur mere pita ke gharane men se mere putra ke liye aek sree le a sakega." 
Genesis24:41 too tab hee meree is shapath se choottega, jab too mere kul ke logon ke pas pahunchega arthata yadi ve mujhe koi sree n de, to too meree shpath se choottega." 
Genesis24:42 so maain aj us kuen ke nikatt akar kahane laga, he mere svamee ibraaheem ke parameshvar yahova, yaadi too meree is yatra ko sufal karata ho:" 
Genesis24:43 to dekh maain jal ke is kuen ke nikatt khda hoon so aeesa ho, ki jo kumaree jal bhrane ke liye nikal aa, aur maain us se kahoo, apane ghade men se mujhe thoda panee pila" 
Genesis24:44 aur vah mujh se kahe, pee le aur maai tere untto ke peene ke liye bhee panee bhr doongee: vah vahee sree ho jisako too ne mere svamee ke putra ke liye ttharaya ho." 
Genesis24:45 maain man hee man yah kah hee raha tha, ki dekh ribaka kandho par ghada liye huae nikal ai fir vah sote ke pas utarake bhrane lagee: aur maai ne us se kaha, mujhe pila de." 
Genesis24:46 aur us ne faurtee se apane ghade ko kandho par se utarake kaha, le, pee le, peechhe maain tere untton ko bhee pilaungee: so maain ne pee liya, aur us ne untton ko bhee pila diya." 
Genesis24:47 tab maain ne us se poochha, ki too kis kee bettee haai? aur us ne kaha, maain to nahor ke janmaae milka ke putra batooael kee bettee hoon: tab maain ne usakee nak men vah natt, aur usake hathon men ve kangan paahina diae." 
Genesis24:48 fir maain ne sir jhukakar yahova ko dandvata kiya, aur apane svamee ibraaheem ke parameshvar yahova ko dhany kaha, kyonki us ne mujhe tteek marga se pahunchaya ki maai apane svamee ke putra ke liye usakee bhteejee ko le jaun." 
Genesis24:49 so ab, yadi too mere svamee ke sath krapa aur sachchai ka vyavahar karana chahate ho, to mujh se kaho: aur yadi naheen chahate ho, taubhee mujh se kah do taki maain daahinee or, va bain or fir jaun." 
Genesis24:50 tab laban aur batooael ne uttr diya, yah bat yahova kee or se hui haai: so ham log tujh se n to bhla kah sakate haain n bura." 
Genesis24:51 dek, ribaka tere samhane haai, usako le ja, aur vah yahova ke vachan ke anusar, tere svamee ke putra kee patnee ho jaae." 
Genesis24:52 unaka yah vachan sunakar, ibraaheem ke das ne boomi par girake yahova ko dandvata kiya." 
Genesis24:53 fir us das ne sone aur roope ke gahane, aur vasr nikalakar ribaka ko diae: aur usake bhai aur mata ko bhee us ne anamol anamol vastuaen dee." 
Genesis24:54 tab us ne apane sangee janon samet bhojan kiya, aur rat vaheen bitai: aur tadke uttkar kaha, mujh ko apane svamee ke pas jane ke liye vida karo." 
Genesis24:55 ribaka ke bhai aur mata ne kaha, kanya ko hamare pas kuchh din, arthata kam se kam das din rahane de fir usake pashchata vah chalee jaaegee." 
Genesis24:56 us ne un se kaha, yahova ne jo meree yatra ko sufal kiya haai so tum mujhe mat roko ab mujhe vida kar do, ki maain apane svamee ke pas jaun." 
Genesis24:57 unhon ne kaha, ham kanya ko bulakar poochhte haai, aur dekhenge, ki vah kya kahatee haai." 
Genesis24:58 so unhon ne ribaka ko bulakar us se poochha, kya too is manushy ke sang jaaegee? us ne kaha, han maain jaungee." 
Genesis24:59 tab unhon ne apanee baahin ribaka, aur usakee dhaay aur ibraaheem ke das, aur usake sathee sabhon ko vida kiya." 
Genesis24:60 aur unhon ne ribaka ko ashaeervad deke kaha, he hamaree baahin, too hajaron lakhon kee adimata ho, aur tera vansh apane baairiyon ke nagaron ka aadhaikaree ho." 
Genesis24:61 is par ribaka apanee sahealiyon samet chalee aur untt par chaddhke us puroosh ke peechhe ho lee: so vah das ribaka ko sath lekar chal diya. 
Genesis24:62 isahak jo daakkhian desh men rahata tha, so lahaairoi nam kuen se hokar chala ata tha." 
Genesis24:63 aur sanjh ke samay vah maaidan men dhyan karane ke liye nikala tha: aur us ne ankhe uttakar kya dekha, ki untt chale a rahe haain." 
Genesis24:64 aur ribaka ne bhee ankh uttakar isahak ko dekha, aur dekhte hee untt par se utar padee" 
Genesis24:65 tab us ne das se poochha, jo puroosh maaidan par ham se milane ko chala ata haai, so kaun haai? das ne kaha, vah to mera svamee haai. tab ribaka ne ghoonghatt lekar apane munh ko ddhap liya." 
Genesis24:66 aur das ne isahak se apana sara vrattant varnn kiya. 
Genesis24:67 tab isahak ribaka ko apanee mata sara ke tamboo men le aya, aur usako byahakar us se praem kiya: aur isahak ko mata kee mratyu ke pashchata shaaantai hui.." 
Genesis25:1 tab ibraaheem ne aek aur patnee byah lee jisaka nam katoora tha. 
Genesis25:2 aur us se jimraan, yokshaan, madana, midhan, yishabak, aur shooh utpann hue." 
Genesis25:3 aur yokshaan se shaba aur dadan utpann hue. aur dadan ke vansh men ashshooree, latooshae, aur lummee log hue." 
Genesis25:4 aur midhan ke putra aepa, aeper, hanok, abeeda, aur aelda hua, se sab katoora ke santan hue." 
Genesis25:5 isahak ko to ibraaheem ne apana sab kuchh diya. 
Genesis25:6 par apanee rakheliyon ke putraen ko, kuchh kuchh dekar apane jeete jee apane putra isahak ke pas se poorab desh men bhej diya." 
Genesis25:7 ibraaheem kee saree avastha aek sau pachahattr varsha kee hui. 
Genesis25:8 aur ibraaheem ka deegharayu hone ke karan arthata poore buddhape kee avastha men praan choott gaya. 
Genesis25:9 aur usake putra isahak aur ishmaael ne, hittee sohar ke putra aepraen kee mamra ke sammukhvalee boomi me, jo makapela kee gufaa thee, us men usako mittee dee gai." 
Genesis25:10 arthata jo boomi ibraaheem ne hitiayon se mol lee thee: usee men ibraaheem, aur us kee patnee sara, donon ko mittee dee gai." 
Genesis25:11 ibraaheem ke marane ke pashchata parameshvar ne usake putra isahak ko jo lahaairoi nam kuen ke pas rahata tha ashaeesh dee.. 
Genesis25:12 ibraaheem ka putra ishmaael jo sara kee laundee hajira misree se utpann hua tha, usakee yah vanshaavalee haai." 
Genesis25:13 ishmaael ke putraen ke nam aur vanshaavalee yah haai: arthata ishmaael ka jetta putra nabayot, fir kedar, adabel, mibasam," 
Genesis25:14 mishma, dooma, massa," 
Genesis25:15 hadar, tema, yatoor, napeesha, aur kedama." 
Genesis25:16 ishmaael ke putra ye hee hua, aur inheen ke namon ke anusar inake ganvo, aur chhavaaniyon ke nam bhee pade aur ye hee barah apane apane kul ke pradhaan hue." 
Genesis25:17 ishmaael kee saree avastha aek sau saaintees varsha kee hui: tab usake praan choott gaa, aur vah apane logon men ja mila." 
Genesis25:18 aur usake vansh haveela se shoor tak, jo misr ke sammukh ashshoora ke marga men haai, bas gaae. aur unaka bhag unake sab bhaibandhauon ke sammukh pada.." 
Genesis25:19 ibraaheem ke putra isahak kee vanshaavalee yah haai: ibraaheem se isahak utpann hua. 
Genesis25:20 aur isahak ne chalees varsha ka hokar ribaka ko, jo panaram ke vasee, aramee batooael kee bettee, aur aramee laban kee bahin bhee, byah liya." 
Genesis25:21 isahak kee patnee to banjh thee, so us ne usake nimitt yahova se binatee kee: aur yahova ne usakee binatee sunee, so usakee patnee ribaka garbhvatee hui." 
Genesis25:22 aur ladke usake garbh men apas men lipattke aek doosare ko marane lage: tab us ne kaha, meree jo aeesee hee dasha rahegee to maain kyonkar jeevit rahoongee? aur vah yahova kee ichchha poochhne ko gai." 
Genesis25:23 tab yahova ne us se kaha tere garbh men do jatiyan haai, aur teree kokh se nikalate hee do rajy ke log alag alag honge, aur aek rajy ke log doosare se aadhaik samarthee honge aur bada betta chhotte ke adhaeen hoga." 
Genesis25:24 jab usake putra utpann hone ka samay aya, tab kya pragatt hua, ki usake garbh men judve balak haai." 
Genesis25:25 aur paahila jo utpann hua so lal nikala, aur usaka sara shareer kambal ke saman romamay tha so usaka nam aesav rakha gaya." 
Genesis25:26 peechhe usaka bhai apane hath se aesav kee aedee pakade huae utpann hua aur usaka nam yakoob rakha gaya. aur jab ribaka ne unako janm diya tab isahak satt varsha ka tha. 
Genesis25:27 fir ve ladke baddhne lage aur aesav to vanavasee hokar chatur shaikar khelanevala ho gaya, par yakoob seedha manushy tha, aur tambuon men raha karata tha." 
Genesis25:28 aur isahak to aesav ke aher ka mans khaya karata tha, isaliye vah us se praeeti rakhta tha: par ribaka yakoob se praeeati rakhtee thee.." 
Genesis25:29 yakoob bhojan ke liye kuchh dal paka raha tha: aur aesav maaidan se thka hua aya. 
Genesis25:30 tab aesav ne yakoob se kaha, vah jo lal vastu haai, usee lal vastu men se mujhe kuchh khaila, kyonaki maain thka hoon. isee karan usaka nam aedom bhee pada." 
Genesis25:31 yakoob ne kaha, apana pahilautte ka adhaikar aj mere hath bech de." 
Genesis25:32 aesav ne kaha, dek, maai to abhee marane par hoon: so paahilautte ke adhaikar se mera kya labh hoga?" 
Genesis25:33 yakoob ne kaha, mujh se abhee shapath kha: so us ne us se shapath khai: aur apana pahilautte ka adhaikar yakoob ke hath bech dala." 
Genesis25:34 is par yakoob ne aesav ko rottee aur pakai hui masoor kee dal dee aur us ne khaya piya, tab uttkar chala gaya. yon aesav ne apana pahilautte ka adhaikar tuchchh jana.." 
Genesis26:1 aur us desh men akal pada, vah us paahile akal se alag tha jo ibraaheem ke dinon men pada tha. so isahak garar ko palishtaiyon ke raja abeemelek ke pas gaya." 
Genesis26:2 vahan yahova ne usako darshan dekar kaha, misr men mat ja jo desh maain tujhe bataun usee men raha." 
Genesis26:3 too isee desh men rah, aur maain tere sang rahoonga, aur tujhe ashaeesh doonga aur ye sab desh maain tujh ko, aur tere vansh ko doonga aur jo shapath maain ne tere pita ibraaheem se khai thee, use maain pooree karoonga." 
Genesis26:4 aur maain tere vansh ko akash ke taragan ke saman karoonga. aur maain tere vansh ko ye sab desh doonga, aur prathvee kee saree jatiyan tere vansh ke karan apane ko dhany manengee." 
Genesis26:5 kyonaki ibraaheem ne meree manee, aur jo maain ne use saunpa tha usako aur meree agyaaon vidhaiyo, aur vyavastha ka palan kiya." 
Genesis26:6 so isahak garar men rah gaya. 
Genesis26:7 jab us sthan ke logon ne usakee patnee ke vishay men poochha, tab us ne yah sochakar ki yadi maain usako apanee patnee kahoo, to yahan ke log ribaka ke karan jo param sundaree haai mujh ko mar dalenge, uttr diya, vah to meree bahin haai." 
Genesis26:8 jab usako vahan rahate bahut din beet gaa, tab aek din palishtaiyon ke raja abeemelek ne khaidkee men se jhankake kya dekha, ki isahak apanee patnee ribaka ke sath kreeda kar raha haai." 
Genesis26:9 tab abeemelek ne isahak ko bulavakar kaha, vah to nishchay teree patnee haai fir too ne kyonkar usako apanee baahin kaha? isahak ne uttr diya, maain ne socha tha, ki aeesa n ho ki usake karan meree mratyu ho." 
Genesis26:10 abeemelek ne kaha, too ne ham se yah kya kiya? aeese to praja men se koi teree patnee ke sath sahaj se kukarma kar sakata, aur too ham ko pap men fansata." 
Genesis26:11 aur abeemelek ne apanee saree praja ko agyaa dee, ki jo koi us puroosh ko va us sree ko chooaega, so nishchay mar dala jaaega." 
Genesis26:12 fir isahak ne us desh men jota boya, aur usee varsha men sau guna fal paya: aur yahova ne usako ashaeesh dee." 
Genesis26:13 aur vah baddha aur usakee unnaati hotee chalee gai, yahan tak ki vah ati mahan puroosh ho gaya." 
Genesis26:14 jab usake bhed-bakaree, gaya-baail, aur bahut se dasa-daasiyan hui, tab palishtee us se dah karane lage." 
Genesis26:15 so jitane kuon ko usake pita ibraaheem ke dason ne ibraaheem ke jeete jee khoda tha, unako palishtaiyon ne mittee se bhr diya." 
Genesis26:16 tab abeemelek ne isahak se kaha, hamare pas se chala ja kyonki too ham se bahut samarthee ho gaya haai." 
Genesis26:17 so isahak vahan se chala gaya, aur garar ke nale men tamboo khda karake vahan rahane laga." 
Genesis26:18 tab jo kuaen usake pita ibraaheem ke dinon men khode gaae the, aur ibraaheem ke marane ke peechhe palishtaiyon ne bhr diae the, unako isahak ne fir se khudavaya aur unake ve hee nam rakhe, jo usake pita ne rakhe the." 
Genesis26:19 fir isahak ke dason ko nale men khodate khodate bahate jal ka aek sota mila. 
Genesis26:20 tab gararee charavahon ne isahak ke charavahon se jhgada kiya, aur kaha, ki yah jal hamara haai. so us ne us kuaen ka nam aesek rakha isaliye ki ve us se jhgade the." 
Genesis26:21 fir unhon ne doosara kuan khoda aur unhon ne usake liye bhee jhgada kiya, so us ne usaka nam sitra rakha." 
Genesis26:22 tab us ne vahan se kooch karake aek aur kuan khudavaya aur usake liye unhon ne jhgada n kiya so us ne usaka nam yah kahakar rahobot rakha, ki ab to yahova ne hamare liye bahut sthan diya haai, aur ham is desh men foolen-falenge." 
Genesis26:23 vahan se vah bershoba ko gaya. 
Genesis26:24 aur usee din yahova ne rat ko use darshan dekar kaha, maain tere pita ibraaheem ka parameshvar hoon mat dr, kyonaki maain tere sath hoo, aur apane das ibraaheem ke karan tujhe ashaeesh doonga, aur tera vansh baddhaunga" 
Genesis26:25 tab us ne vahan aek vedee banai, aur yahova se praarthna kee, aur apana tamboo vaheen khda kiya aur vahan isahak ke dason ne aek kuan khoda." 
Genesis26:26 tab abeemelek apane mitra ahujjat, aur apane senapaati peekol ko sang lekar, garar se usake pas gaya." 
Genesis26:27 isahak ne un se kaha, tum ne mujh se baair karake apane beech se nikal diya tha so ab mere pas kyon aae ho?" 
Genesis26:28 unhon ne kaha, ham ne to pratyaksha dekha haai, ki yahova tere sath rahata haai: so ham ne socha, ki too to yahova kee or se dhany haai, so hamare tere beech men shapath khai jaa, aur ham tujh se is vishay kee vacha bandhaaen" 
Genesis26:29 ki jaaise ham ne tujhe naheen chooa, varan tere sath niree bhlai kee haai, aur tujh ko kushal kshom se vida kiya, usake anusar too bhee ham se koi burai n karega." 
Genesis26:30 tab us ne unakee jevanar kee, aur unhon ne khaya piya." 
Genesis26:31 bihan ko un sabhon ne tadke uttkar apas men shapath khai tab isahak ne unako vida kiya, aur ve kushal kshom se usake pas se chale gaae." 
Genesis26:32 usee din isahak ke dason ne akar apane us khode huae kuen ka vrattant suna ke kaha, ki ham ko jal ka ek sota mila haai." 
Genesis26:33 tab us ne usaka nam shaiba rakha: isee karan us nagar ka nam aj tak bershoba pada haai.. 
Genesis26:34 jab aesav chalees varsha ka hua, tab us ne hittee beree kee bettee yahoodeet, aur hittee aelon kee bettee bashamat ko byah liya." 
Genesis26:35 aur in striayon ke karan isahak aur ribaka ke man ko khed hua.. 
Genesis27:1 jab isahak booddha ho gaya, aur usakee ankhen aeesee dhaundhalee pad gai, ki usako soojhta n tha, tab us ne apane jette putra aesav ko bulakar kaha, he mere putra us ne kaha, kya agyaa." 
Genesis27:2 us ne kaha, sun, maain to booddha ho gaya hoo, aur naheen janata ki meree mratyu ka din kab hoga:" 
Genesis27:3 so ab too apana tarakash aur dhanush adi hathaiyar lekar maaidan men ja, aur mere liye hiran ka aher kar le a." 
Genesis27:4 tab meree roochi ke anusar svaadishtt bhojan banakar mere pas le ana, ki maai use khakar marane se pahale tujhe jee bhr ke ashaeervad doon." 
Genesis27:5 tab aesav aher karane ko maaidan men gaya. jab isahak aesav se yah bat kah raha tha, tab ribaka sun rahee thee." 
Genesis27:6 so us ne apane putra yakoob se kaha sun, maain ne tere pita ko tere bhai aesav se yah kahate suna," 
Genesis27:7 ki too mere liye aher karake usaka svaadishtt bhojan bana, ki maain use khakar tujhe yahova ke age marane se paahile ashaeervad doon" 
Genesis27:8 so ab, he mere putra, meree sun, aur yah agyaa man," 
Genesis27:9 ki bakaariyon ke pas jakar bakaariyon ke do achchhe achchhe bachche le a aur maain tere pita ke liye usakee roochi ke anusar un ke mans ka svadishtt bhojan banaungee. 
Genesis27:10 tab too usako apane pita ke pas le jana, ki vah use khakar marane se pahile tujh ko ashaeervad de." 
Genesis27:11 yakoob ne apanee mata ribaka se kaha, sun, mera bhai aesav to ronar puroosh haai, aur maain romaheen puroosh hoon." 
Genesis27:12 kadachita mera pita mujhe ttttolane lage, to maain usakee draashtti men ttg ttharoonga aur ashaeesh ke badale shaap hee kamaunga." 
Genesis27:13 usakee mata ne us se kaha, he mere, putra, shaap tujh par naheen mujhee par pade, too keval meree sun, aur jakar ve bachche mere pas le a." 
Genesis27:14 tab yakoob jakar unako apanee mata ke pas le aya, aur mata ne usake pita kee roochi ke anusar svaadishtt bhojan bana diya." 
Genesis27:15 tab ribaka ne apane pahilautte putra aesav ke sundar vasr, jo usake pas ghar men the, lekar apane lahure putra yakoob ko paahina diae." 
Genesis27:16 aur bakariyon ke bachchon kee khalon ko usake hathon men aur usake chikane gale men lapett diya. 
Genesis27:17 aur vah svadishtt bhojan aur apanee banai hui rottee bhee apane putra yakoob ke hath men de dee. 
Genesis27:18 so vah apane pita ke pas gaya, aur kaha, he mere pita: us ne kaha kya bat haai? he mere putra, too kaun haai?" 
Genesis27:19 yakoob ne apane pita se kaha, maain tera jetta putra aesav hoon. maain ne teree agyaa me anusar kiya haai so utt aur baaittkar mere aher ke mans men se kha, ki too jee se mujhe ashaeervad de." 
Genesis27:20 isahak ne apane putra se kaha, he mere putra, kya karan haai ki vah tujhe itanee jaldee mil gaya? us ne yah uttr diya, ki tere parameshvar yahova ne usako mere samhane kar diya." 
Genesis27:21 fir isahak ne yakoob se kaha, he mere putra, nikatt a, maain tujhe ttttolakar janoo, ki too sachamuch mera putra aesav haai va naheen." 
Genesis27:22 tab yakoob apane pita isahak ke nikatt gaya, aur us ne usako ttttolakar kaha, bol to yakoob ka sa haai, par hath aesav hee ke se jan padte haain." 
Genesis27:23 aur us ne usako naheen cheenha, kyonki usake hath usake bhai ke se ronar the." 
Genesis27:24 aur us ne poochha, kya too sachamuch mera putra aesav haai? us ne kaha maain hoon." 
Genesis27:25 tab us ne kaha, bhojan ko mere nikatt le a, ki maai, apane putra ke aher ke mans men se khakar, tujhe jee se ashaeervad doon. tab vah usako usake nikatt le aya, aur us ne khaya aur vah usake pas dakhmadha bhee laya, aur us ne piya." 
Genesis27:26 tab usake pita isahak ne us se kaha, he mere putra nikatt akar mujhe chooma." 
Genesis27:27 us ne nikatt jakar usako chooma. aur us ne usake vasren ko sugandha pakar usako vah ashaeervad diya, ki dek, mere putra ka sugandha jo aeese khet ka sa haai jis par yahova ne ashaeesh dee ho:" 
Genesis27:28 so parameshvar tujhe akash se os, aur boomi kee uttm se uttm upaj, aur bahut sa anaj aur naya dakhmadha de:" 
Genesis27:29 rajy rajy ke log tere adhaeen ho, aur desh desh ke log tujhe dandvata karen: too apane bhaiyon ka svamee ho, aur teree mata ke putra tujhe dandvata karen: jo tujhe shaap den so ap hee sraapit ho, aur jo tujhe ashaeervad den so ashaeesh paaen.." 
Genesis27:30 yah ashaeervad isahak yakoob ko de hee chuka, aur yakoob apane pita isahak ke samhane se nikala hee tha, ki aesav aher lekar a pahuncha." 
Genesis27:31 tab vah bhee svadishtt bhojan banakar apane pita ke pas le aya, aur us ne kaha, he mere pita, uttkar apane putra ke aher ka mans kha, taki mujhe jee se ashaeervad de." 
Genesis27:32 usake pita isahak ne poochha, too kaun haai? us ne kaha, maain tera jetta putra esav hoon." 
Genesis27:33 tab isahak ne atyant thrathr kanpate huae kaha, fir vah kaun tha jo aher karake mere pas le aya tha, aur maain ne tere ane se pahile sab men se kuchh kuchh kha liya aur usako ashaeervad diya? varan usako ashaeesh lagee bhee rahegee." 
Genesis27:34 apane pita kee yah bat sunate hee aesav ne atyant unche aur du:kh bhre svar se chillakar apane pita se kaha, he mere pita, mujh ko bhee ashaeervad de." 
Genesis27:35 us ne kaha, tera bhai dhoortata se aya, aur tere ashaeervad ko leke chala gaya." 
Genesis27:36 us ne kaha, kya usaka nam yakoob yatharth naheen rakha gaya? us ne mujhe do bar adnga mara, mera pahilautte ka adhaikar to us ne le hee liya tha: aur ab dek, us ne mera ashaeervad bhee le liya haai: fir us ne kaha, kya too ne mere liye bhee koi ashaeervad naheen soch rakha haai?" 
Genesis27:37 isahak ne aesav ko uttr dekar kaha, sun, maain ne usako tera svamee ttharaya, aur usake sab bhaiyon ko usake adhaeen kar diya, aur anaj aur naya dakhmadha dekar usako pushtt kiya haai: so ab, he mere putra, maain tere liye kya karoon?" 
Genesis27:38 aesav ne apane pita se kaha he mere pita, kya tere man men aek hee ashaeervad haai? he mere pita, mujh ko bhee ashaeervad de: yon kahakar aesav foott foottke roya." 
Genesis27:39 usake pita isahak ne us se kaha, sun, tera nivas upaja boomi par ho, aur upar se akash kee os us par pade.." 
Genesis27:40 aur too apanee talavar ke bal se jeeavit rahe, aur apane bhai ke adhaeen to hoa, par jab too svadhaeen ho jaaega, tab usake jooae ko apane kandho par se tod faenke." 
Genesis27:41 aesav ne to yakoob se apane pita ke diae huae ashaeervad ke karan baair rakha so us ne socha, ki mere pita ke antakal ka din nikatt haai, fir maain apane bhai yakoob ko ghaat karoonga." 
Genesis27:42 jab ribaka ko apane pahilautte putra aesav kee ye baten batai gai, tab us ne apane lahure putra yakoob ko bulakar kaha, sun, tera bhai aesav tujhe ghaat karane ke liye apane man ko dhaeeraj de raha haai." 
Genesis27:43 so ab, he mere putra, meree sun, aur haran ko mere bhai laban ke pas bhag ja" 
Genesis27:44 aur thode din tak, arthata jab tak tere bhai ka krodha n utare tab tak usee ke pas rahana." 
Genesis27:45 fir jab tere bhai ka krodha ne utare, aur jo kam too ne us se kiya haai usako vah bool jaae tab maain tujhe vahan se bulava bhejoongee: aeesa kyon ho ki aek hee din men mujhe tum donon se rahit hona pade?" 
Genesis27:46 fir ribaka ne isahak se kaha, hittee ladkiyon ke karan maain apane praan se ghain karatee hoon so yadi aeesee hittee ladkiyon men se, jaaisee is desh kee ladkiyan haai, yakoob bhee aek ko kaheen byah le, to mere jeevan men kya labh hoga?" 
Genesis28:1 tab isahak ne yakoob ko bulakar ashaeervad diya, aur agyaa dee, ki too kisee kananee ladkee ko n byah lena." 
Genesis28:2 panaram men apane nana batooael ke ghar jakar vahan apane mama laban kee aek bettee ko byah lena. 
Genesis28:3 aur sarvashaaktaiman ishvar tujhe ashaeesh de, aur faula-falakar baddhaa, aur too rajy rajy kee mandlee ka mool ho." 
Genesis28:4 aur vah tujhe aur tere vansh ko bhee ibraaheem kee see ashaeesh de, ki too yah desh jis men too paradeshaee hokar rahata haai, aur jise parameshvar ne ibraaheem ko diya tha, usaka aadhaikaree ho jaae." 
Genesis28:5 aur isahak ne yakoob ko vida kiya, aur vah panaram ko aramee batooael ke us putra laban ke pas chala, jo yakoob aur aesav kee mata ribaka ka bhai tha." 
Genesis28:6 jab isahak ne yakoob ko ashaeervad dekar panaram bhej diya, ki vah vaheen se patnee byah laa, aur usako ashaeervad dene ke samay yah agyaa bhee dee, ki too kisee kananee ladkee ko byah n lena" 
Genesis28:7 aur yakoob mata pita kee manakar panaram ko chal diya 
Genesis28:8 tab aesav yah sab dekh ke aur yah bhee sochakar, ki kananee ladkiyan mere pita isahak ko buree lagatee haai," 
Genesis28:9 ibraaheem ke putra ishmaael ke pas gaya, aur ishmaael kee bettee mahalat ko, jo nabayot kee baahin bhee, byahakar apanee paatnaiyon me mila liya.." 
Genesis28:10 so yakoob beshorba se nikalakar haran kee or chala. 
Genesis28:11 aur us ne kisee sthan men pahunchakar rat vaheen bitane ka vichar kiya, kyonaki soorya ast ho gaya tha so us ne us sthan ke patthron men se aek patthr le apana takiya banakar rakha, aur usee sthan men so gaya." 
Genesis28:12 tab us ne svapn men kya dekha, ki aek seeddhee prathvee par khdee haai, aur usaka sira svarga tak pahuncha haai: aur parameshvar ke doot us par se chaddhte utarate haain." 
Genesis28:13 aur yahova usake upar khda hokar kahata haai, ki maain yahova, tere dada ibraaheem ka parameshvar, aur isahak ka bhee parameshvar hoon: jis boomi par too pada haai, use maain tujh ko aur tere vansh ko doonga." 
Genesis28:14 aur tera vansh boomi kee dhool ke kinakon ke saman bahut hoga, aur paachchhim, poorab, uttr, dakkhian, charon or faailata jaaega: aur tere aur tere vansh ke dara prathvee ke sare kul ashaeesh paaenge." 
Genesis28:15 aur sun, maain tere sang rahoonga, aur jahan kaheen too jaae vahan teree raksha karoonga, aur tujhe is desh men lautta le aunga: maain apane kahe huae ko jab tak poora n kar loon tab tak tujh ko n chhooonga." 
Genesis28:16 tab yakoob jag utta, aur kahane laga nishchay is sthan men yahova haai aur maain is bat ko n janata tha." 
Genesis28:17 aur bhy khakar us ne kaha, yah sthan kya hee bhyanak haai! yah to parameshvar ke bhvan ko chhod aur kuchh naheen ho sakata varan yah svarga ka faattk hee hoga." 
Genesis28:18 bhor ko yakoob tadke utta, aur apane takiae ka patthr lekar usaka khmbha khda kiya, aur usake sire par tel dal diya." 
Genesis28:19 aur us ne us sthan ka nam betel rakha par us nagar ka nam paahile looj tha. 
Genesis28:20 aur yakoob ne yah mannat manee, ki yadi parameshvar mere sang rahakar is yatra men meree raksha kare, aur mujhe khane ke liye rottee, aur pahinane ke liye kapada de," 
Genesis28:21 aur maain apane pita ke ghar men kushal kshom se lautt aun: to yahova mera parameshvar ttharega. 
Genesis28:22 aur yah patthr, jisaka maain ne khmbha khda kiya haai, parameshvar ka bhvan ttharega: aur jo kuchh too mujhe de usaka dashamansh maain avashy hee tujhe diya karoonga.." 
Genesis29:1 fir yakoob ne apana marga liya, aur poovvairyon ke desh men aya." 
Genesis29:2 aur us ne draashtti karake kya dekha, ki maaidan men aek kuna haai, aur usake pas bhed-bakaariyon ke teen jhund baaitte huae haain kyonaki jo patthr us kuen ke munh par dhara rahata tha, jis men se jhundon ko jal pilaya jata tha, vah bharee tha." 
Genesis29:3 aur jab sab jhund vahan ikatthe ho jate tab charavahe us patthr ko kuaen ke munh par se luddhkakar bhed-bakaariyon ko panee pilate, aur fir patthr ko kuen ke munh par jyon ka tyon rakh dete the." 
Genesis29:4 so yakoob ne charavahon se poochha, he mere bhaiyo, tum kahan ke ho? unhon ne kaha, ham haran ke haain." 
Genesis29:5 tab us ne un se poochha, kya tum nahor ke pote laban ko janate ho? unhon ne kaha, ha, ham use janate haain." 
Genesis29:6 fir us ne un se poochha, kya vah kushal se haai? unhon ne kaha, ha, kushal se to haai aur vah dek, usakee bettee rahel bhed-bakaariyon ko liye huae chalee atee haai." 
Genesis29:7 us ne kaha, dekho, abhee to din bahut haai, pashuuon ke ikatthe hone ka samay naheen: so bhed-bakaariyon ko jal pilakar fir le jakar charao." 
Genesis29:8 unhon ne kaha, ham abhee aeesa naheen kar sakate, jab sab jhund ikatthe hote haain tab patthr kuen ke munh se luddhkaya jata haai, aur tab ham bhed-bakaariyon ko panee pilate haain." 
Genesis29:9 unakee yah batacheet ho rahee thee, ki rahel jo pashu charaya karatee thee, so apane pita kee bhed-bakaariyon ko liye huae a gai." 
Genesis29:10 apane mama laban kee bettee rahel ko, aur usakee bhed-bakaariyon ko bhee dekhkar yakoob ne nikatt jakar kuen ke munh par se patthr ko luddhkakar apane mama laban kee bhed-bakaariyon ko panee pilaya." 
Genesis29:11 tab yakoob ne rahel ko chooma, aur unche svar se roya." 
Genesis29:12 aur yakoob ne rahel ko bata diya, ki maain tera faufaera bhai hoo, arthata ribaka ka putra hoon: tab us ne daud ke apane pita se kah diya." 
Genesis29:13 apane bhanaje yakoob ko samachar pate hee laban us se bhentt karane ko dauda, aur usako gale lagakar chooma, fir apane ghar le aya. aur yakoob ne laban se apana sab vrattant varnn kiya." 
Genesis29:14 tab laban ne yakoob se kaha, too to sachamuch meree haddee aur mans haai. so yakoob aek maheena bhr usake sath raha." 
Genesis29:15 tab laban ne yakoob se kaha, bhaibandha hone ke karan tujh se sentament seva karana mujhe uchit naheen haai, so kah maain tujhe seva ke badale kya doon?" 
Genesis29:16 laban ke do bettyaian thee, jin men se badee ka nam lia: aur chhottee ka rahel tha." 
Genesis29:17 lia: ke to dhaundhalee ankhe thee, par rahel roopavatee aur sundar thee." 
Genesis29:18 so yakoob ne, jo rahel se praeeati rakhta tha, kaha, maain teree chhottee bettee rahel ke liye sat baras teree seva karoonga." 
Genesis29:19 laban ne kaha, use paraae puroosh ko dene se tujh ko dena uttm hoga so mere pas raha." 
Genesis29:20 so yakoob ne rahel ke liye sat baras seva kee aur ve usako rahel kee praeeati ke karan thode hee dinon ke barabar jan pade. 
Genesis29:21 tab yakoob ne laban se kaha, meree patnee mujhe de, aur maain usake pas jaunga, kyonaki mera samay poora ho gaya haai." 
Genesis29:22 so laban ne us sthan ke sab manushyon ko bulakar ikattha kiya, aur unakee jevanar kee." 
Genesis29:23 sanjh ke samay vah apanee bettee lia: ko yakoob ke pas le gaya, aur vah usake pas gaya." 
Genesis29:24 aur laban ne apanee bettee lia: ko usakee laundee hone ke liye apanee laundee jilpa dee. 
Genesis29:25 bhor ko maloom hua ki yah to lia haai, so us ne laban se kaha yah too ne mujh se kya kiya haai? maain ne tere sath rahakar jo teree seva kee, so kya rahel ke liye naheen kee? fir too ne mujh se kyon aeesa chhl kiya haai?" 
Genesis29:26 laban ne kaha, hamare yahan aeesee reeati nahee, ki jettee se paahile doosaree ka vivah kar den." 
Genesis29:27 isaka saptah to poora kara fir doosaree bhee tujhe us seva ke liye milegee jo too mere sath rahakar aur sat varsha tak karega. 
Genesis29:28 so yakoob ne aeesa hee kiya, aur lia: ke saptah ko poora kiya tab laban ne use apanee bettee rahel ko bhee diya, ki vah usakee patnee ho." 
Genesis29:29 aur laban ne apanee bettee rahel kee laundee hone ke liye apanee laundee bilha ko diya. 
Genesis29:30 tab yakoob rahel ke pas bhee gaya, aur usakee praeeti lia: se aadhaik usee par hui, aur us ne laban ke sath rahakar sat varsha aur usakee seva kee.." 
Genesis29:31 jab yahova ne dekha, ki lia: aapiry hui, tab us ne usakee kokh kholee, par rahel banjh rahee." 
Genesis29:32 so lia: garbhvatee hui, aur usake aek putra utpann hua, aur us ne yah kahakar usaka nam rooben rakha, ki yahova ne mere du:kh par drashtti kee haai: so ab mera pati mujh se praeeati rakhega." 
Genesis29:33 fir vah garbhvatee hui aur usake aek putra utpann hua aur us ne yah kaha ki yah sunake, ki maai apiry hoon yahova ne mujhe yah bhee putra diya: isaaliye us ne usaka nam shaimon rakha." 
Genesis29:34 fir vah garbhvatee hui aur usake aek putra utpann hua aur us ne kaha, ab kee bar to mera paati mujh se mil jaaega, kyonaki us se mere teen putra utpann huae: isaliye usaka nam levee rakha gaya." 
Genesis29:35 aur fir vah garbhvatee hui aur usake aek aur putra utpann hua aur us ne kaha, ab kee bar to maain yahova ka dhanyavad karoongee, isaliye us ne usaka nam yahooda rakha tab usakee kokh band ko gai.." 
Genesis30:1 jab rahel ne dekha, ki yakoob ke liye mujh se koi santan naheen hota, tab vah apanee bahin se dah karane lagee: aur yakoob se kaha, mujhe bhee santan de, naheen to mar jaungee." 
Genesis30:2 tab yakoob ne rahel se krodhait hokar kaha, kya maain parameshvar hoon? teree kokh to usee ne band kar rakhee haai." 
Genesis30:3 rahel ne kaha, achchha, meree laundee bilha hajir haai: usee ke pas ja, vah mere ghauttnon par janegee, aur usake dara mera bhee ghar basega." 
Genesis30:4 to us ne use apanee laundee bilha ko diya, ki vah usakee patnee ho aur yakoob usake pas gaya." 
Genesis30:5 aur bilha garbhvatee hui aur yakoob se usake aek putra utpann hua. 
Genesis30:6 aur rahel ne kaha, parameshvar ne mera nyay chukaya aur meree sunakar mujhe aek putra diya: isaaliye us ne usaka nam dan rakha." 
Genesis30:7 aur rahel kee laundee bilha fir garbhvatee hui aur yakoob se aek putra aur utpann hua. 
Genesis30:8 tab rahel ne kaha, maain ne apanee bahin ke sath bade bal se lipattkar mallayuddh kiya aur ab jeet gai: so us ne usaka nam naptalee rakha." 
Genesis30:9 jab lia: ne dekha ki maain janane se raahit ho gai hoo, tab us ne apanee laundee jilpa ko lekar yakoob kee patnee hone ke liye de diya." 
Genesis30:10 aur lia: kee laundee jilpa ke bhee yakoob se aek putra utpann hua. 
Genesis30:11 tab lia: ne kaha, aho bhagya! so us ne usaka nam gad rakha." 
Genesis30:12 fir lia: kee laundee jilpa ke yakoob se aek aur putra utpann hua. 
Genesis30:13 tab lia: ne kaha, maai dhany hoon nishchay striayan mujhe dhany kahengee: so us ne usaka nam ashor rakha." 
Genesis30:14 gehoon kee kattnee ke dinon men rooben ko maaidan men doodafal mile, aur vah unako apanee mata lia: ke pas le gaya, tab rahel ne lia: se kaha, apane putra ke doodafalon men se kuchh mujhe de." 
Genesis30:15 us ne us se kaha, too ne jo mere paati ko le liya haai so kya chhottee bat haai? ab kya too mere putra ke doodafal bhee lene chahatee haai? rahel ne kaha, achchha, tere putra ke doodafalon ke badale vah aj rat ko tere sang soega." 
Genesis30:16 so sanjh ko jab yakoob maaidan se a raha tha, tab lia: us se bhentt karane ko nikalee, aur kaha, tujhe mere hee pas ana hoga, kyonaki maai ne apane putra ke doodafal dekar tujhe sachamuch mol liya. tab vah us rat ko usee ke sang soya." 
Genesis30:17 tab parameshvar ne lia: kee sunee, so vah garbhvatee hui aur yakoob se usake panchavan putra utpann hua." 
Genesis30:18 tab lia: ne kaha, men ne jo apane pati ko apanee laundee dee, isaaliye parameshvar ne mujhe meree manjooree dee haai: so us ne usaka nam issakar rakha." 
Genesis30:19 aur lia: fir garbhvatee hui aur yakoob se usake chhttvan putra utpann hua. 
Genesis30:20 tab lia: ne kaha, parameshvar ne mujhe achchha dan diya haai ab kee bar mera paati mere sang bana rahega, kyonaki mere us se chh: putra utpann chuke haain: se us ne usaka nam jabooloon rakha." 
Genesis30:21 tatpashchata usake aek bettee bhee hui, aur us ne usaka nam deena rakha." 
Genesis30:22 aur parameshvar ne rahel kee bhee sudhai lee, aur usakee sunakar usakee kokh kholee." 
Genesis30:23 so vah garbhvatee hui aur usake aek putra utpann hua so us ne kaha, parameshvar ne meree namadharai ko door kar diya haai." 
Genesis30:24 so us ne yah kahakar usaka nam yoosufa rakha, ki parameshvar mujhe aek putra aur bhee dega." 
Genesis30:25 jab rahel se yoosufa utpann hua, tab yakoob ne laban se kaha, mujhe vida kar, ki maain apane desh aur sthan ko jaun." 
Genesis30:26 meree striayan aur mere ladke-bale, jinake liye maain ne teree seva kee haai, unhen mujhe de, ki maain chala jaun too to janata haai ki maain ne teree kaaisee seva kee haai." 
Genesis30:27 laban ne us se kaha, yaadi teree draashtti men maain ne anugrah paya haai, to rah ja: kyonki maain ne anubhv se jan liya haai, ki yahova ne tere karan se mujhe ashaeesh dee haai." 
Genesis30:28 fir us ne kaha, too tteek bata ki maain tujh ko kya doo, aur maain use doonga." 
Genesis30:29 us ne us se kaha too janata haai ki maain ne teree kaaisee seva kee, aur tere pashu mere pas kis prakar se rahe." 
Genesis30:30 mere apane se pahile ve kitane the, aur ab kitane ho gaae haain aur yahova ne mere ane par tujhe to ashaeesh dee haai: par maain apane ghar ka kam kab karane paunga?" 
Genesis30:31 us ne fir kaha, maain tujhe kya doon? yakoob ne kaha, too mujhe kuchh n de yaadi too mere liye ek kam kare, to maai fir teree bhed-bakaariyon ko charaunga, aur unakee raksha karoonga." 
Genesis30:32 maain aj teree sab bhed-bakaariyon ke beech hokar nikaloonga, aur jo bhed va bakaree chitteevalee va chitkabaree ho, aur jo bhed kalee ho, aur jo bakaree chitkabaree va chitteevalee ho, unhen maain alag kar rakoonga: aur meree majadooree men ve hee ttharengee." 
Genesis30:33 aur jab age ko meree majadooree kee charcha tere samhane chale, tab dharma kee yahee sakshaee hogee arthata bakariyon men se jo koi n chitteevalee n chitkabaree ho, aur bhedon men se jo koi kalee n ho, so yaadi mere pas nikale, to choree kee ttharengee." 
Genesis30:34 tab laban ne kaha, tere kahane ke anusar ho." 
Genesis30:35 so us ne usee din sab dhaareevale aur chitkabare bakaro, aur sab chitteevalee aur chitkabaree bakaariyon ko, arthata jin men kuchh ujalapan tha, unako aur sab kalee bhedon ko bhee alag karake apane putraen ke hath saup diya." 
Genesis30:36 aur us ne apane aur yakoob ke beech men teen din ke marga ka antar ttharaya: so yakoob laban kee bhed-bakaariyon ko charane laga. 
Genesis30:37 aur yakoob ne chanar, aur badam, aur amorn vrakshaen kee haree haree chhdiyan lekar, unake chhlaike kaheen kaheen chheelake, unhen dhaareedar bana diya, aeesee ki un chhdiyon kee safaedee dikhai dene lagee." 
Genesis30:38 aur tab chheelee hui chhadiyon ko bhed-bakaariyon ke samhane unake panee peene ke kattauton men khda kiya aur jab ve panee peene ke liye ai tab gabhain ho gai. 
Genesis30:39 aur chhadiyon ke samhane gabhain hokar, bhed-bakaariyan dhaareevale, chitteevale aur chitkabare bachche janeen." 
Genesis30:40 tab yakoob ne bhedon ke bachchon ko alag alag kiya, aur laban kee bhed-bakaariyon ke munh ko chitteevale aur sab kale bachchon kee or kar diya aur apane jhundon ko un se alag rakha, aur laban kee bhed-bakaariyon se milane n diya." 
Genesis30:41 aur jab jab balavant bhed-bakaariyan gaabhain hotee thee, tab tab yakoob un chhadiyon ko kattauton me unake samhane rakh deta tha jis se ve chhdiyon ko dekhtee hui gabhain ho jaaen." 
Genesis30:42 par jab nirbal bhed-bakaariyan gaabhain hotee thee, tab vah unhen unake age naheen rakhta tha. is se nirbal nirbal laban kee rahee, aur balavant balavant yakoob kee ho gai." 
Genesis30:43 so vah puroosh atyant dhanaddhy ho gaya, aur usake bahut see bhed-bakaariya, aur launadyaian aur das aur untt aur gadahe ho gaae.." 
Genesis31:1 fir laban ke putraen kee ye baten yakoob ke sunane men ai, ki yakoob ne hamare pita ka sab kuchh chheen liya haai, aur hamare pita ke dhan ke karan usakee yah pratishtta haai." 
Genesis31:2 aur yakoob ne laban ke mukhde par draashtti kee aur tad liya, ki vah usake prati pahale ke saman naheen haai." 
Genesis31:3 tab yahova ne yakoob se kaha, apane pitaron ke desh aur apanee janmaboomi ko lautt ja, aur maain tere sang rahoonga." 
Genesis31:4 tab yakoob ne rahel aur lia: ko, maaidan men apanee bhed-bakaariyon ke pas, bulavakar kaha," 
Genesis31:5 tumhare pita ke mukhde se mujhe samajh padta haai, ki vah to mujhe paahile kee nai ab naheen dekhta par mere pita ka parameshvar mere sang haai." 
Genesis31:6 aur tum bhee janatee ho, ki maain ne tumhare pita kee seva shaktai bhr kee haai." 
Genesis31:7 aur tumhare pita ne mujh se chhl karake meree majadooree ko das bar badal diya parantu parameshvar ne usako meree haani karane naheen diya. 
Genesis31:8 jab us ne kaha, ki chitteevale bachche teree majadooree ttharenge, tab sab bhed-bakaariyan chitteevale hee janane lagee, aur jab us ne kaha, ki dhaareevale bachche teree majadooree ttharenge, tab sab bhed-bakaariyan dhaareevale janane lageen." 
Genesis31:9 is reeati se parameshvar ne tumhare pita ke pashu lekar mujh ko de diae. 
Genesis31:10 bhed-bakaariyon ke gaabhain hone ke samay maain ne svapn men kya dekha, ki jo bakare bakaariyon par chaddh rahe haai, so dhaareevale, chitteevale, aur dhabbevale haai." 
Genesis31:11 aur parameshvar ke doot ne svapn men mujh se kaha, he yakoob: maain ne kaha, kya agyaa." 
Genesis31:12 us ne kaha, ankhe uttakar un sab bakaron ko, jo bakaariyon par chaddh rahe haai, dek, ki ve dhaareevale, chitteevale, aur dhabbevale haain kyonaki jo kuchh laban tujh se karata haai, so maain ne dekha haai." 
Genesis31:13 maain us betel ka ishvar hoo, jahan too ne aek khmbhe par tel dal diya, aur meree mannat manee thee: ab chal, is desh se nikalakar apanee janmaboomi ko lautt ja." 
Genesis31:14 tab rahel aur lia: ne us se kaha, kya hamare pita ke ghar men ab bhee hamara kuchh bhag va ansh bacha haai?" 
Genesis31:15 kya ham usakee drashtti men paraye n tthareen? dek, us ne ham ko to bech dala, aur hamare roope ko kha baaitta haai." 
Genesis31:16 so parameshvar ne hamare pita ka jitana dhan le liya haai, so hamara, aur hamare ladkebalon ko haai: ab jo kuchh parameshvar ne tujh se kaha so kara." 
Genesis31:17 tab yakoob ne apane ladkebalon aur striayon ko untton par chaddhaya 
Genesis31:18 aur jitane pashuuon ko vah panaram men ikattha karake dhanaddhy ho gaya tha, sab ko kanan men apane pita isahak ke pas jane kee manasa se, sath le gaya." 
Genesis31:19 laban to apanee bhedon ka un katarane ke liye chala gaya tha. aur rahel apane pita ke grahadevataon ko chura le gai. 
Genesis31:20 so yakoob laban aramee ke pas se choree se chala gaya, usako n bataya ki maain bhaga jata hoon." 
Genesis31:21 vah apana sab kuchh lekar bhaga: aur mahanad ke par utarakar apana munh gilad ke pahadee desh kee or kiya.. 
Genesis31:22 teesare din laban ko samachar mila, ki yakoob bhag gaya haai." 
Genesis31:23 so us ne apane bhaiyon ko sath lekar usaka sat din tak peechha kiya, aur gilad ke pahadee desh men usako ja pakada." 
Genesis31:24 tab parameshvar ne rat ke svapn men aramee laban ke pas akar kaha, savadhaan rah, too yakoob se n to bhla kahana aur n bura." 
Genesis31:25 aur laban yakoob ke pas pahunch gaya, yakoob to apana tamboo gilad nam pahadee desh men khda kiae pada tha: aur laban ne bhee apane bhaiyon ke sath apana tamboo usee pahadee desh men khda kiya." 
Genesis31:26 tab laban yakoob se kahane laga, too ne yah kya kiya, ki mere pas se choree se chala aya, aur meree beattyaien ko aeesa le aya, jaaisa koi talavar ke bal se bandee banaae gaae?" 
Genesis31:27 too kyon chupake se bhag aya, aur mujh se bina kuchh kahe mere pas se choree se chala aya naheen to maain tujhe anand ke sath mradang aur veena bajavate, aur geet gavate vida karata?" 
Genesis31:28 too ne to mujhe apane bette beattyaien ko choomane tak n diya? too ne moorkhta kee haai. 
Genesis31:29 tum logon kee hani karane kee shaktai mere hath men to haai par tumhare pita ke parameshvar ne mujh se beetee hui rat men kaha, savadhaan rah, yakoob se n to bhla kahana aur n bura." 
Genesis31:30 bhla ab too apane pita ke ghar ka bada aabhailashaee hokar chala aya to chala aya, par mere devataon ko too kyon chura le aya haai?" 
Genesis31:31 yakoob ne laban ko uttr diya, maain yah sochakar dr gaya tha: ki kaheen too apanee beattyaien ko mujh se chheen n le." 
Genesis31:32 jis kisee ke pas too apane devataon ko paa, so jeeta n bachega. mere pas tera jo kuchh nikale, so bhai-bandhauon ke samhane pahichanakar le le. kyonaki yakoob n janata tha ki rahel grahadevataon ko chura le ai haai." 
Genesis31:33 yah sunakar laban, yakoob aur lia: aur donon daasiyon ke tambuon me gaya aur kuchh n mila. tab lia: ke tamboo men se nikalakar rahel ke tamboo men gaya." 
Genesis31:34 rahel to grahadevataon ko untt kee kattee men rakhke un par baaittee thee. so laban ne usake sare tamboo men ttttolane par bhee unhen n paya. 
Genesis31:35 rahel ne apane pita se kaha, he mere prabhu is se aprasann n ho, ki maain tere samhane naheen uttee kyonaki maain sreedharma se hoon. so usake ddoonddh ddhanddh karane par bhee grahadevata usako n mile." 
Genesis31:36 tab yakoob krodhait hokar laban se jhgadne laga, aur kaha, mera kya aparadha haai? mera kya pap haai, ki too ne itana krodhait hokar mera peechha kiya haai?" 
Genesis31:37 too ne jo meree saree samagraee ko ttttolakar dekha, so tujh ko saree samagraee men se kya mila? kuchh mila ho to usako yahan apane aur mere bhaiyon ke samahane rakh de, aur ve ham donon ke beech nyay karen." 
Genesis31:38 in bees vasharen se maai tere pas raha un men n to teree bhed-bakaariyon ke garbh gire, aur n tere meddhon ka mans maai ne kabhee khaya." 
Genesis31:39 jise banaaile jantuon ne faad dala usako maain tere pas n lata tha, usakee haani maain hee uttata tha chahe din ko choree jata chahe rat ko, too mujh hee se usako le leta tha." 
Genesis31:40 meree to yah dasha thee, ki din ko to ghaam aur rat ko pala mujhe kha gaya aur neend meree ankhon se bhag jatee thee." 
Genesis31:41 bees varsha tak maain tere ghar men raho chaudah varsha to maai ne teree dono beattyaien ke liye, aur chh: varsha teree bhed-bakaariyon ke liye seva kee: aur too ne meree majadooree ko das bar badal dala." 
Genesis31:42 mere pita ka parameshvar arthata ibraaheem ka parameshvar, jisaka bhy isahak bhee manata haai, yaadi meree or n hota, to nishchay too ab mujhe choochhe hath jane deta. mere du:kh aur mere hathon ke paarishram ko dekhkar parameshvar ne beetee hui rat men tujhe dapatta." 
Genesis31:43 laban le yakoob se kaha, ye beattyaien to meree hee haai, aur ye putra bhee mere hee haai, aur ye bhed-bakaariyon bhee meree hee haai, aur jo kuchh tujhe dekh padta haai so sab mera hee haai: aur ab maain apanee in bettyaien va inake santan se kya kar sakata hoon?" 
Genesis31:44 ab a maain aur too donon apas men vacha bandho, aur vah mere aur tere beech sakshaee ttharee rahe." 
Genesis31:45 tab yakoob ne aek patthr lekar usaka khmbha khda kiya. 
Genesis31:46 tab yakoob ne apane bhai-bandhauon se kaha, patthr ikattha karo yah sunakar unhon ne patthr ikattha karake aek ddher lagaya aur vaheen ddher ke pas unhon ne bhojan kiya." 
Genesis31:47 us ddher ka nam laban ne to yajra sahadutha, par yakoob ne jiliyad rakha." 
Genesis31:48 laban ne kaha, ki yah ddher aj se mere aur tere beech sakshaee rahega. is karan usaka nam jiliyad rakha gaya," 
Genesis31:49 aur mijapa bhee kyonki us ne kaha, ki jab ham us doosare se door rahen tab yahova meree aur teree dekhbhal karata rahe." 
Genesis31:50 yaadi too meree beattyaien ko du:kh de, va unake sivay aur striayan byah le, to hamare sath koi manushy to n rahega par dekh mere tere beech men parameshvar sakshaee rahega." 
Genesis31:51 fir laban ne yakoob se kaha, is ddher ko dekh aur is khmbhe ko bhee dek, jinako maain ne apane aur tere beech men khda kiya haai." 
Genesis31:52 yah ddher aur yah khmbha donon is bat ke sakshaee rahe, ki hani karane kee manasa se n to maain is ddher ko langhakar tere pas jaunga, n too is ddher aur is khmbhe ko langhakar mere pas aaega." 
Genesis31:53 ibraaheem aur nahor aur unake pita teenon ka jo parameshvar haai, so ham dono ke beech nyay kare. tab yakoob ne usakee shapath khai jisaka bhy usaka pita isahak manata tha." 
Genesis31:54 aur yakoob ne us pahad par melabaali chaddhaya, aur apane bhai-bandhauon ko bhojan karane ke liye bulaya, so unhon ne bhojan karake pahad par rat bitai." 
Genesis31:55 bihan ko laban tadke utta, aur apane bette beattyaien ko choomakar aur ashaeervad dekar chal diya, aur apane sthan ko lautt gaya." 
Genesis32:1 aur yakoob ne bhee apana marga liya aur parameshvar ke doot use a mile. 
Genesis32:2 unako dekhte hee yakoob ne kaha, yah to parameshvar ka dal haai so us ne us sthan ka nam mahanaaim rakha.." 
Genesis32:3 tab yakoob ne seir desh me, arthata aedom desh me, apane bhai aesav ke pas apane age doot bhej diae." 
Genesis32:4 aur us ne unhen yah agyaa dee, ki mere prabhu aesav se yon kahana ki tera das yakoob tujh se yon kahata haai, ki maain laban ke yahan paradeshaee hokar ab tak raha" 
Genesis32:5 aur mere pas gaya-baail, gadahe, bhed-bakaariya, aur dasa-daasiyan haai: so maain ne apane prabhu ke pas isaaliye sandesha bheja haai, ki teree anugrah kee draashtti mujh par ho." 
Genesis32:6 ve doot yakoob ke pas lauttke kahane lage, ham tere bhai aesav ke pas gaae the, aur vah bhee tujh se bhentt karane ko char sau puroosh sang liye huae chala ata haai." 
Genesis32:7 tab yakoob nipatt dr gaya, aur sankatt men pada: aur yah sochakar, apane sangavalon ke, aur bhed-bakaariyo, aur gaya-baailo, aur untto ke bhee alag alag do dal kar liye," 
Genesis32:8 ki yadi aesav akar pahile dal ko marane lage, to doosara dal bhagakar bach jaaega." 
Genesis32:9 fir yakoob ne kaha, he yahova, he mere dada ibraaheem ke parameshvar, too ne to mujh se kaha, ki apane desh aur janmaboomi men lautt ja, aur maain teree bhlai karoonga:" 
Genesis32:10 too ne jo jo kam apanee karoona aur sachchai se apane das ke sath kiae haai, ki maain jo apanee chhdee hee lekar is yaradan nadee ke par utar aya, so ab mere do dal ho gaae haai, tere aeese aeese kamon men se maain aek ke bhee yogy to naheen hoon." 
Genesis32:11 meree binatee sunakar mujhe mere bhai aesav ke hath se bacha: maain to us se drata hoo, kaheen aeesa ne ho ki vah akar mujhe aur man samet ladkon ko bhee mar dale." 
Genesis32:12 too ne to kaha haai, ki maain nishchay teree bhlai karoonga, aur tere vansh ko samudr kee baloo ke kinakon ke saman bahut karoonga, jo bahutayat ke mare gine naheen jo sakate." 
Genesis32:13 aur us ne us din kee rat vaheen bitai aur jo kuchh usake pas tha us men se apane bhai aesav kee bhentt ke liye chhantt chhanttkar nikala 
Genesis32:14 arthata do sau bakariya, aur bees bakare, aur do sau bhede, aur bees meddhe," 
Genesis32:15 aur bachchon samet doodha denevalee tees unttaniya, aur chalees gaye, aur das baail, aur bees gadaahiyan aur unake das bachche." 
Genesis32:16 inako us ne jhund jhund karake, apane dason ko saunpakar un se kaha, mere age baddh jao aur jhundon ke beech beech men antar rakho." 
Genesis32:17 fir us ne agale jhund ke rakhvale ko yah agyaa dee, ki jab mera bhai aesav tujhe mile, aur poochhne lage, ki too kis ka das haai, aur kahan jata haai, aur ye jo tere age age haai, so kis ke haain?" 
Genesis32:18 tab kahana, ki yah tere das yakoob ke haain. he mere prabhu aesav, ye bhentt ke liye tere pas bheje gaae haai, aur vah ap bhee hamare peechhe peechhe a raha haai." 
Genesis32:19 aur us ne doosare aur teesare rakhvalon ko bhee, varan us sabhon ko jo jhundon ke peechhe peechhe the aeesee hee agyaa dee, ki jab aesav tum ko mile tab isee prakar us se kahana." 
Genesis32:20 aur yah bhee kahana, ki tera das yakoob hamare peechhe peechhe a raha haai. kyonaki us ne yah socha, ki yah bhentt jo mere age age jatee haai, isake dara maain usake krodha ko shaant karake tab usaka darshan karoonga ho sakata haai vah mujh se prasann ho jaae." 
Genesis32:21 so vah bhentt yakoob se pahile par utar gai, aur vah ap us rat ko chhavanee men raha.." 
Genesis32:22 usee rat ko vah utta aur apanee donon striayo, aur donon laundyaie, aur gyarahon ladkon ko sang lekar ghaatt se yabbok nadee ke par utar gaya." 
Genesis32:23 aur us ne unhen us nadee ke par utar diya varan apana sab kuchh par utar diya. 
Genesis32:24 aur yakoob ap akela rah gaya tab koi puroosh akar pah fattne tak us se mallayuddh karata raha. 
Genesis32:25 jab us ne dekha, ki maain yakoob par prabal naheen hota, tab usakee jangha kee nas ko chooa so yakoob kee jangha kee nas us se mallayuddh karate hee karate chaddh gai." 
Genesis32:26 tab us ne kaha, mujhe jane de, kyonki bhor hua chahata haai yakoob ne kaha jab tak too mujhe ashaeervad n de, tab tak maain tujhe jane n doonga." 
Genesis32:27 aur us ne yakoob se poochha, tera nam kya haai? us ne kaha yakooba." 
Genesis32:28 us ne kaha tera nam ab yakoob nahee, parantu israel hoga, kyonaki too parameshvar se aur manushyon se bhee yuddh karake prabal hua haai." 
Genesis32:29 yakoob ne kaha, maain binatee karata hoo, mujhe apana nam bata. us ne kaha, too mera nam kyon poochhta haai? tab us ne usako vaheen ashaeervad diya." 
Genesis32:30 tab yakoob ne yah kahakar us sthan ka nam paneeael rakha: ki parameshvar ko amhane samhane dekhne par bhee mera praan bach gaya haai. 
Genesis32:31 panooael ke pas se chalate chalate soorya uday ho gaya, aur vah jangha se langadata tha." 
Genesis32:32 israaelee jo pashuuon kee jangha kee jodvale janghaanas ko aj ke din tak naheen khate, isaka karan yahee haai, ki us puroosh ne yakoob kee jangha kee jod men janghaanas ko chooa tha.." 
Genesis33:1 aur yakoob ne ankhen uttakar yah dekha, ki aesav char sau puroosh sang liye huae chala jata haai. tab us ne ladkebalon ko alag alag banttkar lia, aur rahel, aur donon launadyaien ko saup diya." 
Genesis33:2 aur us ne sab ke age ladkon samet launadyaien ko usake peechhe ladkon samet lia: ko, aur sab ke peechhe rahel aur yoosufa ko rakha," 
Genesis33:3 aur ap un sab ke age baddha, aur sat bar boomi par girake dandvata kee, aur apane bhai ke pas pahuncha." 
Genesis33:4 tab aesav us se bhentt karane ko dauda, aur usako day se lagakar, gale se lipattkar chooma: fir ve donon ro pade." 
Genesis33:5 tab us ne ankhe uttakar striayon aur ladke balon ko dekha aur poochha, ye jo tere sath haain so kaun haain? us ne kaha, ye tere das ke ladke haai, jinhen parameshvar ne anugrah karake mujh ko diya haai." 
Genesis33:6 tab ladkon samet launadyaien ne nikatt akar dandvata kee. 
Genesis33:7 fir ladkon samet lia: nikatt ai, aur unhon ne bhee dandvata kee: peechhe yoosufa aur rahel ne bhee nikatt akar dandvata kee." 
Genesis33:8 tab us ne poochha, tera yah bada dal jo mujh ko mila, usaka kya prayojan haai? us ne kaha, yah ki mere prabhu kee anugrah kee drashtti mujh par ho." 
Genesis33:9 aesav ne kaha, he mere bhai, mere pas to bahut haai jo kuchh tera haai so tera hee rahe." 
Genesis33:10 yakoob ne kaha, naheen nahee, yadi tera anugrah mujh par ho, to meree bhentt grahan kar: kyonaki maain ne tera darshan pakar, mano parameshvar ka darshan paya haai, aur too mujh se prasann hua haai." 
Genesis33:11 so yah bhent, jo tujhe bhejee gai haai, grahan kar: kyonaki parameshvar ne mujh par anugrah kiya haai, aur mere pas bahut haai." 
Genesis33:12 fir aesav ne kaha, a, ham baddh chalen: aur maai tere age age chaloonga." 
Genesis33:13 yakoob ne kaha, he mere prabhu, too janata hee haai ki mere sath sukumar ladke, aur doodha deneharee bhed-bakaariyan aur gayen haai yaadi aeese pashu aek din bhee adhaik hanke jaae, to sab ke sab mar jaaenge." 
Genesis33:14 so mera prabhu apane das ke age baddh jaa, aur maain in pashuuon kee gaati ke anusar, jo mere age haai, aur ladkebalon kee gaati ke anusar dhaeere dhaeere chalakar seir men apane prabhu ke pas pahunchoonga." 
Genesis33:15 aesav ne kaha, to apane sangavalon men se maain kai aek tere sath chhod jaun. us ne kaha, yah kyon? itana hee bahut haai, ki mere prabhu kee anugrah kee drashtti mujh par banee rahe." 
Genesis33:16 tab aesav ne usee din seir jane ko apana marga liya. 
Genesis33:17 aur yakoob vahan se kooch karake sukkot ko gaya, aur vahan apane liye aek ghar, aur pashuuon ke liye jhonpade banaae: isee karan us sthan ka nam sukkot pada.." 
Genesis33:18 aur yakoob jo panaram se aya tha, so kanan desh ke shakem nagar ke pas kushal kshom se pahunchakar nagar ke samhane dere khde kiae." 
Genesis33:19 aur boomi ke jis khnd par us ne apana tamboo khda kiya, usako us ne shakem ke pita hamor ke putraen ke hath se aek sau kaseeton men mol liya." 
Genesis33:20 aur vahan us ne aek vedee banakar usaka nam aelelohe israael rakha.. 
Genesis34:1 aur lia: kee bettee deena, jo yakoob se utpann hui thee, us desh kee ladkiyon se bhentt karane ko nikalee." 
Genesis34:2 tab us desh ke pradhaan hittee hamor ke putra shakem ne use dekha, aur use le jakar usake sath kukarma karake usako bhrashtt kar dala." 
Genesis34:3 tab usaka man yakoob kee bettee deena se lag gaya, aur us ne us kanya se praem kee baten kee, aur us se praem karane laga." 
Genesis34:4 aur shakem ne apane pita hamor se kaha, mujhe is ladkee ko meree patnee hone ke liye dila de." 
Genesis34:5 aur yakoob ne suna, ki shakem ne meree bettee deena ko ashuuddh kar dala haai, par usake putra us samay pashuuon ke sang maaidan men the, so vah unake ane tak chup raha." 
Genesis34:6 aur shakem ka pita hamor nikalakar yakoob se batacheet karane ke liye usake pas gaya. 
Genesis34:7 aur yakoob ke putra sunate hee maaidan se bahut udas aur krodhait hokar aae: kyonki shakem ne yakoob kee bettee ke sath kukarma karake israael ke gharane se moorkhta ka aeesa kam kiya tha, jisaka karana anuachit tha." 
Genesis34:8 hamor ne un sab se kaha, mere putra shakem ka man tumharee bettee par bahut laga haai, so use usakee patnee hone ke liye usako de do." 
Genesis34:9 aur hamare sath byah kiya karo apanee bettyaian ham ko diya karo, aur hamaree bettyaien ko ap liya karo." 
Genesis34:10 aur hamare sang base raho: aur yah desh tumhare samane pada haai is men rahakar lenaden karo, aur isakee boomi ko apane liye le lo." 
Genesis34:11 aur shakem ne bhee deena ke pita aur bhaiyon se kaha, yadi mujh par tum logon kee anugrah kee draashtti ho, to jo kuchh tum mujh se kaha, so maain doonga." 
Genesis34:12 tum mujh se kitana hee mooly va badala kyon n mango, taubhee maain tumhare kahe ke anusar doonga: parantu us kanya ko patnee hone ke liye mujhe do." 
Genesis34:13 tab yah sochakar, ki shakem ne hamaree baahin deena ko ashuuddh kiya haai, yakoob ke putraen ne shakem aur usake pita hamor ko chhl ke sath yah uttr diya," 
Genesis34:14 ki ham aeesa kam naheen kar sakate, ki kisee khtanarahit puroosh ko apanee bahin den kyonaki is se hamaree namadharai hogee:" 
Genesis34:15 is bat par to ham tumharee man lenge, ki hamaree nai tum men se har aek puroosh ka khtana kiya jaae." 
Genesis34:16 tab ham apanee beattyaian tumhen byah denge, aur tumharee beattyaian byah lenge, aur tumhare sang base bhee rahenge, aur ham donon aek hee samuday ke manushy ho jaaenge." 
Genesis34:17 par yaadi tum hamaree bat n manakar apana khtana n karaoge, to ham apanee ladkee ko leke yahan se chale jaaenge." 
Genesis34:18 usakee is bat par hamor aur usaka putra shakem prasann hue. 
Genesis34:19 aur vah javan, jo yakoob kee bettee ko bahut chahata tha, is kam ko karane men us ne vilamb n kiya. vah to apane pita ke sare gharane men adhaik pratishttit tha." 
Genesis34:20 so hamor aur usaka putra shakem apane nagar ke faattk ke nikatt jakar nagaravaasiyon ko yon samajhane lage 
Genesis34:21 ki ve manushy to hamare sang mel se rahana chahate haain so unhen is desh men rahake lenaden karane do dekho, yah desh unake liye bhee bahut haai fir ham log unakee bettyaien ko byah le, aur apanee bettyaien ko unhen diya karen." 
Genesis34:22 ve log keval is bat par hamare sang rahane aur aek hee samuday ke manushy ho jane ko prasann haai, ki unakee nai hamare sab purooshaen ka bhee khtana kiya jaae." 
Genesis34:23 kya unakee bhed-bakaariya, aur gaya-baail varan unake sare pashu aur dhan sampaati hamaree n ho jaaegee? itana kee karen ki ham log unakee bat man le, to ve hamare sang rahenge." 
Genesis34:24 so jitane us nagar ke faattk se nikalate the, un sabhon ne hamor kee aur usake putra shakem kee bat manee aur har aek puroosh ka khtana kiya gaya, jitane us nagar ke faattk se nikalate the." 
Genesis34:25 teesare din, jab ve log peeadit pade the, tab aeesa hua ki shaimon aur levee nam yakoob ke do putraen ne, jo deena ke bhai the, apanee apanee talavar le us nagar men nidhadk ghausakar sab purooshaen ko ghaat kiya." 
Genesis34:26 aur hamor aur usake putra shakem ko unhon ne talavar se mar dala, aur deena ko shakem ke ghar se nikal le gaae." 
Genesis34:27 aur yakoob ke putraen ne ghaat kar dalane par bhee chaddhkar nagar ko isaaliye loott liya, ki us men unakee bahin ashuuddh kee gai thee." 
Genesis34:28 unhon ne bhed-bakaree, aur gaya-baail, aur gadahe, aur nagar aur maaidan men jitana dhan tha le liya." 
Genesis34:29 us sab ko, aur unake bala-bachcho, aur striayon ko bhee har le gaa, varan ghar ghar men jo kuchh tha, usako bhee unhon ne loott liya." 
Genesis34:30 tab yakoob ne shaimon aur levee se kaha, tum ne jo us desh ke nivasee kanaaniyon aur paarijjaiyon ke man men meree or gharana utpann karai haai, is se tum ne mujhe sankatt men dala haai, kyonaki mere sath to thode kee log haai, so ab ve ikatthe hokar mujh par chaddhenge, aur mujhe mar dalenge, so maain apane gharane samet satyanash ho jaunga." 
Genesis34:31 unhon ne kaha, kya vah hamaree baahin ke sath veshya kee nai bartav kare?" 
Genesis35:1 tab parameshvar ne yakoob se kaha, yahan se kooch karake betel ko ja, aur vaheen raha: aur vahan ishvar ke liye vedee bana, jis ne tujhe us samay darshan diya, jab too apane bhai aesav ke dr se bhaga jata tha." 
Genesis35:2 tab yakoob ne apane gharane se, aur un sab se bhee jo usake sang the, kaha, tumhare beech men jo paraae devata haai, unhen nikal faenko aur apane apane ko shuuddh karo, aur apane vasr badal dalo" 
Genesis35:3 aur ao, ham yahan se kooch karake betel ko jaaen vahan maain ishvar ke liye aek vedee banaunga, jis ne sankatt ke din meree sun lee, aur jis marga se maain chalata tha, us men mere sang raha." 
Genesis35:4 so jitane paraae devata unake pas the, aur jitane kundl unake kanon men the, un sabhon ko unhon ne yakoob ko diya aur us ne unako us sindoor vraksha ke neeche, jo shakem ke pas haai, gad diya." 
Genesis35:5 tab unhon ne kooch kiya: aur unake charon or ke nagar nivaasiyon ke man men parameshvar kee or se aeesa bhy sama gaya, ki unhon ne yakoob ke putraen ka peechha n kiya." 
Genesis35:6 so yakoob un sab samet, jo usake sang the, kanan desh ke looj nagar ko aya. vah nagar betel bhee kahalata haai." 
Genesis35:7 vahan us ne aek vedee banai, aur us sthan ka nam aelabetel rakha kyonki jab vah apane bhai ke dr se bhaga jata tha tab parameshvar us par vaheen pragatt hua tha." 
Genesis35:8 aur ribaka kee doodha pilaneharee dhaay dabora mar gai, aur betel ke neeche sindoor vraksha ke tale usako mittee dee gai, aur us sindoor vraksha ka nam allonabakkoot rakha gaya.." 
Genesis35:9 fir yakoob ke panaram se ane ke pashchata parameshvar ne doosaree bar usako darshan dekar ashaeesh dee. 
Genesis35:10 aur parameshvar ne us se kaha, ab tak to tera nam yakoob raha haai par age ko tera nam yakoob n rahega, too israael kahalaaega:" 
Genesis35:11 fir parameshvar ne us se kaha, maain sarvashaktaiman ishvar hoon: too foole-fale aur baddhe aur tujh se aek jati varan jaatiyon kee aek mandlee bhee utpann hogee, aur tere vansh men raja utpann honge." 
Genesis35:12 aur jo desh maain ne ibraaheem aur isahak ko diya haai, vahee desh tujhe deta hoo, aur tere peechhe tere vansh ko bhee doonga." 
Genesis35:13 tab parameshvar us sthan me, jahan us ne yakoob se baten kee, unake pas se upar chaddh gaya." 
Genesis35:14 aur jis sthan men parameshvar ne yakoob se baten kee, vahan yakoob ne patthr ka aek khmba khda kiya, aur us par argha dekar tel dal diya." 
Genesis35:15 aur jahan parameshvar ne yakoob se baten kee, us sthan ka nam us ne betel rakha." 
Genesis35:16 fir unhon ne betel se kooch kiya aur aepraata thodee hee door rah gaya tha, ki rahel ko bachcha janane kee badee peeda ane lagee." 
Genesis35:17 jab usako badee badee peeda utttee thee tab dhaay ne us se kaha, mat dra ab kee bhee tere betta hee hoga." 
Genesis35:18 tab aeesa hua, ki vah mar gai, aur praan nikalate nikalate us ne us bette ko nam benonee rakha: par usake pita ne usaka nam binyameen rakha." 
Genesis35:19 yon rahel mar gai, aur aepraata, arthata betalehem ke marga me, usako mittee dee gai." 
Genesis35:20 aur yakoob ne usakee kabra par aek khmbha khda kiya: rahel kee kabra ka vahee khmbha aj tak bana haai. 
Genesis35:21 fir israael ne kooch kiya, aur aeder nam gummatt ke age baddhkar apana tamboo khda kiya." 
Genesis35:22 jab israael us desh men basa tha, tab aek din aeesa hua, ki rooben ne jakar apane pita kee rakhelee bilha ke sath kukarma kiya: aur yah bat israael ko maloom ho gai.." 
Genesis35:23 yakoob ke barah putra huae. un men se lia: ke putra ye the arthata yakoob ka jetta, rooben, fir shaimon, levee, yahooda, issakar, aur jabooloona." 
Genesis35:24 aur rahel ke putra ye the arthata yoosuf, aur binyameena." 
Genesis35:25 aur rahel kee laundee bilha ke putra ye the arthata dan, aur naptalee." 
Genesis35:26 aur lia: kee laundee jilpa ke putra ye the: arthata gad, aur ashora yakoob ke ye hee putra hua, jo us se panaram men utpann huae.." 
Genesis35:27 aur yakoob mamra me, jo kariyataarba, arthata habraen haai, jahan ibraaheem aur isahak paradeshaee hokar rahe the, apane pita isahak ke pas aya." 
Genesis35:28 isahak kee avastha aek sau assee baras kee hui. 
Genesis35:29 aur isahak ka praan choott gaya, aur vah mar gaya, aur vah booddha aur pooree ayu ka hokar apane logon men ja mila: aur usake putra aesav aur yakoob ne usako mittee dee.." 
Genesis36:1 aesav jo aedom bhee kahalata haai, usakee yah vanshaavalee haai." 
Genesis36:2 aesav ne to kananee ladkiyan byah leen arthata hittee aelon kee bettee ada ko, aur aholeebama ko jo ana kee bettee, aur hivvee sibon kee naatinee thee." 
Genesis36:3 fir us ne ishmaael kee bettee basamat ko bhee, jo nabayot kee baahin thee, byah liya." 
Genesis36:4 ada ne to aesav ke janmaae aeleepaj ko, aur basamat ne rooael ko utpann kiya." 
Genesis36:5 aur oholeebama ne yoosha, aur yalam, aur korah ko utpann kiya, aesav ke ye hee putra kanan desh men utpann hue." 
Genesis36:6 aur aesav apanee patnaiyo, aur bette-beattyaie, aur ghar ke sab praaanaiyo, aur apanee bhed-bakaree, aur gaya-baail adi sab pashuuo, nidan apanee saree sampati ko, jo us ne kanan desh men sanchay kee thee, lekar apane bhai yakoob ke pas se doosare desh ko chala gaya." 
Genesis36:7 kyonaki unakee sampati itanee ho gai thee, ki ve ikatthe n rah sake aur pashuuon kee bahutayat ke mare us desh me, jahan ve paradeshaee hokar rahate the, unakee samai n rahee." 
Genesis36:8 aesav jo aedom bhee kahalata haai: so seir nam pahadee desh men rahane laga. 
Genesis36:9 seir nam pahadee desh men rahanehare aedomiyon ke mool puroosh aesav kee vanshaavalee yah haai: 
Genesis36:10 aesav ke putraen ke nam ye haain arthata aesav kee patnee ada ka putra aeleepaj, aur usee aesav kee patnee basamat ka putra rooaela." 
Genesis36:11 aur aeleepaj ke ye putra hue arthata teman, omar, sapo, gatam, aur kanaja." 
Genesis36:12 aur aesav ke putra aeleepaj ke timna nam aek suraaitin thee, jis ne aeleepaj ke janmaae amalek ko janm diya: aesav kee patnee ada ke vansh men ye hee hue." 
Genesis36:13 aur rooael ke ye putra huae arthata nahat, jerah, shamma, aur mijja: aesav kee patnee basamat ke vansh men ye hee hue." 
Genesis36:14 aur oholeebama jo aesav kee patnee, aur sibon kee naatinee aur ana kee bettee thee, usake ye putra huae: arthata us ne aesav ke janmaae yoosha, yalam aur korah ko janm diya." 
Genesis36:15 aesavavanashaiyon ke aadhaipaati ye huae: arthata aesav ke jette aeleepaj ke vansh men se to teman aadhaipaati, omar aadhaipaati, sapo aadhaipaati, kanaj aadhaipaati," 
Genesis36:16 korah adhaipaati, gatam aadhaipaati, amalekh adhaipaati: aeleepaj vanshaiyon me se, aedom desh men ye hee aadhaipaati huae: aur ye hee ada ke vansh men huae." 
Genesis36:17 aur aesav ke putra rooael ke vansh men ye hue arthata nahat aadhaipaati, jerah aadhaipaati, shamma adhaipaati, mijja adhaipaati: rooaelavanshaiyon men se, aedom desh men ye hee aadhaipaati hue aur ye hee aesav kee patnee basamat ke vansh men huae." 
Genesis36:18 aur aesav kee patnee oholeebama ke vansh men ye hue arthata yoosh adhaipaati, yalam aadhaipaati, korah aadhaipaati, ana kee bettee oholeebama jo aesav kee patnee thee usake vansh men ye hee huae." 
Genesis36:19 aesav jo aedom bhee kahalata haai, usake vansh ye hee haai, aur unake adhaipaati bhee ye hee hue.." 
Genesis36:20 seir jo horee nam jaati ka tha usake ye putra us desh men pahile se rahate the arthata lotan, shaebal, shaibon, ana," 
Genesis36:21 deeshaen, aeser, aur deeshaana aedom desh men seir ke ye hee horee jaativale adhaipaati hue." 
Genesis36:22 aur lotan ke putra, horee, aur hemam huae aur lotan kee bahin timna thee." 
Genesis36:23 aur shaebal ke ye putra hue arthata alvan, manahat, aebal, shapo, aur onama." 
Genesis36:24 aur sidon ke ye putra hue arthata ayya, aur ana yah vahee ana haai jis ko jangal men apane pita sibon ke gadahon ko charate charate garam panee ke jhrane mile." 
Genesis36:25 aur ana ke deeshaen nam putra hua, aur usee ana ke oholeebama nam bettee hui." 
Genesis36:26 aur deeshaen ke ye putra hue arthata hemadan, aeshban, yitraan, aur karana." 
Genesis36:27 aeser ke ye putra huae arthata bilhan, javan, aur akana." 
Genesis36:28 deeshaan ke ye putra hue arthata us, aur akana." 
Genesis36:29 horiyon ke aadhaipaati ye hue arthata lotan aadhaipaati, shaebal adhaipaati, shaibon aadhaipaati, ana aadhaipaati," 
Genesis36:30 deeshaen aadhaipaati, aeser aadhaipaati, deeshaan adhaipaati, seir desh men horee jaativale ye hee adhaipaati hue." 
Genesis36:31 fir jab israaeliyon par kisee raja ne rajy n kiya tha, tab bhee aedom ke desh men ye raja hue" 
Genesis36:32 arthata bor ke putra bela ne aedom men rajy kiya, aur usakee rajadhaanee ka nam dinhaba haai." 
Genesis36:33 bela ke marane par, bosranivasee jerah ka putra yobab usake sthan par raja hua." 
Genesis36:34 aur yobab ke marane par, temaniyon ke desh ka nivasee hooshaam usake sthan par raja hua." 
Genesis36:35 aur hooshaam ke marane par, badad ka putra hadad usake sthan par raja hua: yah vahee haai jis ne midhaaniyon ko moab ke desh men mar liya, aur usakee rajadhaanee ka nam abeet haai." 
Genesis36:36 aur hadad ke marane par, masrekavasee samla usake sthan par raja hua." 
Genesis36:37 fir samla ke marane par, shaaul jo mahanad ke tattvale rahobot nagar ka tha, so usake sthan par raja hua." 
Genesis36:38 aur shaaul ke marane par, akabor ka putra balhanan usake sthan par raja hua." 
Genesis36:39 aur akabor ke putra balhanan ke marane par, hadar usake sthan par raja hua: aur usakee rajadhaanee ka nam pa haai aur usakee patnee ka nam mahetabel haai, jo mejahab kee natinee aur matrod kee bettee thee." 
Genesis36:40 fir aesavavanshaiyon ke aadhaipaatiyon ke kulo, aur sthanon ke anusar unake nam ye haain arthata timna adhaipaati, alba adhaipaati, yatet aadhaipaati," 
Genesis36:41 oholeebama aadhaipaati, aela aadhaipaati, peenon aadhaipaati," 
Genesis36:42 kanaj adhaipaati, teman aadhaipaati, misabar adhaipaati," 
Genesis36:43 magdeeael aadhaipaati, iram aadhaipaati: aedomavanshaiyon ne jo desh apana kar liya tha, usake nivasasthanon men unake ye hee aadhaipaati hue. aur aedomee jati ka moolapuroosh aesav haai.." 
Genesis37:1 yakoob to kanan desh men rahata tha, jahan usaka pita paradeshaee hokar raha tha." 
Genesis37:2 aur yakoob ke vansh ka vrattant yah haai: ki yoosufa satarah varsha ka hokar bhaiyon ke sang bhed-bakaariyon ko charata tha aur vah ladka apane pita kee patnee bilha, aur jilpa ke putraen ke sang raha karata tha: aur unakee buraiyon ka samachar apane pita ke pas pahunchaya karata tha:" 
Genesis37:3 aur israael apane sab putraen se baddhke yoosufa se praeeti rakhta tha, kyonki vah usake buddhape ka putra tha: aur us ne usake liye rang biranga angarakha banavaya." 
Genesis37:4 so jab usake bhaiyon ne dekha, ki hamara pita ham sab bhaiyon se aadhaik usee se praeeti rakhta haai, tab ve us se baair karane lage aur usake sath tteek taur se bat bhee naheen karate the." 
Genesis37:5 aur yoosufa ne aek svapn dekha, aur apane bhaiyon se usaka varnn kiya: tab ve us se aur bhee desh karane lage." 
Genesis37:6 aur us ne un se kaha, jo svapn maain ne dekha haai, so suno:" 
Genesis37:7 ham log khet men poole bandha rahe haai, aur kya dekhta hoon ki mera poola uttkar seedha khda ho gaya tab tumhare poolon ne mere poole ko charon tarafa se ghor liya aur use dandvata kiya." 
Genesis37:8 tab usake bhaiyon ne us se kaha, kya sachamuch too hamare upar rajy karega? va sachamuch too ham par prabhuta karega? so ve usake svapnon aur usakee baton ke karan us se aur bhee adhaik baair karane lage." 
Genesis37:9 fir us ne aek aur svapn dekha, aur apane bhaiyon se usaka bhee yon varnn kiya, ki suno, maain ne aek aur svapn dekha haai, ki soorya aur chandrama, aur gyarah tare mujhe dandvata kar rahe haain." 
Genesis37:10 yah svapn us ne apane pita, aur bhaiyon se varnn kiya: tab usake pita ne usako dapattke kaha, yah kaaisa svapn haai jo too ne dekha haai? kya sachamuch maain aur teree mata aur tere bhai sab jakar tere age boomi par girake dandvata karenge?" 
Genesis37:11 usake bhai to usase dah karate the par usake pita ne usake us vachan ko smaran rakha. 
Genesis37:12 aur usake bhai apane pita kee bhed-bakaariyon ko charane ke liye shakem ko gaae. 
Genesis37:13 tab israael ne yoosufa se kaha, tere bhai to shakem hee men bhed-bakaree chara rahen honge, so ja, maain tujhe unake pas bhejata hoon. us ne us se kaha jo agyaa maain haajir hoon." 
Genesis37:14 us ne us se kaha, ja, apane bhaiyon aur bhed-bakaariyon ka hal dekh a ki ve kushal se to haai, fir mere pas samachar le a. so us ne usako hebraen kee tarai men vida kar diya, aur vah shakem men aya." 
Genesis37:15 aur kisee manushy ne usako maaidan meen idhar udhar bhttkate huae pakar us se poochha, too kya ddoonddhta haai?" 
Genesis37:16 us ne kaha, maain to apane bhaiyon ko ddoonddhta hoon: krapa kar mujhe bata, ki ve bhed-bakaariyon ko kahan chara rahe haain?" 
Genesis37:17 us manushy ne kaha, ve to yahan se chale gaae haain: aur maain ne unako yah kahate suna, ki ao, ham dotan ko chalen. so yoosufa apane bhaiyon ke pas chala, aur unhen dotan men paya." 
Genesis37:18 aur jyonhee unhon ne use door se ate dekha, to usake nikatt ane ke pahile hee use mar dalane kee yuktai kee." 
Genesis37:19 aur ve apas men kahane lage, dekho, vah svapn dekhnehara a raha haai." 
Genesis37:20 so ao, ham usako ghaat karake kisee gadhe men dal de, aur yah kah denge, ki koi dushtt pashu usako kha gaya. fir ham dekhenge ki usake svapnon ka kya fal hoga." 
Genesis37:21 yah sunake rooben ne usako unake hath se bachane kee manasa se kaha, ham usako praan se to n maren." 
Genesis37:22 fir rooben ne un se kaha, lohoo mat bahao, usako jangal ke is gadhe men dal do, aur us par hath mat uttao. vah usako unake hath se chhudakar pita ke pas fir pahunchana chahata tha." 
Genesis37:23 so aeesa hua, ki jab yoosufa apane bhaiyon ke pas pahuncha tab unhon ne usaka rangaabiranga angarakha, jise vah paahine huae tha, utar liya." 
Genesis37:24 aur yoosufa ko uttakar gadhe men dal diya: vah gadha to sookha tha aur us men kuchh jal n tha. 
Genesis37:25 tab ve rottee khane ko baaitt gaae: aur ankhe uttakar kya dekha, ki ishmaaeliyon ka aek dal untto par sugandhadravy, balasan, aur gandharas lade hua, gilad se misr ko chala ja raha haai." 
Genesis37:26 tab yahooda ne apane bhaiyon se kaha, apane bhai ko ghaat karane aur usaka koon chhpaiane se kya labh hoga?" 
Genesis37:27 ao, ham use ishmaaeliyon ke hath bech dale, aur apana hath us par n uttaae, kyonki vah hamara bhai aur hamaree haddee aur mans haai, so usake bhaiyon ne usakee bat man lee. tab midhanee vyaparee udhar se hokar unake pas pahunche:" 
Genesis37:28 so yoosufa ke bhaiyon ne usako us gadhe men se kheenchake bahar nikala, aur ishmaaeliyon ke hath chandee ke bees ttukadon men bech diya: aur ve yoosufa ko misr men le gaae." 
Genesis37:29 aur rooben ne gadhe par lauttkar kya dekha, ki yoosufa gadhe men naheen haain so us ne apane vasr faade." 
Genesis37:30 aur apane bhaiyon ke pas lauttkar kahane laga, ki ladka to naheen haain ab maain kidhar jaun?" 
Genesis37:31 aur tab unhon ne yoosufa ka angarakha liya, aur aek bakare ko marake usake lohoo men use duba diya." 
Genesis37:32 aur unhon ne us rang birange angarakhe ko apane pita ke pas bhejakar kahala diya ki yah ham ko mila haai, so dekhkar pahichan le, ki yah tere putra ka angarakha haai ki naheen." 
Genesis37:33 us ne usako paahichan liya, aur kaha, han yah mere hee putra ka angarakha haai kisee dushtt pashu ne usako kha liya haai ni:sandeh yoosufa faad dala gaya haai." 
Genesis37:34 tab yakoob ne apane vasr faade aur kamar men ttatt lapetta, aur apane putra ke liye bahut dinon tak vilap karata raha." 
Genesis37:35 aur usake sab bette-bettyaien ne usako shaantai dene ka yatn kiya par usako shaantai n milee aur vah yahee kahata raha, maain to vilap karata hua apane putra ke pas adhaelok men utar jaunga. is prakar usaka pita usake liye rota hee raha." 
Genesis37:36 aur midhaaniyon ne yoosufa ko misr men le jakar poteepar nam, firaun ke aek haakim, aur jalladon ke pradhaan, ke hath bech dala.." 
Genesis38:1 unheen dinon men aeesa hua, ki yahooda apane bhaiyon ke pas se chala gaya, aur heera nam ek adullamavasee puroosh ke pas dera kiya." 
Genesis38:2 vahan yahooda ne shooa nam aek kananee puroosh kee bettee ko dekha aur usako byahakar usake pas gaya. 
Genesis38:3 vah garbhvatee hui, aur usake aek putra utpann hua aur yahooda ne usaka nam aer rakha." 
Genesis38:4 aur vah fir garbhvatee hui, aur usake aek putra utpann hua aur usaka nam onan rakha gaya." 
Genesis38:5 fir usake aek putra aur utpann hua, aur usaka nam shola rakha gaya: aur jis samay isaka janm hua us samay yahooda kajeeb men rahata tha." 
Genesis38:6 aur yahooda ne tamar nam aek sree se apane jette aer ka vivah kar diya. 
Genesis38:7 parantu yahooda ka vah jetta aer yahova ke lekhe men dushtt tha, isaaliye yahova ne usako mar dala." 
Genesis38:8 tab yahooda ne onan se kaha, apanee bhaujai ke pas ja, aur usake sath devar ka dharma poora karake apane bhai ke liye santan utpann kara." 
Genesis38:9 onan to janata tha ki santan to meree n ttharegee: so aeesa hua, ki jab vah apanee bhaujai ke pas gaya, tab us ne boomi par veerya girakar nash kiya, jis se aeesa n ho ki usake bhai ke nam se vansh chale." 
Genesis38:10 yah kam jo us ne kiya use yahova aprasann hua: aur us ne usako bhee mar dala. 
Genesis38:11 tab yahooda ne is dr ke mare, ki kaheen aeesa n ho ki apane bhaiyon kee nai shola bhee mare, apanee bahoo tamar se kaha, jab tak mera putra shola siyana n ho tab tak apane pita ke ghar men vidhava kee baaittee rah, so tamar apane pita ke ghar men jakar rahane lagee." 
Genesis38:12 bahut samay ke beetane par yahooda kee patnee jo shooa kee bettee thee so mar gai fir yahooda shaek se choottkar apane mitra heera adullamavasee samet apanee bhed-bakaariyon ka un katarane ke liye timnath ko gaya. 
Genesis38:13 aur tamar ko yah samachar mila, ki tera sasur apanee bhed-bakaariyon ka un katarane ke liye timnath ko ja raha haai." 
Genesis38:14 tab us ne yah sochakar, ki shola siyana to ho gaya par maain usakee sree naheen hone pai apana vidhavapan ka paahirava utara, aur ghoonghatt dalakar apane ko ddhanp liya, aur aenaaim nagar ke faattk ke pas, jo timnath ke marga men haai, ja baaittee:" 
Genesis38:15 jab yahooda ne usako dekha, us ne us ko veshya samajha kyonaki vah apana munh ddhape huae thee." 
Genesis38:16 aur vah marga se usakee or fira aur us se kahane laga, mujhe apane pas ane de, kyonaki use yah maloom n tha ki vah usakee bahoo haai. aur vah kahane lagee, ki yadi maain tujhe apane pas ane doo, to too mujhe kya dega?" 
Genesis38:17 us ne kaha, maain apanee bakariyon men se bakaree ka ek bachcha tere pas bhej doonga." 
Genesis38:18 us ne poochha, maain tere pas kya rehan rakh jaun? us ne kaha, apanee muhar, aur bajooband, aur apane hath kee chhdee. tab us ne usako ve vasatuen de dee, aur usake pas gaya, aur vah us se garbhvatee hui." 
Genesis38:19 tab vah uttkar chalee gai, aur apana ghoonghatt utarake apana vidhavapan ka paahirava fir pahin liya." 
Genesis38:20 tab yahooda ne bakaree ka bachcha apane mitra us adullamavasee ke hath bhej diya, ki vah rehan rakhee hui vastuaen us sree ke hath se chhuda le aae par vah sree usako n milee." 
Genesis38:21 tab us ne vahan ke logon se poochha, ki vah devadasee jo aenaaim men marga kee aek aur baaittee thee, kahan haai? unhon ne kaha, yahan to koi devadasee n thee." 
Genesis38:22 so us ne yahooda ke pas lauttke kaha, mujhe vah naheen milee aur us sthan ke logon ne kaha, ki yahan to koi devadasee n thee." 
Genesis38:23 tab yahooda ne kaha, achchha, vah bandhak us ke pas rahane de, naheen to ham log tuchchh gine jaaenge: dek, maain ne bakaree ka yah bachcha bhej diya, par vah tujhe naheen milee." 
Genesis38:24 aur teen maheene ke peechhe yahooda ko yah samachar mila, ki teree bahoo tamar ne vyabhaichar kiya haai varan vah vyabhaichar se garbhvatee bhee ho gai haai. tab yahooda ne kaha, usako bahar le ao, ki vah jalai jaae." 
Genesis38:25 jab use bahar nikal rahe the, tab us ne, apane sasur ke pas yah kahala bheja, ki jis puroosh kee ye vastuen haai, usee se maain garbhvatee hoon fir us ne yah bhee kahalaya, ki pahichan to sahee, ki yah muhar, aur vajooband, aur chhdee kis kee haai." 
Genesis38:26 yahooda ne unhen pahichanakar kaha, vah to mujh se kam doshaee haai kyonki maain ne use apane putra shola ko n byah diya. aur us ne us se fir kabhee prasang n kiya." 
Genesis38:27 jab usake janane ka samay aya, tab yah jan pada ki usake garbh men judve bachche haain." 
Genesis38:28 aur jab vah janane lagee tab aek balak ne apana hath baddhaya: aur dhaay ne lal soot lekar usake hath men yah kahate huye bandha diya, ki pahile yahee utpann hua." 
Genesis38:29 jab us ne hath samett liya, tab usaka bhai utpann ho gaya: tab us dhaay ne kaha, too kyon barabas nikal aya haai? isaliye usaka nam peres rakha gaya." 
Genesis38:30 peechhe usaka bhai jisake hath men lal soot bandha tha utpann hua, aur usaka nam jerah rakha gaya.." 
Genesis39:1 jab yoosufa misr men pahunchaya gaya, tab poteepar nam aek misree, jo firaun ka haakim, aur jalladon ka pradhaan tha, us ne usako ishmaaeliyon ke hat, se jo use vahan le gaae the, mol liya." 
Genesis39:2 aur yoosufa apane misree svamee ke ghar men rahata tha, aur yahova usake sang tha so vah bhagyavana puroosh ho gaya." 
Genesis39:3 aur yoosufa ke svamee ne dekha, ki yahova usake sang rahata haai, aur jo kam vah karata haai usako yahova usake hath se sufal kar deta haai." 
Genesis39:4 tab usakee anugrah kee draashtti us par hui, aur vah usakee seva tthal karane ke liye niyukt kiya gaya: fir us ne usako apane ghar ka adhaikaree banake apana sab kuchh usake hath men saup diya." 
Genesis39:5 aur jab se us ne usako apane ghar ka aur apanee saree sampati ka adhaikaree banaya, tab se yahova yoosufa ke karan us misree ke ghar par ashaeesh dene laga aur kya ghar me, kya maaidan me, usaka jo kuchh tha, sab par yahova kee ashaeesh hone lagee." 
Genesis39:6 so us ne apana sab kuchh yoosufa ke hath men yahan tak chhod diya: ki apane khane kee rottee ko chhod, vah apanee sampati ka hal kuchh n janata tha. aur yoosufa sundar aur roopavana tha." 
Genesis39:7 in baton ke pashchata aeesa hua, ki usake svamee kee patnee ne yoosufa kee or ankh lagai aur kaha, mere sath so." 
Genesis39:8 par us ne asveekar karate huae apane svamee kee patnee se kaha, sun, jo kuchh is ghar men haai mere hath men haai use mera svamee kuchh naheen janata, aur us ne apana sab kuchh mere hath men saup diya haai." 
Genesis39:9 is ghar men mujh se bada koi naheen aur us ne tujhe chhod, jo usakee patnee haai mujh se kuchh naheen rakh chhoda so bhla, maain aeesee badee dushttta karake parameshvar ka aparadhaee kyonkar banoon?" 
Genesis39:10 aur aeesa hua, ki vah prati din yoosufa se baten karatee rahee, par us ne usakee n manee, ki usake pas lette va usake sang rahe." 
Genesis39:11 aek din kya hua, ki yoosufa apana kam kaj karane ke liye ghar men gaya, aur ghar ke sevakon men se koi bhee ghar ke andar n tha." 
Genesis39:12 tab us sree ne usaka vasr pakadkar kaha, mere sath so, par vah apana vasr usake hath men chhodkar bhaga, aur bahar nikal gaya." 
Genesis39:13 yah dekhkar, ki vah apana vasr mere hath men chhodkar bahar bhag gaya," 
Genesis39:14 us sree ne apane ghar ke sevakon ko bulakar kaha, dekho, vah ek ibraee manushy ko hamara tiraskar karane ke liye hamare pas le aya haai. vah to mere sath sone ke matalab se mere pas andar aya tha aur maain unche svar se chilla uttee." 
Genesis39:15 aur meree badee chillahatt sunakar vah apana vasr mere pas chhodkar bhaga, aur bahar nikal gaya." 
Genesis39:16 aur vah usaka vasr usake svamee ke ghar ane tak apane pas rakhe rahee. 
Genesis39:17 tab us ne us se is prakar kee baten kahee, ki vah ibraee das jisako too hamare pas le aya haai, so mujh se hansee karane ke liye mere pas aya tha." 
Genesis39:18 aur jab maain unche svar se chilla uttee, tab vah apana vasr mere pas chhodkar bahar bhag gaya." 
Genesis39:19 apanee patnee kee ye baten sunakar, ki tere das ne mujh se aeesa aeesa kam kiya, yoosufa ke svamee ka kop bhdka." 
Genesis39:20 aur yoosufa ke svamee ne usako pakadkar bandeegrah me, jahan raja ke kaaidee band the, dlava diya: so vah us bandeegrah men rahane laga." 
Genesis39:21 par yahova yoosufa ke sang sang raha, aur us par karoona kee, aur bandeegrah ke daroga ke anugrah kee draashtti us par hui." 
Genesis39:22 so bandeegrah ke daroga ne un sab bandhauon ko, jo karagar men the, yoosufa ke hath men saup diya aur jo jo kam ve vahan karate the, vah usee kee agyaa se hota tha." 
Genesis39:23 bandeegrah ke daroga ke vash men jo kuchh tha kyonaki us men se usako koi bhee vastu dekhnee n padtee thee isaliye ki yahova yoosufa ke sath tha aur jo kuchh vah karata tha, yahova usako us men safalata deta tha." 
Genesis40:1 in baton ke pashchata aeesa hua, ki misr ke raja ke pilanehare aur pakanehare ne apane svamee ka kuchh aparadha kiya." 
Genesis40:2 tab firaun ne apane un donon hakimon par, arthata pilanehare ke pradhaan, aur pakaneharon ke pradhaan par krodhait hokar" 
Genesis40:3 unhen kaaid karake, jalladon ke pradhaan ke ghar ke usee bandeegrah me, jahan yoosufa bandhaua tha, dlava diya." 
Genesis40:4 tab jalladon ke pradhaan ne unako yoosufa ke hath saupa, aur vah unakee seva tthal karane laga: so ve kuchh din tak bandeegrah men rahe." 
Genesis40:5 aur misr ke raja ka pilanehara aur pakanehara, jo bandeegrah men band the, un donon ne aek hee rat me, apane apane honahar ke anusar, svapn dekha." 
Genesis40:6 bihan ko jab yoosufa unake pas andar gaya, tab un par us ne jo drashtti kee, to kya dekhta haai, ki ve udas haain." 
Genesis40:7 so us ne firaun ke un haakimon se, jo usake sath usake svamee ke ghar ke bandeegrah men the, poochha, ki aj tumhare munh kyon udas haain?" 
Genesis40:8 unhon ne us se kaha, ham dono ne svapn dekha haai, aur unake fal ka batanevala koi bhee naheen. yoosufa ne un se kaha, kya svapnon ka fal kahana parameshvar ka kam naheen haai? mujhe apana apana svapn batao." 
Genesis40:9 tab pilaneharon ka pradhaan apana svapn yoosufa ko yon batane laga: ki maain ne svapn men dekha, ki mere samhane aek dakhlata haai" 
Genesis40:10 aur us dakhlata men teen daliyan haain: aur us men mano kaliyan lageen haai, aur ve fooleen aur usake guchchhon men dakh lagakar pak gai." 
Genesis40:11 aur firaun ka kattora mere hath men tha: so maai ne un dakhon ko lekar firaun ke kattore men nichoda aur kattore ko firaun ke hath men diya. 
Genesis40:12 yoosufa ne us se kaha, isaka fal yah haai ki teen daliyon ka arth teen din haai:" 
Genesis40:13 so ab se teen din ke bheetar firaun tera sir uncha karega, aur fir se tere pad par tujhe niyukt karega, aur too pahale kee nai firaun ka pilanehara hokar usaka kattora usake hath men fir diya karega." 
Genesis40:14 so jab tera bhla ho jaae tab mujhe smaran karana, aur mujh par krapa karake, firaun se meree charcha chalana, aur is ghar se mujhe chhudva dena." 
Genesis40:15 kyonaki sachamuch ibraaniyon ke desh se mujhe chura kar le aae haai, aur yahan bhee maai ne koi aeesa kam naheen kiya, jisake karan maain is karagar men dala jaun." 
Genesis40:16 yah dekhkar, ki usake svapn ka fal achchha nikala, pakaneharon ke pradhaan ne yoosufa se kaha, maain ne bhee svapn dekha haai, vah yah haai: maai ne dekha, ki mere sir par safaed rottee kee teen ttokaariyan haai:" 
Genesis40:17 aur upar kee ttokaree men firaun ke liye sab prakar kee pakee pakai vastuaen haain aur pakshaee mere sir par kee ttokaree men se un vastuon ko kha rahe haain. 
Genesis40:18 yoosufa ne kaha, isaka fal yah haai ki teen ttokaariyon ka arth teen din haai." 
Genesis40:19 so ab se teen din ke bheetar firaun tera sir kattvakar tujhe aek vraksha par ttngava dega, aur pakshaee tere mans ko noch noch kar khaaenge." 
Genesis40:20 aur teesare din firaun ka janmaadin tha, us ne apane sab karmachariyon kee jevanar kee, aur un men se pilaneharon ke pradhaan, aur pakaneharon ke pradhaan donon ko bandeegrah se nikalavaya." 
Genesis40:21 aur pilaneharon ke pradhaan ko to pilanehare ke pad par fir se niyukt kiya, aur vah firaun ke hath men kattora dene laga." 
Genesis40:22 par pakaneharon ke pradhaan ko us ne ttngava diya, jaaisa ki yoosufa ne unake svapnon ka fal un se kaha tha." 
Genesis40:23 fir bhee pilaneharon ke pradhaan ne yoosufa ko smaran n rakha parantu use bool gaya.. 
Genesis41:1 poore do baras ke beetane par firaun ne yah svapn dekha, ki vah neel nadee ke kinare par khda haai." 
Genesis41:2 aur us nadee men se sat sundar aur mottee mottee gayen nikalakar kachhar kee ghaas charane lageen. 
Genesis41:3 aur, kya dekha, ki unake peechhe aur sat gaye, jo kuroop aur durbal haai, nadee se nikalee aur doosaree gayon ke nikatt nadee ke tatt par ja khdee hui." 
Genesis41:4 tab ye kuroop aur durbal gayen un sat sundar aur mottee mottee gayon ko kha gai. tab firaun jag utta. 
Genesis41:5 aur vah fir so gaya aur doosara svapn dekha, ki aek dnttee men se sat mottee aur achchhee achchhee balen nikaleen." 
Genesis41:6 aur, kya dekha, ki unake peechhe sat balen patalee aur puravai se murajhai hui nikaleen." 
Genesis41:7 aur in patalee balon ne un saton mottee aur ann se bhree hui balon ko nigal liya. tab firaun jaga, aur use maloom hua ki yah svapn hee tha." 
Genesis41:8 bhor ko firaun ka man vyakul hua aur us ne misr ke sab jyotishaiyo, aur panditon ko bulava bheja aur unako apane svapn bataaen par un men se koi bhee unaka fal firaun se n kah saha." 
Genesis41:9 tab pilaneharon ka pradhaan firaun se bol utta, ki mere aparadha aj mujhe smaran aae:" 
Genesis41:10 jab firaun apane dason se krodhait hua tha, aur mujhe aur pakaneharon ke pradhaan ko kaaid karake jalladon ke pradhaan ke ghar ke bandeegrah men dal diya tha" 
Genesis41:11 tab ham donon ne, aek hee rat me, apane apane honahar ke anusar svapn dekha" 
Genesis41:12 aur vahan hamare sath aek ibraee javan tha, jo jalladon ke pradhaan ka das tha so ham ne usako bataya, aur us ne hamare svapnon ka fal ham se kaha, ham men se aek aek ke svapn ka fal us ne bata diya." 
Genesis41:13 aur jaaisa jaaisa fal us ne ham se kaha tha, vaaisa kee hua bhee, arthata mujh ko to mera pad fir mila, par vah faansee par lattkaya gaya." 
Genesis41:14 tab firaun ne yoosufa ko bulava bheja. aur vah jhttpatt bandeegrah se bahar nikala gaya, aur bal banavakar, aur vasr badalakar firaun ke samhane aya." 
Genesis41:15 firaun ne yoosufa se kaha, maain ne aek svapn dekha haai, aur usake fal ka batanevala koi bhee naheen aur maain ne tere vishay men suna haai, ki too svapn sunate hee usaka fal bata sakata haai." 
Genesis41:16 yoosufa ne firaun se kaha, maai to kuchh naheen janata: parameshvar hee firaun ke liye shuubh vachan dega." 
Genesis41:17 fir firaun yoosufa se kahane laga, maai ne apane svapn men dekha, ki maain neel nadee ke kinare par khda hoon" 
Genesis41:18 fir, kya dekha, ki nadee men se sat mottee aur sundar sundar gayen nikalakar kachhar kee ghaas charane lagee." 
Genesis41:19 fir, kya dekha, ki unake peechhe sat aur gayen nikalee, jo dubalee, aur bahut kuroop, aur durbal haain maai ne to sare misr desh men aeesee kudaul gayen kabhee naheen dekheen." 
Genesis41:20 aur in durbal aur kudaul gayon ne un pahalee saton mottee mottee gayon ko kha liya. 
Genesis41:21 aur jab ve unako kha gai tab yah maloom naheen hota tha ki ve unako kha gai haai, kyonki ve pahile kee nai jaaisee kee taaisee kudaul raheen. tab maain jag utta." 
Genesis41:22 fir maain ne doosara svapn dekha, ki aek hee dnttee men sat achchhee achchhee aur ann se bhree hui balen nikaleen." 
Genesis41:23 fir, kya dekhta hoo, ki unake peechhe aur sat balen choochhee choochhee aur patalee aur puravai se murajhai hui nikaleen." 
Genesis41:24 aur in patalee balon ne un sat achchhee achchhee balon ko nigal liya. ise maain ne jyotishaiyon ko bataya, par is ka samajhnehara koi naheen mila." 
Genesis41:25 tab yoosufa ne firaun se kaha, firaun ka svapn aek hee haai, parameshvar jo kam kiya chahata haai, usako us ne firaun ko jataya haai." 
Genesis41:26 ve sat achchhee achchhee gayen sat varsha haain aur ve sat achchhee achchhee balen bhee sat varsha haain svapn aek hee haai. 
Genesis41:27 fir unake peechhe jo durbal aur kudaul gayen nikalee, aur jo sat choochhee aur puravai se murajhai hui balen nikalee, ve akal ke sat varsha honge." 
Genesis41:28 yah vahee bat haai, jo maain firaun se kah chuka hoo, ki parameshvar jo kam kiya chahata haai, use us ne firaun ko dikhaya haai." 
Genesis41:29 sun, sare misr desh men sat varsha to bahutayat kee upaj ke honge." 
Genesis41:30 unake pashchata sat varsha akal ke ayenge, aur sare misr desh men log is saree upaj ko bool jayenge aur akal se desh ka nash hoga." 
Genesis41:31 aur sukal bahutayat kee upaja desh men fir smaran n rahega kyonaki akal atyant bhyankar hoga. 
Genesis41:32 aur firaun ne jo yah svapn do bar dekha haai isaka bhed yahee haai, ki yah bat parameshvar kee or se niyukt ho chukee haai, aur parameshvar ise shaeegha hee poora karega." 
Genesis41:33 isaliye ab firaun kisee samajhdar aur buddhmaiana puroosh ko ddoonddh karake use misr desh par pradhaanamantraee ttharaae. 
Genesis41:34 firaun yah kare, ki desh par aadhaikaariyon ko niyukt kare, aur jab tak sukal ke sat varsha rahen tab tak vah misr desh kee upaj ka panchamansh liya kare." 
Genesis41:35 aur ve in achchhe vasharen men sab prakar kee bhojanavastu ikattha kare, aur nagar nagar men bhndar ghar bhojan ke liye firaun ke vash men karake usakee raksha karen." 
Genesis41:36 aur vah bhojanavastu akal ke un sat vasharen ke liye, jo misr desh men aaenge, desh ke bhojan ke nimitt rakhee rahe, jis se desh us akal se styanash n ho jaae." 
Genesis41:37 yah bat firaun aur usake sare karmachariyon ko achchhee lagee. 
Genesis41:38 so firaun ne apane karmachaariyon se kaha, ki kya ham ko aeesa puroosh jaaisa yah haai, jis men parameshvar ka atma rahata haai, mil sakata haai?" 
Genesis41:39 fir firaun ne yoosufa se kaha, parameshvar ne jo tujhe itana gyaan diya haai, ki tere tuly koi samajhdar aur buddhmaiana naheen" 
Genesis41:40 is karan too mere ghar ka aadhaikaree hoga, aur teree agyaa ke anusar meree saree praja chalegee, keval rajagaee ke vishay maain tujh se bada ttharoonga." 
Genesis41:41 fir firaun ne yoosufa se kaha, sun, maain tujh ko misr ke sare desh ke upar aadhaikaree tthara deta hoon" 
Genesis41:42 tab firaun ne apane hath se angoottee nikalake yoosufa ke hath men paahina dee aur usako baaddhiya malamal ke vasr pahinava dia, aur usake gale men sone kee janjeer dal dee" 
Genesis41:43 aur usako apane doosare rath par chaddhvaya aur log usake age age yah prachar karate chale, ki ghauttne ttekakar dandvat karo aur us ne usako misr ke sare desh ke upar pradhaan mantraee ttharaya." 
Genesis41:44 fir firaun ne yoosufa se kaha, firaun to maain hoo, aur sare misr desh men koi bhee teree agyaa ke bina hath panv n hilaaega." 
Genesis41:45 aur firaun ne yoosufa ka nam sapan tapaneh rakha. aur on nagar ke yajak poteepera kee bettee asanat se usaka byah kara diya. aur yoosufa misr ke sare desh men daura karane laga. 
Genesis41:46 jab yoosufa misr ke raja firaun ke sammukh khda hua, tab vah tees varsha ka tha. so vah firaun ke sammukh se nikalakar misr ke sare desh men daura karane laga." 
Genesis41:47 sukal ke saton vasharen men boomi bahutayat se ann upajatee rahee. 
Genesis41:48 aur yoosufa un saton vasharen men sab prakar kee bhojanavastue, jo misr desh men hotee thee, jama karake nagaron men rakhta gaya, aur har aek nagar ke charon or ke kheton kee bhojanavastuon ko vah usee nagar men ikattha karata gaya." 
Genesis41:49 so yoosufa ne ann ko samudr kee baloo ke saman atyant bahutayat se raashai rashai karake rakha, yahan tak ki us ne unaka ginana chhod diya kyonaki ve asankhy ho gai." 
Genesis41:50 akal ke prathm varsha ke ane se paahile yoosufa ke do putra, on ke yajak poteepera kee bettee asanat se janme." 
Genesis41:51 aur yoosufa ne apane jette ka nam yah kahake manashsho rakha, ki parameshvar ne mujh se sara klesha, aur mere pita ka sara gharana bhula diya haai." 
Genesis41:52 aur doosare ka nam us ne yah kahakar aepraaim rakha, ki mujhe du:kh bhogane ke desh men parameshvar ne faulaya falaya haai." 
Genesis41:53 aur misr desh ke sukal ke ve sat varsha samapt ho gaae. 
Genesis41:54 aur yoosufa ke kahane ke anusar sat vasharen ke liye akal arambh ho gaya. aur sab deshaen men akal padne laga parantu sare misr desh men ann tha. 
Genesis41:55 jab misr ka sara desh bookhon marane laga tab praja firon se chilla chillakar rottee mangane lagee: aur vah sab misriyon se kaha karata tha, yoosufa ke pas jao: aur jo kuchh vah tum se kahe, vahee karo." 
Genesis41:56 so jab akal saree prathvee par faail gaya, aur misr desh men kal ka bhyankar roop ho gaya, tab yoosufa sab bhndaron ko khol kholake misriyon ke hath ann bechane laga." 
Genesis41:57 so saree prathvee ke log misr men ann mol lene ke liye yoosufa ke pas ane lage, kyonaki saree prathvee par bhyankar akal tha." 
Genesis42:1 jab yakoob ne suna ki misr men ann haai, tab us ne apane putraen se kaha, tum aek doosare ka munh kyon dekh rahe ho." 
Genesis42:2 fir us ne kaha, maain ne suna haai ki misr men ann haai isaaliye tum log vahan jakar hamare liye ann mol le ao, jis se ham n mare, varan jeeavit rahen." 
Genesis42:3 so yoosufa ke das bhai ann mol lene ke liye misr ko gaae. 
Genesis42:4 par yoosufa ke bhai binyameen ko yakoob ne yah sochakar bhaiyon ke sath n bheja, ki kaheen aeesa n ho ki us par koi vipaati a pade." 
Genesis42:5 so jo log ann mol lene aae unake sath israael ke putra bhee aae kyonki kanan desh men bhee bharee akal tha. 
Genesis42:6 yoosufa to misr desh ka aadhaikaree tha, aur us desh ke sab logon ke hath vahee ann bechata tha isaaliye jab yoosufa ke bhai aae tab boomi par munh ke bal girake dandvata kiya." 
Genesis42:7 unako dekhkar yoosufa ne paahichan to liya, parantu unake samhane bhola banake kattorata ke sath un se poochha, tum kahan se ate ho? unhon ne kaha, ham to kanan desh se ann mol lene ke liye aae haain." 
Genesis42:8 yoosufa ne to apane bhaiyon ko paahichan liya, parantu unhon ne usako n paahichana." 
Genesis42:9 tab yoosufa apane un svapnon ko smaran karake jo us ne unake vishay men dekhe the, un se kahane laga, tum bheadiae ho is desh kee durdasha ko dekhne ke liye aae ho." 
Genesis42:10 unhon ne us se kaha, nahee, nahee, he prabhu, tere das bhojanavastu mol lene ke liye aae haain." 
Genesis42:11 ham sab aek hee pita ke putra haai, ham seedho manushy haai, tere das bheadiae naheen." 
Genesis42:12 us ne un se kaha, naheen nahee, tum is desh kee durdasha dekhne hee ko aae ho." 
Genesis42:13 unhon ne kaha, ham tere das barah bhai haai, aur kanan deshavasee ek hee puroosh ke putra haai, aur chhotta is samay hamare pita ke pas haai, aur ek jata raha." 
Genesis42:14 tab yoosufa ne un se kaha, maain ne to tum se kah diya, ki tum bhediae ho" 
Genesis42:15 so isee reeti se tum parakhe jaoge, firaun ke jeevan kee shapat, jab tak tumhara chhotta bhai yahan n aae tab tak tum yahan se n nikalane paoge." 
Genesis42:16 so apane men se aek ko bhej do, ki vah tumhare bhai ko le aa, aur tum log bandhauvai men rahoge is prakar tumharee baten parakhee jaaengee, ki tum men sachchai haai ki naheen. yadi sachche n tthare tab to firaun ke jeevan kee shapath tum nishchay hee bhediae samajhe jaoge." 
Genesis42:17 tab us ne unako teen din tak bandeegrah men rakha. 
Genesis42:18 teesare din yoosufa ne un se kaha, aek kam karo tab jeevit rahoge kyonki maain parameshvar ka bhy manata hoon" 
Genesis42:19 yaadi tum seedho manushy ho, to tum sab bhaiyon men se aek jan is bandeegrah men bandhaua rahe aur tum apane gharavalon kee bookh bujhane ke liye ann le jao." 
Genesis42:20 aur apane chhotte bhai ko mere pas le ao is prakar tumharee baten sachchee ttharengee, aur tum mar dale n jaoge. tab unhon ne vaaisa hee kiya." 
Genesis42:21 unhon ne apas men kaha, nisndeh ham apane bhai ke vishay men doshaee haai, kyonki jab us ne ham se gidgidake binatee kee, taubhee ham ne yah dekhkar, ki usaka jeevan kese sankatt men pada haai, usakee n sunee isee karan ham bhee ab is sankatt men pade haain." 
Genesis42:22 rooben ne un se kaha, kya maain ne tum se n kaha tha, ki ladke ke aparadhaee mat bano? parantu tum ne n suna: dekho, ab usake lohoo ka palatta diya jata haai." 
Genesis42:23 yoosufa kee aur unakee batacheet jo aek dubhashaiya ke dara hotee thee is se unako maloom n hua ki vah unakee bolee samajhta haai. 
Genesis42:24 tab vah unake pas se hattkar rone laga fir unake pas lauttkar aur un se batacheet karake un men se shaimon ko chhantt nikala aur usake samhane bandhaua rakha. 
Genesis42:25 tab yoosufa ne agyaa dee, ki unake bore ann se bhro aur aek aek jan ke bore men usake roopaye ko bhee rakh do, fir unako marga ke liye seedha do: so unake sath aeesa hee kiya gaya." 
Genesis42:26 tab ve apana ann apane gadahon par ladakar vahan se chal diae. 
Genesis42:27 saray men jab aek ne apane gadahe ko chara dene ke liye apana bora khola, tab usaka roopaya bore ke mohade par rakha hua dikhlai pada." 
Genesis42:28 tab us ne apane bhaiyon se kaha, mera roopaya to faer diya gaya haai, dekho, vah mere bore men haai tab unake jee men jee n raha, aur ve aek doosare kee aur bhy se takane lage, aur bole, parameshvar ne yah ham se kya kiya haai?" 
Genesis42:29 aur ve kanan desh men apane pita yakoob ke pas aa, aur apana sara vrattant us se is prakar varnn kiya:" 
Genesis42:30 ki jo puroosh us desh ka svamee haai, us ne ham se kattorata ke sath baten kee, aur ham ko desh ke bheadiae kaha." 
Genesis42:31 tab ham ne us se kaha, ham seedho log haai, bhediae naheen." 
Genesis42:32 ham barah bhai aek hee pita ke putra haai, aek to jata raha, parantu chhotta is samay kanan desh men hamare pita ke pas haai." 
Genesis42:33 tab us puroosh ne, jo us desh ka svamee haai, ham se kaha, is se maloom ho jaaega ki tum seedho manushy ho tum apane men se aek ko mere pas chhodke apane gharavalon kee bookh bujhane ke liye kuchh le jao." 
Genesis42:34 aur apane chhotte bhai ko mere pas le ao. tab mujhe vishvas ho jaaega ki tum bhediae nahee, seedho log ho. fir maain tumhare bhai ko tumhen saunp doonga, aur tum is desh men len den kar sakoge." 
Genesis42:35 yah kahakar ve apane apane bore se ann nikalane lage, tab, kya dekha, ki aek aek jan ke roopaye kee thailee usee ke bore men rakhee haai: tab roopaye kee thaialiyon ko dekhkar ve aur unaka pita bahut dr gaae." 
Genesis42:36 tab unake pita yakoob ne un se kaha, mujh ko tum ne nirvansh kar diya, dekho, yoosufa naheen raha, aur shaimon bhee naheen aya, aur ab tum binyameen ko bhee le jana chahate ho: ye sab vipaatiayan mere upar a padee haain." 
Genesis42:37 rooben ne apane pita se kaha, yadi maain usako tere pas n lau, to mere donon putraen ko mar dalana too usako mere hath men saunp de, maain use tere pas fir pahuncha doonga." 
Genesis42:38 us ne kaha, mera putra tumhare sang n jaega kyonki usaka bhai mar gaya haai, aur vah ab akela rah gaya: isaliye jis marga se tum jaoge, us men yaadi us par koi vipaati a pade, tab to tumhare karan maain is buddhape kee avastha men shaek ke sath adhaelok men utar jaunga.." 
Genesis43:1 aur akal desh men aur bhee bhyankar hota gaya. 
Genesis43:2 jab vah ann jo ve misr se le aae the samapt ho gaya tab unake pita ne un se kaha, fir jakar hamare liye thodee see bhojanavastu mol le ao." 
Genesis43:3 tab yahooda ne us se kaha, us puroosh ne ham ko chitavanee dekar kaha, ki yadi tumhara bhai tumhare sang n aa, to tum mere sammukh n ane paoge." 
Genesis43:4 isaliye yaadi too hamare bhai ko hamare sang bheje, tab to ham jakar tere liye bhojanavastu mol le aaenge" 
Genesis43:5 parantu yadi too usako n bheje, to ham n jaaenge: kyonki us puroosh ne ham se kaha, ki yadi tumhara bhai tumhare sang n ho, to tum mere sammukh n ane paoge." 
Genesis43:6 tab israael ne kaha, tum ne us puroosh ko yah batakar ki hamara aek aur bhai haai, kyon mujh se bura bartav kiya?" 
Genesis43:7 unhon ne kaha, jab us puroosh ne hamaree aur hamare kuttuambaiyon kee dasha ko is reeti poochha, ki kya tumhara pita ab tak jeeavit haai? kya tumhare koi aur bhai bhee haai? tab ham ne in prashnon ke anusar us se varnn kiya fir ham kya janate the ki vah kahega, ki apane bhai ko yahan le ao." 
Genesis43:8 fir yahooda ne apane pita israael se kaha, us ladke ko mere sang bhej de, ki ham chale jaaen is se ham, aur to, aur hamare balabachche marane n paaenge, varan jeevit rahenge." 
Genesis43:9 maain usaka jamin hota hoon mere hee hath se too usako faer lena: yaadi maain usako tere pas pahunchakar samhane n khdakar doo, tab to maain sada ke liye tera aparadhaee ttharoonga." 
Genesis43:10 yaadi ham log vilamb n karate, to ab tab doosaree bar lautt ate." 
Genesis43:11 tab unake pita israael ne un se kaha, yaadi sachamuch aeesee hee bat haai, to yah karo is desh kee uttm uttm vastuon men se kuchh kuchh apane boron men us puroosh ke liye bhentt le jao: jaaise thoda sa balasan, aur thoda sa madha, aur kuchh sugandha dravy, aur gandharas, piste, aur badama." 
Genesis43:12 fir apane apane sath doona roopaya le jao aur jo roopaya tumhare boron ke munh par rakhkar faer diya gaya tha, usako bhee lete jao kadaachita yah bool se hua ho." 
Genesis43:13 aur apane bhai ko bhee sang lekar us puroosh ke pas fir jao," 
Genesis43:14 aur sarvashaaktaiman ishvar us puroosh ko tum par dayalu karega, jis se ki vah tumhare doosare bhai ko aur binyameen ko bhee ane de: aur yaadi maain nirvansh hua to hone do." 
Genesis43:15 tab un manushyon ne vah bhent, aur doona roopaya, aur binyameen ko bhee sang liya, aur chal diae aur misr men pahunchakar yoosufa ke samhane khde huae." 
Genesis43:16 unake sath binyameen ko dekhkar yoosufa ne apane ghar ke aadhaikaree se kaha, un manushyon ko ghar men pahuncha do, aur pashu marake bhojan taaiyar karo kyonki ve log dopahar ko mere sang bhojan karenge." 
Genesis43:17 tab vah aadhaikaree puroosh yoosufa ke kahane ke anusar un purooshaen ko yoosufa ke ghar men le gaya. 
Genesis43:18 jab ve yoosufa ke ghar ko pahunchaae gaae tab ve apas men drakar kahane lage, ki jo roopaya pahilee bar hamare boron men faer diya gaya tha, usee ke karan ham bheetar pahunchaae gaae haain jis se ki vah puroosh ham par toott pade, aur hamen vansh men karake apane das banaa, aur hamare gadahon ko bhee chheen le." 
Genesis43:19 tab ve yoosufa ke ghar ke aadhaikaree ke nikatt jakar ghar ke dar par is prakar kahane lage," 
Genesis43:20 ki he hamare prabhu, jab ham paahilee bar ann mol lene ko aae the," 
Genesis43:21 tab ham ne saray men pahunchakar apane boron ko khola, to kya dekha, ki aek aek jan ka poora poora roopaya usake bore ke munh men rakha haai isaaliye ham usako apane sath fir lete aae haain." 
Genesis43:22 aur doosara roopaya bhee bhojanavastu mol lene ke liye laae haain ham naheen janate ki hamara roopaya hamare boron men kis ne rakh diya tha. 
Genesis43:23 us ne kaha, tumhara kushal ho, mat dro: tumhara parameshvar, jo tumhare pita ka bhee parameshvar haai, usee ne tum ko tumhare boron men dhan diya hoga, tumhara roopaya to mujh ko mil gaya tha: fir us ne shaimon ko nikalakar unake sang kar diya." 
Genesis43:24 tab us jan ne un manushyon ko yoosufa ke ghar men le jakar jal diya, tab unhon ne apane panvon ko dhaeya fir us ne unake gadahon ke liye chara diya." 
Genesis43:25 tab yah sunakar, ki aj ham ko yaheen bhojan karana hoga, unhon ne yoosufa ke ane ke samay tak, arthata dopahar tak, us bhentt ko ikattha kar rakha." 
Genesis43:26 jab yoosufa ghar aya tab ve us bhentt ko, jo unake hath men thee, usake sammukh ghar men le gaa, aur boomi par girakar usako dandvata kiya." 
Genesis43:27 us ne unaka kushal poochha, aur kaha, kya tumhara booddha pita, jisakee tum ne charcha kee thee, kushal se haai? kya vah ab tak jeevit haai?" 
Genesis43:28 unhon ne kaha, han tera das hamara pita kushal se haai aur ab tak jeevit haai tab unhon ne sir jhukakar fir dandvata kiya." 
Genesis43:29 tab us ne ankhe uttakar aur apane sage bhai binyameen ko dekhkar poochha, kya tumhara vah chhotta bhai, jisakee charcha tum ne mujh se kee thee, yahee haai? fir us ne kaha, he mere putra, parameshvar tujh par anugrah kare." 
Genesis43:30 tab apane bhai ke sneh se man bhr ane ke karan aur yah sochakar, ki maain kahan jakar rou, yoosufa faurtee se apanee kottree men gaya, aur vahan ro pada." 
Genesis43:31 fir apana munh dhaekar nikal aya, aur apane ko shaant kar kaha, bhojan paroso." 
Genesis43:32 tab unhon ne usake liye to alag, aur bhaiyon ke liye bhee alag, aur jo misree usake sang khate the, unake liye bhee alag, bhojan parosa isaaliye ki misree iabiryon ke sath bhojan naheen kar sakate, varan misree aeesa karana gharana samajhte the." 
Genesis43:33 so yoosufa ke bhai usake samhane, bade bade paahile, aur chhotte chhotte peechhe, apanee apanee avastha ke anusar, kram se baaittaae gaae: yah dekh ve vismaita hokar aek doosare kee or dekhne lage." 
Genesis43:34 tab yoosufa apane samhane se bhojana-vastuen utta uttake unake pas bhejane laga, aur binyameen ko apane bhaiyon se pachagunee adhaik bhojanavastu milee. aur unhon ne usake sang manamana khaya piya." 
Genesis44:1 tab us ne apane ghar ke aadhaikaree ko agyaa dee, ki in manushyon ke boron men jitanee bhojanavastu sama sake utanee bhr de, aur aek aek jan ke roopaye ko usake bore ke munh par rakh de." 
Genesis44:2 aur mera chandee ka kattora chhotte ke bore ke munh par usake ann ke roopaye ke sath rakh de. yoosufa kee is agyaa ke anusar us ne kiya. 
Genesis44:3 bihan ko bhor hote hee ve manushy apane gadahon samet vida kiae gaae. 
Genesis44:4 ve nagar se nikale hee the, aur door n jane paae the, ki yoosufa ne apane ghar ke adhaikaree se kaha, un manushyon ka peechha kar, aur unako pakar un se kah, ki tum ne bhlai kee santee burai kyon kee haai?" 
Genesis44:5 kya yah vah vastu naheen jis men mera svamee peeta haai, aur jis se vah shakun bhee vichara karata haai? tum ne yah jo kiya haai so bura kiya." 
Genesis44:6 tab us ne unhen ja liya, aur aeesee hee baten un se kaheen." 
Genesis44:7 unhon ne us se kaha, he hamare prabhu, too aeesee baten kyon kahata haai? aeesa kam karana tere dason se door rahe." 
Genesis44:8 dekh jo roopaya hamare boron ke munh par nikala tha, jab ham ne usako kanan desh se le akar tujhe faer diya, tab, bhla, tere svamee ke ghar men se ham koi chandee va sone kee vastu kyonkar chura sakate haain?" 
Genesis44:9 tere dason men se jis kisee ke pas vah nikale, vah mar dala jaa, aur ham bhee apane us prabhu ke das jo jaaen." 
Genesis44:10 us ne kaha tumhara hee kahana sahee, jisake pas vah nikale so mera das hoga aur tum log niraparadha ttharoge." 
Genesis44:11 is par ve faurtee se apane apane bore ko utar boomi par rakhkar unhen kholane lage. 
Genesis44:12 tab vah ddoonddhne laga, aur bade ke bore se lekar chhotte ke bore tak khoj kee: aur kattora binyameen ke bore men mila." 
Genesis44:13 tab unhon ne apane apane vasr faade, aur apana apana gadaha ladakar nagar ko lautt gaae." 
Genesis44:14 jab yahooda aur usake bhai yoosufa ke ghar par pahunche, aur yoosufa vaheen tha, tab ve usake samhane boomi par gire." 
Genesis44:15 yoosufa ne un se kaha, tum logon ne yah kaaisa kam kiya haai? kya tum n janate the, ki mujh sa manushy shakun vichar sakata haai?" 
Genesis44:16 yahooda ne kaha, ham log apane prabhu se kya kahen? ham kya kahakar apane ko nirdoshaee ttharaaen? parameshvar ne tere dason ke adharma ko pakad liya haai: ham, aur jisake pas kattora nikala vah bhee, ham sab ke sab apane prabhu ke das hee haain." 
Genesis44:17 us ne kaha, aeesa karana mujh se door rahe: jis jan ke pas kattora nikala haai, vahee mera das hoga aur tum log apane pita ke pas kushal kshom se chale jao." 
Genesis44:18 tab yahooda usake pas jakar kahane laga, he mere prabhu, tere das ko apane prabhu se aek bat kahane kee agyaa ho, aur tera kop tere das par n bhdke too to firaun ke tuly haai." 
Genesis44:19 mere prabhu ne apane dason se poochha tha, ki kya tumhare pita va bhai haain?" 
Genesis44:20 aur ham ne apane prabhu se kaha, ha, hamara booddha pita to haai, aur usake buddhape ka aek chhotta sa balak bhee haai, parantu usaka bhai mar gaya haai, isaaliye vah ab apanee mata ka akela hee rah gaya haai, aur usaka pita us se sneh rakhta haai." 
Genesis44:21 tab too ne apane dason se kaha tha, ki usako mere pas le ao, jis se maain usako dekoon." 
Genesis44:22 tab ham ne apane prabhu se kaha tha, ki vah ladka apane pita ko naheen chhod sakata naheen to usaka pita mar jaaega." 
Genesis44:23 aur too ne apane dason se kaha, yaadi tumhara chhotta bhai tumhare sang n aa, to tum mere sammukh fir n ane paoge." 
Genesis44:24 so jab ham apane pita tere das ke pas gaa, tab ham ne us se apane prabhu kee baten kaheen." 
Genesis44:25 tab hamare pita ne kaha, fir jakar hamare liye thodee see bhojanavastu mol le ao." 
Genesis44:26 ham ne kaha, ham naheen ja sakate, ha, yadi hamara chhotta bhai hamare sang rahe, tab ham jaaenge: kyonaki yadi hamara chhotta bhai hamare sang n rahe, to us puroosh ke sammukh n jane paaenge." 
Genesis44:27 tab tere das mere pita ne ham se kaha, tum to janate ho ki meree sree se do putra utpann huae." 
Genesis44:28 aur un men se aek to mujhe chhod hee gaya, aur maain ne nishchay kar liya, ki vah faad dala gaya hoga aur tab se maain usaka munh n dekh paya" 
Genesis44:29 so yaadi tum isako bhee meree ankh kee ad men le jao, aur koi vipaati is par pade, to tumhare karan maain is pakke bal kee avastha men du:kh ke sath adhaelok men utar jaunga." 
Genesis44:30 so jab maain apane pita tere das ke pas pahunchoo, aur yah ladka sang n rahe, tab, usaka praan jo isee par attka rahata haai," 
Genesis44:31 is kara, yah dekhke ki ladka naheen haai, vah turant hee mar jaaega. tab tere dason ke karan tera das hamara pita, jo pakke balon kee avastha ka haai, shaek ke sath adhaelok men utar jaaega." 
Genesis44:32 fir tera das apane pita ke yahan yah kahake is ladke ka jaamin hua haai, ki yadi maain isako tere pas n pahuncha doo, tab to maain sada ke liye tera aparadhaee ttharoonga." 
Genesis44:33 so ab tera das is ladke kee santee apane prabhu ka das hokar rahane kee agyaa paa, aur yah ladka apane bhaiyon ke sang jane diya jaae." 
Genesis44:34 kyonaki ladke ke bina sang rahe maain kayonkar apane pita ke pas ja sakoonga aeesa n ho ki mere pita par jo du:kh padega vah mujhe dekhna pade.. 
Genesis45:1 tab yoosufa un sab ke samhane, jo usake as pas khde the, apane ko aur rok n saka aur pukar ke kaha, mere as pas se sab logon ko bahar kar do. bhaiyon ke samhane apane ko pragatt karane ke samay yoosufa ke sang aur koi n raha." 
Genesis45:2 tab vah chilla chillakar rone laga: aur misriyon ne suna, aur firaun ke ghar ke logon ko bhee isaka samachar mila." 
Genesis45:3 tab yoosufa apane bhaiyon se kahane laga, maain yoosufa hoo, kya mera pita ab tab jeeavit haai? isaka uttr usake bhai n de sake kyonaki ve usake samhane ghabara gaae the." 
Genesis45:4 fir yoosufa ne apane bhaiyon se kaha, mere nikatt ao. yah sunakar ve nikatt gaae. fir us ne kaha, maain tumhara bhai yoosufa hoo, jisako tum ne misr aneharon ke hath bech dala tha." 
Genesis45:5 ab tum log mat pachhtao, aur tum ne jo mujhe yahan bech dala, is se udas mat ho kyonki parameshvar ne tumhare praanon ko bachane ke liye mujhe age se bhej diya haai." 
Genesis45:6 kyonaki ab do varsha se is desh men akal haai aur ab panch varsha aur aeese hee honge, ki un men n to hal chalega aur n ann katta jaaega." 
Genesis45:7 so parameshvar ne mujhe tumhare age isee liye bheja, ki tum prathvee par jeevit raho, aur tumhare praanon ke bachane se tumhara vansh baddhe." 
Genesis45:8 is reeati ab mujh ko yahan par bhejanevale tum nahee, parameshvar hee tthara: aur usee ne mujhe firaun ka pita sa, aur usake sare ghar ka svamee, aur sare misr desh ka prabhu tthara diya haai." 
Genesis45:9 so shaeegha mere pita ke pas jakar kaho, tera putra yoosufa is prakar kahata haai, ki parameshvar ne mujhe sare misr ka svamee ttharaya haai isaaliye too mere pas bina vilamb kiae chala a." 
Genesis45:10 aur tera nivas goshon desh men hoga, aur to, bette, poto, bhed-bakaariyo, gaya-baailo, aur apane sab kuchh samet mere nikatt rahega." 
Genesis45:11 aur akal ke jo panch varsha aur honge, un men maai vaheen tera palan poshan karoonga aeesa n ho ki to, aur tera gharana, varan jitane tere haai, so bookhon maren." 
Genesis45:12 aur tum apanee ankhon se dekhte ho, aur mera bhai binyameen bhee apanee ankhon se dekhta haai, ki jo ham se baten kar raha haai so yoosufa haai." 
Genesis45:13 aur tum mere sab vibhv ka, jo misr men haai aur jo kuchh tum ne dekha haai, us sab ko mere pita se varnn karana aur turant mere pita ko yahan le ana." 
Genesis45:14 aur vah apane bhai binyameen ke gale se lipattkar roya aur binyameen bhee usake gale se lipattkar roya. 
Genesis45:15 tab vah apane sab bhaiyon ko choomakar un se milakar roya: aur isake pashchata usake bhai us se baten karane lage.. 
Genesis45:16 is bat kee charcha, ki yoosufa ke bhai aae haai, firaun ke bhvan tab panhuch gai, aur is se firaun aur usake karmacharee prasann hue." 
Genesis45:17 so firaun ne yoosufa se kaha, apane bhaiyon se kah, ki aek kam karo, apane pashuuon ko ladakar kanan desh men chale jao." 
Genesis45:18 aur apane pita aur apane apane ghar ke logon ko lekar mere pas ao aur misr desh men jo kuchh achchhe se achchha haai vah maain tumhen doonga, aur tumhen desh ke uttm se uttm padarth khane ko milenge." 
Genesis45:19 aur tujhe agyaa milee haai, tum aek kam karo, ki misr desh se apane balabachchon aur striayon ke liye gaadiyon le jao, aur apane pita ko le ao." 
Genesis45:20 aur apanee samagraee ka moh n karana kyonki sare misr desh men jo kuchh achchhe se achchha haai so tumhara haai. 
Genesis45:21 aur israael ke putraen ne vaaisa hee kiya. aur yoosufa ne firaun kee manake unhen gaadiyon dee, aur marga ke liye seedha bhee diya." 
Genesis45:22 un men se ek ek jan ko to us ne ek ek joda vasr bhee diya aur binyameen ko teen sau roope ke ttukade aur panch jode vasr die. 
Genesis45:23 aur apane pita ke pas us ne jo bheja vah yah haai, arthata misr kee achchhee vastuon se lade huae das gadahe, aur ann aur rottee aur usake pita ke marga ke liye bhojanavastu se ladee hui das gadaahiyan." 
Genesis45:24 aur us ne apane bhaiyon ko vida kiya, aur ve chal diae aur us ne un se kaha, marga men kaheen jhgada n karana." 
Genesis45:25 misr se chalakar ve kanan desh men apane pita yakoob ke pas pahuche. 
Genesis45:26 aur us se yah varnn kiya, ki yoosufa ab tak jeevit haai, aur sare misr desh par prabhuta vahee karata haai. par us ne unakee prateeti n kee, aur vah apane ape men n raha." 
Genesis45:27 tab unhon ne apane pita yakoob se yoosufa kee saree bate, jo us ne un se kaheen thee, kah deen jab us ne un gadiyon ko dekha, jo yoosufa ne usake le ane ke liye bhejeen thee, tab usaka chitt sthiar ho gaya." 
Genesis45:28 aur israael ne kaha, bas, mera putra yoosufa ab tak jeevit haai: maain apanee mratyu se pahile jakar usako dekhooga.." 
Genesis46:1 tab israael apana sab kuchh lekar kooch karake bershoba ko gaya, aur vahan apane pita isahak ke parameshvar ko baalidan chaddhaae." 
Genesis46:2 tab parameshvar ne israael se rat ko darshan men kaha, he yakoob he yakooba. us ne kaha, kya agyaa." 
Genesis46:3 us ne kaha, maain ishvar tere pita ka parameshvar hoo, too misr men jane se mat dra kyonki maain tujh se vahan ek badee jati banaunga." 
Genesis46:4 maain tere sang sang misr ko chalata hoon aur maain tujhe vahan se fir nishchay le aunga aur yoosufa apana hath teree ankhon par lagaaega. 
Genesis46:5 tab yakoob beshorba se chala: aur israael ke putra apane pita yakoob, aur apane bala-bachcho, aur striayon ko un gadiyon par, jo firaun ne unake le ane ko bhejee thee, chaddhakar chal pade." 
Genesis46:6 aur ve apanee bhed-bakaree, gaya-baail, aur kanan desh men apane ikattha kiae huae sare dhan ko lekar misr men aae." 
Genesis46:7 aur yakoob apane bette-bettyaie, pote-potiyo, nidan apane vansh bhr ko apane sang misr men le aya.." 
Genesis46:8 yakoob ke sath jo israaelee, arthata usake bette, pote, aadi misr men aa, unake nam ye haain: yakoob ka jetta to rooben tha." 
Genesis46:9 aur rooben ke putra, hanok, palalo, hesron, aur kamrmee the." 
Genesis46:10 aur shaimon ke putra, yamooael, yameen, ohad, yakeen, sohar, aur aek kananee sree se janma hua shaaul bhee tha." 
Genesis46:11 aur levee ke putra, gesharen, kahat, aur mararee the." 
Genesis46:12 aur yahooda ke aer, onan, shola, peres, aur jerah nam putra huae to the par aer aur onan kanan desh men mar gaae the." 
Genesis46:13 aur issakar ke putra, tola, pubba, yob aur shaimraen the." 
Genesis46:14 aur jabooloon ke putra, sered, aelon, aur yahalel the." 
Genesis46:15 lia: ke putra, jo yakoob se panaram men utpann huae the, unake bette pote ye hee the, aur in se adhaik us ne usake sath aek bettee deena ko bhee janm diya: yahan tak to yakoob ke sab vanshavale taaintees praanee hue." 
Genesis46:16 fir gad ke putra, siyyon, haggee, shoonee, aesabon, aeree, arodee, aur arelee the." 
Genesis46:17 aur ashor ke putra, yimna, yishva, yisre, aur bareea the, aur unakee bahin serah thee. aur bareea ke putra, heber aur malkeeael the." 
Genesis46:18 jilpa, jise laban ne apanee bettee lian ko diya tha, usake bette pote aadi ye hee the so usake dara yakoob ke solah praanee utpann huae.." 
Genesis46:19 fir yakoob kee patnee rahel ke putra yoosufa aur binyameen the. 
Genesis46:20 aur misr desh men on ke yajak poteepera kee bettee asanat se yoosufa ke ye putra utpann hua, arthata manashsho aur aepraaima." 
Genesis46:21 aur binyameen ke putra, bela, beker, ashbel, gera, naman, aehee, rosha, muppeem, huppeem, aur arda the." 
Genesis46:22 rahel ke putra jo yakoob se utpann huae unake ye hee putra the usake ye sab bette pote chaudah praanee huae. 
Genesis46:23 fir dan ka putra hushaeem tha. 
Genesis46:24 aur naptalee ke putra, yahasel, goonee, seser, aur shaillem the." 
Genesis46:25 bilha, jise laban ne apanee bettee rahel ko diya, us ke bette pote ye hee haain usake dara yakoob ke vansh men sat praanee hue." 
Genesis46:26 yakoob ke nij vansh ke jo praanee misr men aa, ve usakee bahuon ko chhod sab milakar chhyaiasatt praanee hue." 
Genesis46:27 aur yoosufa ke putra, jo misr men us se utpann hua, ve do praanee the: is prakar yakoob ke gharane ke jo praanee misr men aae so sab milakar sattr huae.." 
Genesis46:28 fir us ne yahooda ko apane age yoosufa ke pas bhej diya, ki vah usako goshon ka marga dikhaae aur ve goshon desh men aae." 
Genesis46:29 tab yoosufa apana rath jutavakar apane pita israael se bhentt karane ke liye goshon desh ko gaya, aur us se bhentt karake usake gale se lipatta hua rota raha." 
Genesis46:30 tab israael ne yoosufa se kaha, maai ab marane se bhee prasann hoo, kyonki tujhe jeeavit paya aur tera munh dekh liya." 
Genesis46:31 tab yoosufa ne apane bhaiyon se aur apane pita ke gharane se kaha, maain jakar firaun ko yah samachar doonga, ki mere bhai aur mere pita ke sare gharane ke log, jo kanan desh men rahate the, ve mere pas a gaae haain." 
Genesis46:32 aur ve log charavahe haai, kyonki ve pashuuon ko palate aae haain isaliye ve apanee bhed-bakaree, gaya-baail, aur jo kuchh unaka haai, sab le aae haain." 
Genesis46:33 jab firaun tum ko bulake poochhe, ki tumhara udhym kya haai?" 
Genesis46:34 tab yah kahana ki tere das ladkapan se lekar aj tak pashuuon ko palate aae haai, varan hamare purakha bhee aeesa hee karate the. is se tum goshon desh men rahane paoge kyonki sab charavahon se misree log gharana karate haain.." 
Genesis47:1 tab yoosufa ne firaun ke pas jakar yah samachar diya, ki mera pita aur mere bhai, aur unakee bhed-bakaariya, gaya-baail aur jo kuchh unaka haai, sab kanan desh se a gaya haai aur abhee to ve goshon desh men haain." 
Genesis47:2 fir us ne apane bhaiyon men se panch jan lekar firaun ke samhane khde kar diae. 
Genesis47:3 firaun ne usake bhaiyon se poochha, tumhara udhym kya haai? unhon ne firaun se kaha, tere das charavahe haai, aur hamare purakha bhee aeese hee rahe." 
Genesis47:4 fir unhon ne firaun se kaha, ham is desh men paradeshaee kee bhanati rahane ke liye aae haain kyonaki kanan desh men bharee akal hone ke karan tere dason ko bhed-bakaariyon ke liye chara n raha: so apane dason ko goshon desh men rahane kee agyaa de." 
Genesis47:5 tab firaun ne yoosufa se kaha, tera pita aur tere bhai tere pas a gaae haai," 
Genesis47:6 aur misr desh tere samhane pada haai is desh ka jo sab se achchha bhag ho, us men apane pita aur bhaiyon ko basa de arthata ve goshon hee desh men rahen: aur yadi too janata ho, ki un men se parishramee puroosh haai, to unhen mere pashuuon ke adhaikaree tthara de." 
Genesis47:7 tab yoosufa ne apane pita yakoob ko le akar firaun ke sammukh khda kiya: aur yakoob ne firaun ko ashaeervad diya. 
Genesis47:8 tab firaun ne yakoob se poochha, teree avastha kitane din kee hui haai?" 
Genesis47:9 yakoob ne firaun se kaha, maain to aek sau tees varsha paradeshaee hokar apana jeevan beeta chuka hoon mere jeevan ke din thode aur du:kh se bhre huae bhee the, aur mere bapadade paradeshaee hokar jitane din tak jeevit rahe utane din ka maain abhee naheen hua." 
Genesis47:10 aur yakoob firaun ko ashaeervad dekar usake sammukh se chala gaya. 
Genesis47:11 tab yoosufa ne apane pita aur bhaiyon ko basa diya, aur firaun kee agyaa ke anusar misr desh ke achchhe se achchhe bhag me, arthata ramases nam desh me, boomi dekar unako saunp diya." 
Genesis47:12 aur yoosufa apane pita ka, aur apane bhaiyon ka, aur pita ke sare gharane ka, aek aek ke balabachchon ke gharane kee ginatee ke anusar, bhojan dila dilakar unaka palan poshan karane laga.." 
Genesis47:13 aur us sare desh men khane ko kuchh n raha kyonki akal bahut bharee tha, aur akal ke karan misr aur kanan donon desh nash ho gaae." 
Genesis47:14 aur jitana roopaya misr aur kanan desh men tha, sab ko yoosufa ne us ann kee santee jo unake nivasee mol lete the ikattha karake firaun ke bhvan men pahuncha diya." 
Genesis47:15 jab misr aur kanan desh ka roopaya chuk gaya, tab sab misree yoosufa ke pas a akar kahane lage, ham ko bhojanavastu de, kya ham roopaye ke n rahane se tere rahate huae mar jaaen?" 
Genesis47:16 yoosufa ne kaha, yadi roopaye n hon to apane pashu de do, aur maain unakee santee tumhen khane ko doonga." 
Genesis47:17 tab ve apane pashu yoosufa ke pas le aae aur yoosufa unako ghaedo, bhed-bakaariyo, gaya-baailon aur gadahon kee santee khane ko dene laga: us varsha men vah sab jaati ke pashuuon kee santee bhojan dekar unaka palan poshan karata raha." 
Genesis47:18 vah varsha to yon katt gaya tab agale varsha men unhon ne usake pas akar kaha, ham apane prabhu se yah bat chhpai n rakhenge ki hamara roopaya chuk gaya haai, aur hamare sab prakar ke pashu hamare prabhu ke pas a chuke haain isaaliye ab hamare prabhu ke samhane hamare shareer aur boomi chhodkar aur kuchh naheen raha." 
Genesis47:19 ham tere dekhte kyon mare, aur hamaree boomi ko bhojan vastu kee santee mol le, ki ham apanee boomi samet firaun ke das hon: aur hamako beej de, ki ham marane n paae, varan jeeavit rahe, aur boomi n ujade." 
Genesis47:20 tab yoosufa ne misr kee saree boomi ko firaun ke liye mol liya kyonaki us kattnai akal ke padne se misriyon ko apana apana khet bech dalana pada: is prakar saree boomi firaun kee ho gai. 
Genesis47:21 aur aek chhor se lekar doosare chhor tak sare misr desh men jo praja rahatee thee, usako us ne nagaron men lakar basa diya." 
Genesis47:22 par yajakon kee boomi to us ne n mol lee: kyonki yajakon ke liye firaun kee or se nity bhojan ka bandobast tha, aur nity jo bhojan firaun unako deta tha vahee ve khate the is karan unako apanee boomi bechanee n padee." 
Genesis47:23 tab yoosufa ne praja ke logon se kaha, suno, maain ne aj ke din tum ko aur tumharee boomi ko bhee firaun ke liye mol liya haai dekho, tumhare liye yahan beej haai, ise boomi men boo." 
Genesis47:24 aur jo kuchh upaje usaka panchamansh firaun ko dena, bakee char ansh tumhare rahenge, ki tum use apane kheton mane boo, aur apane apane balabachchon aur ghar ke aur logon samet khaya karo." 
Genesis47:25 unhon ne kaha, too ne hamako bacha liya haai: hamare prabhu ke anugrah kee draashtti ham par banee rahe, aur ham firaun ke das hokar rahenge." 
Genesis47:26 so yoosufa ne misr kee boomi ke vishay men aeesa niyam ttharaya, jo aj ke din tak chala ata haai, ki panchamansh firaun ko mila kare keval yajakon hee kee boomi firaun kee naheen hui." 
Genesis47:27 aur israaelee misr ke goshon desh men rahane lage aur vahan kee boomi ko apane vash men kar liya, aur foole-fale, aur atyant baddh gaae.." 
Genesis47:28 misr desh men yakoob satarah varsha jeevit raha: is prakar yakoob kee saree ayu aek sau saaintalees varsha kee hui. 
Genesis47:29 jab israael ke marane ka din nikatt a gaya, tab us ne apane putra yoosufa ko bulavakar kaha, yaadi tera anugrah mujh par ho, to apana hath meree jangha ke tale rakhkar shapath kha, ki maain tere sath krapa aur sachchai ka yah kam karoonga, ki tujhe misr men mittee n doonga." 
Genesis47:30 jab too apane bapadadon ke sang so jaaega, tab maain tujhe misr se utta le jakar unheen ke kabaaristan men rakoonga tab yoosufa ne kaha, maain tere vachan ke anusar karoonga." 
Genesis47:31 fir us ne kaha, mujh se shapath kha: so us ne us se shapath khai. tab israael ne khatt ke sirahane kee or sir jhukaya.." 
Genesis48:1 in baton ke pashchata kisee ne yoosufa se kaha, sun, tera pita beemar haai tab vah manashsho aur aepraaim nam apane donon putraen ko sang lekar usake pas chala." 
Genesis48:2 aur kisee ne yakoob ko bata diya, ki tera putra yoosufa tere pas a raha haai tab israael apane ko sambhalakar khatt par baaitt gaya." 
Genesis48:3 aur yakoob ne yoosufa se kaha, sarvashaktaiman ishvar ne kanan desh ke looj nagar ke pas mujhe darshan dekar ashaeesh dee," 
Genesis48:4 aur kaha, sun, maain tujhe faula-falakar baddhaunga, aur tujhe rajy rajy kee mandlee ka mool banaunga, aur tere pashchata tere vansh ko yah desh de doonga, jis se ki vah sada tak unakee nij boomi banee rahe." 
Genesis48:5 aur ab tere donon putra, jo misr men mere ane se pahile utpann huae haai, ve mere hee ttharenge arthata jis reeti se rooben aur shaimon mere haai, usee reeati se aepraaim aur manashsho bhee mere ttharenge." 
Genesis48:6 aur unake pashchata jo santan utpann ho, vah tere to ttharenge parantu banttvare ke samay ve apane bhaiyon hee ke vansh men gine jaaenge." 
Genesis48:7 jab maain paan se ata tha, tab aepraata pahunchane se thodee hee door pahile rahel kanan desh me, marga me, mere samhane mar gai: aur maain ne use vahee, arthata aepraata jo betaleham bhee kahalata haai, usee ke marga men mittee dee." 
Genesis48:8 tab israael ko yoosufa ke putra dekh pade, aur us ne poochha, ye kaun haain?" 
Genesis48:9 yoosufa ne apane pita se kaha, ye mere putra haai, jo parameshvar ne mujhe yahan diae haain: us ne kaha, unako mere pas le a ki maain unhen ashaeervad doon." 
Genesis48:10 israael kee ankhe buddhape ke karan dhaundhalee ho gai thee, yahan tak ki use kam soojhta tha. tab yoosufa unhen unake pas le gaya aur us ne unhen choomakar gale laga liya." 
Genesis48:11 tab israael ne yoosufa se kaha, mujhe asha n thee, ki maain tera mukh fir dekhne paunga: parantu dek, parameshvar ne mujhe tera vansh bhee dikhaya haai." 
Genesis48:12 tab yoosufa ne unhen apane ghauttnon ke beech se hattakar aur apane munh ke bal boomi par girake dandvata kee. 
Genesis48:13 tab yoosufa ne un donon ko lekar, arthata aepraaim ko apane dahine hath se, ki vah israael ke baaen hath pade, aur manashsho ko apane baaen hath se, ki israael ke daahine hath pade, unhen usake pas le gaya." 
Genesis48:14 tab israael ne apana dahina hath baddhakar aepraaim ke sir par jo chhotta tha, aur apana bayan hath baddhakar manashsho ke sir par rakh diya us ne to jan boojhkar aeesa kiya naheen to jetta manashsho hee tha." 
Genesis48:15 fir us ne yoosufa ko ashaeervad dekar kaha, parameshvar jisake sammukh mere bapadade ibraaheem aur isahak apane ko janakar chalate the vahee parameshvar mere janm se lekar aj ke din tak mera charavaha bana haai" 
Genesis48:16 aur vahee doot mujhe saree burai se chhudata aya haai, vahee ab in ladkon ko ashaeesh de aur ye mere aur mere bapadade ibraaheem aur isahak ke kahalaaen aur prathvee men bahutayat se baddhen." 
Genesis48:17 jab yoosufa ne dekha, ki mere pita ne apana daahina hath aepraaim ke sir par rakha haai, tab yah bat usako buree lagee: so us ne apane pita ka hath is manasa se pakad liya, ki aepraaim ke sir par se uttakar manashsho ke sir par rakh de." 
Genesis48:18 aur yoosufa ne apane pita se kaha, he pita, aeesa naheen: kyonki jetta yahee haai apana daahina hath isake sir par rakh." 
Genesis48:19 usake pita ne kaha, nahee, sun, he mere putra, maain is bat ko bhlee bhanti janata hoon: yadhyapi is se bhee manushyon kee ek mandlee utpann hogee, aur yah bhee mahana ho jaega, taubhee isaka chhotta bhai is se adhaik mahan ho jaega, aur usake vansh se bahut see jaatiyan nikalengee." 
Genesis48:20 fir us ne usee din yah kahakar unako ashaeervad diya, ki israaelee log tera nam le lekar aeesa ashaeervad diya karenge, ki parameshvar tujhe aepraaim aur manashsho ke saman bana de: aur us ne manashsho se pahile aepraaim ka nam liya." 
Genesis48:21 tab israael ne yoosufa se kaha, dek, maain to marane par hoon: parantu parameshvar tum logon ke sang rahega, aur tum ko tumhare pitaron ke desh men fir pahuncha dega." 
Genesis48:22 aur maain tujh ko tere bhaiyon se aadhaik boomi ka aek bhag deta hoo, jisako maain ne aemoriyon ke hath se apanee talavar aur dhanush ke bal se le liya haai." 
Genesis49:1 fir yakoob ne apane putraen ko yah kahakar bulaya, ki ikatthe ho jao, maain tum ko bataunga, ki ant ke dinon men tum par kya kya beetega." 
Genesis49:2 he yakoob ke putrae, ikatthe hokar suno, apane pita israael kee or kan lagao." 
Genesis49:3 he rooben, too mera jetta, mera bal, aur mere pauroosh ka paahila fal haai praatishtta ka uttm bhag, aur shaktai ka bhee uttm bhag too hee haai." 
Genesis49:4 too jo jal kee nain ubalanevala haai, isaliye auron se shraeshtt n ttharega kyonki too apane pita kee khatt par chaddha, tab too ne usako ashuuddh kiya vaha mere bichhaune par chaddh gaya.." 
Genesis49:5 shaimon aur levee to bhai bhai haai, unakee talavaren upadrav ke hathaiyara haain." 
Genesis49:6 he mere jeev, unake marma men n pad, he meree mahima, unakee sabha men mat mila kyonki unhon ne kop se manushyon ko ghaat kiya, aur apanee hee ichchha par chalakara baailon kee poonchhen kattee haain.." 
Genesis49:7 dhaikkar unake kop ko, jo prachand tha aur unake rosh ko, jo nirday tha maain unhen yakoob men alag alag aur israael men tittr bittr kar doonga.." 
Genesis49:8 he yahooda, tere bhai tera dhanyavada karenge, tera hath tere shatrauon kee gardan par padega tere pita ke putra tujhe dandvata karenge.." 
Genesis49:9 yahooda sinh ka danvaroo haai. he mere putra, too aher karake gufaa men gaya haai: vah sinh va sinhanee kee nai dabakara baaitt gaya afir kaun usako chhedega.." 
Genesis49:10 jab tak shaeelo n aae tab tak n to yahooda se rajadand choottega, n usake vansh se vyavastha denevala alag hoga aur rajy rajy ke log usake adhaeen ho jaaenge.." 
Genesis49:11 vah apane javan gadahe ko dakhlata me, aur apanee gadahee ke bachche ko uttm jaati kee dakhlata men bandha karega us ne apane vasr dakhmadha me, aur apana paahirava dakhon ke ras men dhaeya haai.." 
Genesis49:12 usakee ankhe dakhmadha se chamakeelee aur usake dant doodha se shvet honge.. 
Genesis49:13 jabooloon samudr ke teer par nivas karega, vah jahajon ke liye bandaragah ka kam dega, aur usaka parala bhag seedon ke anikatt pahunchega" 
Genesis49:14 issakar aek bada aur balavanta gadaha haai, jo pashuuon ke badon ke beech men dabaka rahata haai.." 
Genesis49:15 us ne ek vishraamasthan dekhkar, aki achchha haai, aur ek desha, ki manohar haai, apane kandho ko bojh uttane ke liye jhukaya, aur begaree men das ka sa kama karane laga.." 
Genesis49:16 dan israael ka aek gotra hokara apane jaatibhaiyon ka nyaya karega.. 
Genesis49:17 dan marga men ka aek sanp, aur raste men ka aek nag hoga, jo ghaede kee nalee ko dnsata haai, ajis se usaka savar pachhad khakar gir padta haai.." 
Genesis49:18 he yahova, maain tujhee se uddhar pane kee batt johata aya hoon.." 
Genesis49:19 gad par aek dal chaddhai to karega par vah usee dal ke pichhle bhag par chhapa marega.. 
Genesis49:20 ashor se jo ann utpann hoga vaha uttm hoga, aur vah raja ke yogy svadishtt bhojan diya karega.." 
Genesis49:21 naptalee aek choottee hui haarinee haai vah sundar baten bolata haai.. 
Genesis49:22 yoosufa balavant lata kee aeka shaakha haai, vah sote ke pas lagee hui falavant lata kee aek shaakha haai usakee daliyan bheet par se chaddhkar faail jatee haain.." 
Genesis49:23 dhanudharariyon ne usako kheadit kiya, aur us par teer mare, aur usake peechhe pade haain.." 
Genesis49:24 par usaka dhanush draddh raha, aur usakee banh aur hath yakoob ke usee shaaktaiman ishvar ke hathon ke dara faurteele hua, ajisake pas se vah charavaha aaega, jo israael ka patthra bhee ttharega.." 
Genesis49:25 yah tere pita ke us ishvar ka kam haai, jo teree sahayata karega, us sarvashaaktaiman ko jo tujhe upar se akash men kee ashaeesho, aur neeche se gahire jal men kee ashaeesho, aur stano, aur garbh kee ashaeeshon dega.." 
Genesis49:26 tere pita ke ashaeervad mere pitaron ke ashaeervad se aadhaika baddh gaae haain aur sanatan pahaadiyon kee mana- chahee vastuon kee nai bane rahenge: ve yoosufa ke sir par, jo apane bhaiyon men se nyara hua, usee ke sir ke mukutt par foole falenge.." 
Genesis49:27 binyameen faadnehara hundar haai, savere to vah aher bhkshan karega, aur sanjh ko loott bantt lega.." 
Genesis49:28 israael ke barahon gotra ye hee haain: aur unake pita ne jis jis vachan se unako ashaeervad diya, so ye hee haain aek aek ko usake ashaeervad ke anusar us ne ashaeervad diya." 
Genesis49:29 tab us ne yah kahakar unako agyaa dee, ki maain apane logon ke sath milane par hoon: isaaliye mujhe hittee aepraen kee boomivalee gufaa men mere bapadadon ke sath mittee dena," 
Genesis49:30 arthata usee gufaa men jo kanan desh men mamra ke samhanevalee makapela kee boomi men haai us boomi ko to ibraaheem ne hittee aepraen ke hath se isee nimitt mol liya tha, ki vah kabaaristan ke liye usakee nij boomi ho." 
Genesis49:31 vahan ibraaheem aur usakee patnee sara ko mittee dee gai aur vaheen isahak aur usakee patnee ribaka ko bhee mittee dee gai aur vaheen maain ne lia: ko bhee mittee dee. 
Genesis49:32 vah boomi aur us men kee gufaa hitiayon ke hath se mol lee gai. 
Genesis49:33 yah agyaa jab yakoob apane putraen ko de chuka, tab apane panv khatt par samett praan chhode, aur apane logon men ja mila." 
Genesis50:1 tab yoosufa apane pita ke munh par girakar roya aur use chooma. 
Genesis50:2 aur yoosufa ne un vaaidhon ko, jo usake sevak the, agyaa dee, ki mere pita kee loth men sugandhadravy bhro tab vaaidhon ne israael kee loth men sugandhadravy bhr diae." 
Genesis50:3 aur usake chalees din poore hue. kyonki jinakee loth men sugandhadravy bhre jate haai, unako itane hee din poore lagate haain: aur misree log usake liye sattr din tak vilap karate rahe.." 
Genesis50:4 jab usake vilap ke din beet gaa, tab yoosufa firaun ke gharane ke logon se kahane laga, yaadi tumharee anugrah kee draashtti mujh par ho to meree yah binatee firaun ko sunao," 
Genesis50:5 ki mere pita ne yah kahakar, ki dekh maain marane par hoo, mujhe yah shapath khailai, ki jo kabar too ne apane liye kanan desh men khudavai haai usee men maain tujhe mittee doonga isaaliye ab mujhe vahan jakar apane pita ko mittee dene kee agyaa de, tatpashchata maain lautt aunga." 
Genesis50:6 tab firaun ne kaha, jakar apane pita kee khailai hui shapath ke anusar unako mittee de." 
Genesis50:7 so yoosufa apane pita ko mittee dene ke liye chala, aur firaun ke sab karmacharee, arthata usake bhvan ke puraniye, aur misr desh ke sab puraniye usake sang chale." 
Genesis50:8 aur yoosufa ke ghar ke sab log, aur usake bhai, aur usake pita ke ghar ke sab log bhee sang gaae par ve apane balabachcho, aur bhed-bakaariyo, aur gaya-baailon ko goshon desh men chhod gaae." 
Genesis50:9 aur usake sang rath aur savar gaa, so bheed bahut bharee ho gai." 
Genesis50:10 jab ve atad ke khlihan tak, jo yaradan nadee ke par haai pahunche, tab vahan atyant bharee vilap kiya, aur yoosufa ne apane pita ke sat din ka vilap karaya." 
Genesis50:11 atad ke khlihan men ke vilap ko dekhkar us desh ke nivasee kanaaniyon ne kaha, yah to misriyon ka koi bharee vilap hoga, isee karan us sthan ka nam abelaamisraaim pada, aur vah yaradan ke par haai." 
Genesis50:12 aur israael ke putraen ne us se vahee kam kiya jisakee us ne unako agyaa dee thee: 
Genesis50:13 arthata unhon ne usako kanan desh men le jakar makapela kee us boomivalee gufaa me, jo mamra ke samhane haai, mittee dee jisako ibraaheem ne hittee aepraen ke hath se is nimitt mol liya tha, ki vah kabaaristan ke liye usakee nij boomi ho.." 
Genesis50:14 apane pita ko mittee dekar yoosufa apane bhaiyon aur un sab samet, jo usake pita ko mittee dene ke liye usake sang gaae the, misr men lautt aya." 
Genesis50:15 jab yoosufa ke bhaiyon ne dekha ki hamara pita mar gaya haai, tab kahane lage, kadaachita yoosufa ab hamare peechhe pade, aur jitanee burai ham ne us se kee thee sab ka poora palatta ham se le." 
Genesis50:16 isaliye unhon ne yoosufa ke pas yah kahala bheja, ki tere pita ne marane se paahile hamen yah agyaa dee thee," 
Genesis50:17 ki tum log yoosufa se is prakar kahana, ki ham binatee karate haai, ki too apane bhaiyon ke aparadha aur pap ko kshama kara ham ne tujh se burai to kee thee, par ab apane pita ke parameshvar ke dason ka aparadha kshama kara. unakee ye baten sunakar yoosufa ro pada." 
Genesis50:18 aur usake bhai ap bhee jakar usake samhane gir pade, aur kaha, dek, ham tere das haain." 
Genesis50:19 yoosufa ne un se kaha, mat dro, kya maain parameshvar kee jagah par hoon?" 
Genesis50:20 yadhypi tum logon ne mere liye burai ka vichar kiya tha parantu parameshvar ne usee bat men bhlai ka vichar kiya, jis se vah aeesa kare, jaaisa aj ke din pragatt haai, ki bahut se logon ke praan bache haain." 
Genesis50:21 so ab mat dro: maain tumhara aur tumhare bala-bachchon ka palan poshan karata rahoonga is prakar us ne unako samajha bujhakar shaaantai dee.. 
Genesis50:22 aur yoosufa apane pita ke gharane samet misr men rahata raha, aur yoosufa aek sau das varsha jeevit raha." 
Genesis50:23 aur yoosufa aepraaim ke parapoton tak dekhne paya: aur manashsho ke pote, jo makeer ke putra the, ve utpann hokar yoosufa se god men liae gaae." 
Genesis50:24 aur yoosufa ne apane bhaiyon se kaha maain to marane par hoon parantu parameshvar nishchay tumharee suadhai lega, aur tumhen is desh se nikalakar us desh men pahuncha dega, jisake dene kee us ne ibraaheem, isahak, aur yakoob se shapath khai thee." 
Genesis50:25 fir yoosufa ne israaeliyon se yah kahakar, ki parameshvar nishchay tumharee suadhai lega, unako is vishay kee shapath khailai, ki ham teree haaddiyon ko vahan se us desh men le jaaenge." 
Genesis50:26 nidan yoosufa aek sau das varsha ka hokar mar gaya: aur usakee loth men sugandhadravy bhre gaa, aur vah loth misr men aek sandook men rakhee gai.." 
Exodus1:1 israael ke putraen ke nam, jo apane apane gharane ko lekar yakoob ke sath misr desh men aa, ye haain:" 
Exodus1:2 arthata rooben, shaimon, levee, yahooda," 
Exodus1:3 issakar, jabooloon, binyameen," 
Exodus1:4 dan, naptalee, gad aur ashora." 
Exodus1:5 aur yoosufa to misr men pahile hee a chuka tha. yakoob ke nij vansh men jo utpann huae ve sab sattr praanee the. 
Exodus1:6 aur yoosuf, aur usake sab bhai, aur us peeddhee ke sab log mar mitte." 
Exodus1:7 aur israael kee santan foolane falane lagee aur ve atyant samarthee banate chale gaae aur itana baddh gaae ki kul desh un se bhr gaya.. 
Exodus1:8 misr men aek naya raja gaee par baaitta jo yoosufa ko naheen janata tha. 
Exodus1:9 aur us ne apanee praja se kaha, dekho, israaelee ham se ginatee aur samathrya men aadhaik baddh gaae haain." 
Exodus1:10 isaliye ao, ham unake sath buddhmaianee se bartav kare, kaheen aeesa n ho ki jab ve bahut baddh jaae, aur yadi sangraam ka samay a pade, to hamare baaiariyon se milakar ham se laden aur is desh se nikal jaaen." 
Exodus1:11 isaliye unhon ne un par begaree karanevalon ko niyukt kiya ki ve un par bhar dal dalakar unako du:kh diya karen tab unhon ne firaun ke liye pitom aur ramases nam bhndaravale nagaron ko banaya. 
Exodus1:12 par jyon jyon ve unako du:kh dete gaae tyon tyon ve baddhte aur faailate chale gaae isaaliye ve israaeliyon se atyant dr gaae. 
Exodus1:13 taubhee misriyon ne israaeliyon se kattorata ke sath sevakai karavai. 
Exodus1:14 aur unake jeevan ko gare, intt aur khetee ke bhanti bhanati ke kam kee kattnai seva se du:khee kar dala jis kisee kam men ve un se seva karavate the us men ve kattorata ka vyavahar karate the." 
Exodus1:15 shaipra aur pooa nam do ibraee dhaaiyon ko misr ke raja ne agyaa dee," 
Exodus1:16 ki jab tum ibraee striayon ko bachcha utpann hone ke samay janmane ke patthron par baaittee dekho, tab yadi betta ho, to use mar dalana aur bettee ho, to jeeavit rahane dena." 
Exodus1:17 parantu ve dhaaiyan parameshvar ka bhy manatee thee, isaaliye misr ke raja kee agyaa n manakar ladkon ko bhee jeeavit chhod detee theen." 
Exodus1:18 tab misr ke raja ne unako bulavakar poochha, tum jo ladkon ko jeeavit chhod detee ho, to aeesa kyon karatee ho?" 
Exodus1:19 dhaaiyon ne firaun ko utar diya, ki ibraee striayon misree striayon ke saman naheen haain ve aeesee faurteelee haain ki dhaaiyon ke pahunchane se paahile hee unako bachcha utpann ho jata haai." 
Exodus1:20 isaliye parameshvar ne dhaaiyon ke sath bhlai kee aur ve log baddhkar bahut samarthee ho gaae. 
Exodus1:21 aur dhaaiyan isaaliye ki ve parameshvar ka bhy manatee theen us ne unake ghar basaae. 
Exodus1:22 tab firaun ne apanee saree praja ke logon ko agyaa dee, ki ibiryon ke jitane bette utpann hon un sabhon ko tum neel nadee men dal dena, aur sab beattyaien ko jeeavit rakh chhodna.." 
Exodus2:1 levee ke gharane ke aek puroosh ne aek levee vansh kee sree ko byah liya. 
Exodus2:2 aur vah sree garbhvatee hui aur usake aek putra utpann hua aur yah dekhkar ki yah balak sundar haai, use teen maheene tak chhpai rakha." 
Exodus2:3 aur jab vah use aur chhpai n sakee tab usake liye sarakandon kee aek ttokaree lekar, us men balak ko rakhkar neel nadee ke teer par kanson ke beech chhod ai." 
Exodus2:4 us balak ki bahin door khdee rahee, ki dekhe isaka kya hal hoga." 
Exodus2:5 tab firaun kee bettee nahane ke liye nadee ke teer ai usakee saakhaiyan nadee ke teer teer tthalane lageen tab us ne kanson ke beech ttokaree ko dekhkar apanee dasee ko use le ane ke liye bheja. 
Exodus2:6 tab us ne use kholakar dekha, ki aek rota hua balak haai tab use taras aya aur us ne kaha, yah to kisee ibraee ka balak hoga." 
Exodus2:7 tab balak kee bahin ne firaun kee bettee se kaha, kya maain jakar ibraee striayon men se kisee dhaai ko tere pas bula le aun jo tere liye balak ko doodha pilaya kare?" 
Exodus2:8 firaun kee bettee ne kaha, ja. tab ladkee jakar balak kee mata ko bula le ai." 
Exodus2:9 firaun kee bettee ne us se kaha, too is balak ko le jakar mere liye doodha pilaya kar, aur maain tujhe majadooree doongee. tab vah sree balak ko le jakar doodha pilane lagee." 
Exodus2:10 jab balak kuchh bada hua tab vah use firaun kee bettee ke pas le gai, aur vah usaka betta tthara aur us ne yah kahakar usaka nam moosa rakha, ki maain ne isako jal se nikal liya.." 
Exodus2:11 un dinon men aeesa hua ki jab moosa javan hua, aur bahar apane bhai bandhauon ke pas jakar unake du:khon par draashtti karane laga tab us ne dekha, ki koi misree jan mere ek ibraee bhai ko mar raha haai." 
Exodus2:12 jab us ne idhar udhar dekha ki koi naheen haai, tab us misree ko mar dala aur baloo men chhpai diya.." 
Exodus2:13 fir doosare din bahar jakar us ne dekha ki do ibraee puroosh apas men marapeett kar rahe haain us ne aparadhaee se kaha, too apane bhai ko kyon marata haai?" 
Exodus2:14 us ne kaha, kis ne tujhe ham logon par hakim aur nyayee ttharaya? jis bhanati too ne misree ko ghaat kiya kya usee bhanti too mujhe bhee ghaat karana chahata haai? tab moosa yah sochakar dr gaya, ki nishchay vah bat khul gai haai." 
Exodus2:15 jab firaun ne yah bat sunee tab moosa ko ghaat karane kee yuaktai kee. tab moosa firaun ke samhane se bhaga, aur midhan desh men jakar rahane laga aur vah vahan aek kuaen ke pas baaitt gaya." 
Exodus2:16 midhan ke yajak kee sat bettyaian thee aur ve vahan akar jal bhrane lagee, ki kattauton men bhrake apane pita kee bhedbakariyon ko pilaaen." 
Exodus2:17 tab charavahe akar unako hattane lage is par moosa ne khda hokar unakee sahayata kee, aur bhed-bakaariyon ko panee pilaya." 
Exodus2:18 jab ve apane pita rooael ke pas fir ai, tab us ne un se poochha, kya karan haai ki aj tum aeesee faurtee se ai ho?" 
Exodus2:19 unhon ne kaha, ek misree puroosh ne ham ko charavahon ke hath se chhudaya, aur hamare liye bahut jal bhrake bhed-bakaariyon ko pilaya." 
Exodus2:20 tab us ne apanee beattyaien se kaha, vah puroosh kahan haai? tum usako kyon chhod ai ho? usako bula le ao ki vah bhojan kare." 
Exodus2:21 aur moosa us puroosh ke sath rahane ko prasann hua us ne use apanee bettee sippora ko byah diya. 
Exodus2:22 aur usake aek putra utpann hua, tab moosa ne yah kahakar, ki maain any desh men paradeshaee hoo, usaka nam gesharem rakha.." 
Exodus2:23 bahut dinon ke beetane par misr ka raja mar gaya. aur israaelee kattnai seva ke karan lambee lambee sans lekar ahen bhrane lage, aur pukar utte, aur unakee dohai jo kattnai seva ke karan hui vah parameshvar tak pahunchee." 
Exodus2:24 aur parameshvar ne unaka karahana sunakar apanee vacha ko, jo us ne ibraaheem, aur isahak, aur yakoob ke sath bandhaee thee, smaran kiya." 
Exodus2:25 aur parameshvar ne israaeliyon par draashtti karake un par chitt lagaya.. 
Exodus3:1 moosa apane sasur yitrae nam midhan ke yajak kee bhed-bakaariyon ko charata tha aur vah unhen jangal kee paralee or horeb nam parameshvar ke parvat ke pas le gaya. 
Exodus3:2 aur parameshvar ke doot ne aek katteelee jhadee ke beech ag kee lau men usako darshan diya aur us ne draashtti uttakar dekha ki jhadee jal rahee haai, par bhsm naheen hotee." 
Exodus3:3 tab moosa ne socha, ki maain udhar firake is bade achambhe ko dekoonga, ki vah jhadee kyon naheen jal jatee." 
Exodus3:4 jab yahova ne dekha ki moosa dekhne ko muda chala ata haai, tab parameshvar ne jhadee ke beech se usako pukara, ki he moosa, he moosa. moosa ne kaha, kya agyaa." 
Exodus3:5 us ne kaha idhar pas mat a, aur apane panvon se jootiyon ko utar de, kyonki jis sthan par too khda haai vah paavitra boomi haai." 
Exodus3:6 fir us ne kaha, maain tere pita ka parameshvar, aur ibraaheem ka parameshvar, isahak ka parameshvar, aur yakoob ka parameshvar hoon. tab moosa ne jo parameshvar kee or niharane se drata tha apana munh ddhap liya." 
Exodus3:7 fir yahova ne kaha, maain ne apanee praja ke log jo misr men haain unake du:kh ko nishchay dekha haai, aur unakee jo chillahatt paarishram karanevalon ke karan hotee haai usako bhee maain ne suna haai, aur unakee peeda par maain ne chitt lagaya haai" 
Exodus3:8 isaliye ab maain utar aya hoon ki unhen misriyon ke vash se chhudau, aur us desh se nikalakar aek achchhe aur bade desh men jis men doodha aur madha kee dhaara bahatee haai, arthata kananee, hittee, aemoree, paarijjee, hivvee, aur yaboosee logon ke sthan men pahunchaun." 
Exodus3:9 so ab sun, israaeliyon kee chillahatt mujhe sunai padee haai, aur misriyon ka un par andhor karana bhee mujhe dikhai pada haai," 
Exodus3:10 isaliye a, maain tujhe firaun ke pas bhejata hoon ki too meree israaelee praja ko misr se nikal le aae." 
Exodus3:11 tab moosa ne parameshvar se kaha, maai kaun hoon jo firaun ke pas jau, aur israaeliyon ko misr se nikal le aun?" 
Exodus3:12 us ne kaha, nishchay maain tere sang rahoonga aur is bat ka ki tera bhejanevala maain hoo, tere liye yah chinh hoga ki jab too un logon ko misr se nikal chuke tab tum isee pahad par parameshvar kee upasana karoge." 
Exodus3:13 moosa ne parameshvar se kaha, jab maain israaeliyon ke pas jakar un se yah kahoo, ki tumhare pitaron ke parameshvar ne mujhe tumhare pas bheja haai, tab yadi ve mujh se poochhe, ki usaka kya nam haai? tab maain unako kya bataun?" 
Exodus3:14 parameshvar ne moosa se kaha, maain jo hoon so hoon. fir us ne kaha, too israaeliyon se yah kahana, ki jisaka nam maain hoon haai usee ne mujhe tumhare pas bheja haai." 
Exodus3:15 fir parameshvar ne moosa se yah bhee kaha, ki too israaeliyon se yah kahana, ki tumhare pitaron ka parameshvar, arthata ibraaheem ka parameshvar, isahak ka parameshvar aur yakoob ka parameshvar, yahova usee ne mujh ko tumhare pas bheja haai. dekh sada tak mera nam yahee rahega, aur peeddhee peeddhee men mera smaran isee se hua karega." 
Exodus3:16 isaliye ab jakar israaelee puraaniyon ko ikattha kar, aur un se kah, ki tumhare pitar ibraaheem, isahak, aur yakoob ke parameshvar, yahova ne mujhe darshan dekar yah kaha haai, ki maain ne tum par aur tum se jo bartav misr men kiya jata haai us par bhee chit lagaya haai" 
Exodus3:17 aur maain ne ttan liya haai ki tum ko misr ke dukhon men se nikalakar kananee, hittee, aemoree, paarijjee hibbee, aur yaboosee logon ke desh men le chaloonga, jo aeesa desh haai ki jis men doodha aur madha kee dhaara bahatee haai." 
Exodus3:18 tab ve teree manenge aur too israaelee puraniyon ko sang lekar misr ke raja ke pas jakar us se yon kahana, ki ibiryon ke parameshvar, yahova se ham logon kee bhentt hui haai isaliye ab ham ko teen din ke marga par jangal men jane de, ki apane parameshvar yahova ko balidan chaddhaaen." 
Exodus3:19 maain janata hoon ki misr ka raja tum ko jane n dega varan bade bal se dabaae jane par bhee jane n dega. 
Exodus3:20 isaliye maain hath baddhakar un sab ashcharyakamorn se jo misr ke beech karoonga us desh ko maroonga aur usake pashchata vah tum ko jane dega. 
Exodus3:21 tab maain misriyon se apanee is praja par anugrah karavaunga aur jab tum nikaloge tab choochhe hath n nikaloge. 
Exodus3:22 varan tumharee aek aek sree apanee apanee padosin, aur apane apane ghar kee pahunee se sone chandee ke gahane, aur vasr mang legee, aur tum unhen apane betton aur bettyaien ko paahirana is prakar tum misriyon ko loottoge.." 
Exodus4:1 tab moosa ne utar diya, ki ve meree prateeti n karenge aur n meree sunenge, varan kahenge, ki yahova ne tujh ko darshan naheen diya." 
Exodus4:2 yahova ne us se kaha, tere hath men vah kya haai? vah bola, lattee." 
Exodus4:3 us ne kaha, use boomi par dal de jab us ne use boomi par dala tab vah sarpa ban gai, aur moosa usake samhane se bhaga." 
Exodus4:4 tab yahova ne moosa se kaha, hath baddhakar usakee poonchh pakad le ki ve log prateeati karen ki tumhare pitaron ke parameshvar arthata ibraaheem ke parameshvar, isahak ke parameshvar, aur yakoob ke parameshvar, yahova ne tujh ko darshan diya haai." 
Exodus4:5 tab us ne hath baddhakar usako pakada tab vah usake hath men fir lattee ban gai. 
Exodus4:6 fir yahova ne us se yah bhee kaha, ki apana hath chhatee par rakhkar ddhanpa. so us ne apana hath chhatee par rakhkar ddhanp liya fir jab use nikala tab kya dekha, ki usaka hath koddh ke karan him ke saman shvet ho gaya haai." 
Exodus4:7 tab us ne kaha, apana hath chhatee par fir rakhkar ddhanpa. aur us ne apana hath chhatee par rakhkar ddhanp liya aur jab us ne usako chhatee par se nikala tab kya dekhta haai, ki vah fir saree deh ke saman ho gaya." 
Exodus4:8 tab yahova ne kaha, yadi ve teree bat kee prateeti n kare, aur pahile chinh ko n mane, to doosare chinh kee prateeti karenge." 
Exodus4:9 aur yaadi ve in donon chinhon kee prateeati n karen aur teree bat ko n mane, tab too neel nadee se kuchh jal lekar sookhee boomi par dalana aur jo jal too nadee se nikalega vah sookhee boomi par lohoo ban jayega." 
Exodus4:10 moosa ne yahova se kaha, he mere prabhu, maain bolane men nipun nahee, n to paahile tha, aur n jab se too apane das se baten karane laga maain to munh aur jeebh ka bha hoon." 
Exodus4:11 yahova ne us se kaha, manushy ka munh kis ne banaya haai? aur manushy ko goonga, va bahira, va dekhnevala, va andha, mujh yahova ko chhod kaun banata haai?" 
Exodus4:12 ab ja, maain tere mukh ke sang hokar jo tujhe kahana hoga vah tujhe sikhlata jaunga." 
Exodus4:13 us ne kaha, he mere prabhu, jisako too chahe usee ke hath se bheja." 
Exodus4:14 tab yahova ka kop moosa par bhdka aur us ne kaha, kya tera bhai leveey haroon naheen haai? mujhe to nishchay haai ki vah bolane men nipun haai, aur vah teree bhentt ke liye nikala bhee ata haai, aur tujhe dekhkar man men anandait hoga." 
Exodus4:15 isaliye too use ye baten sikhana aur maain usake mukh ke sang aur tere mukh ke sang hokar jo kuchh tumhe karana hoga vah tum ko sikhlata jaunga. 
Exodus4:16 aur vah teree or se logon se baten kiya karega vah tere liye munh aur too usake liye parameshvar ttharega. 
Exodus4:17 aur too is lattee ko hath men liae ja, aur isee se in chinhon ko dikhana.." 
Exodus4:18 tab moosa apane sasur yitrae ke pas lautta aur us se kaha, mujhe vida kar, ki maain misr men rahanevale apane bhaiyon ke pas jakar dekoon ki ve ab tak jeevit haain va naheen. yitrae ne kaha, kushal se ja." 
Exodus4:19 aur yahova ne midhan desh men moosa se kaha, misr ko lautt ja kyonki jo manushy tere praan ke pyase the ve sab mar gaae haain" 
Exodus4:20 tab moosa apanee patnee aur betton ko gadahe par chaddhakar misr desh kee or parameshvar kee us lattee ko hath men liye huae lautta. 
Exodus4:21 aur yahova ne moosa se kaha, jab too misr men pahunche tab savadhaan ho jana, aur jo chamatkar maain ne tere vash men kiae haain un sabhon ko firaun ko dikhlana parantu maai usake man ko hatteela karoonga, aur vah meree praja ko jane n dega." 
Exodus4:22 aur too firaun se kahana, ki yahova yon kahata haai, ki israael mera putra varan mera jetta haai," 
Exodus4:23 aur maain jo tujh se kah chuka hoo, ki mere putra ko jane de ki vah meree seva kare aur too ne ab tak use jane naheen diya, is karan maain ab tere putra varan tere jette ko ghaat karoonga." 
Exodus4:24 aur aeesa hua ki marga par saray men yahova ne moosa se bhentt karake use mar dalana chaha. 
Exodus4:25 tab sippora ne aek tej chakamak patthr lekar apane bette kee khladee ko katt dala, aur moosa ke pavon par yah kahakar faenk diya, ki nishchay too lohoo bahanevala mera pati haai." 
Exodus4:26 tab us ne usako chhod diya. aur usee samay khtane ke karan vah bolee, too lohoo bahanevala pati haai." 
Exodus4:27 tab yahova ne haroon se kaha, moosa se bhentt karane ko jangal men ja. aur vah gaya, aur parameshvar ke parvat par us se mila aur usako chooma." 
Exodus4:28 tab moosa ne haroon ko yah batalaya ki yahova ne kya kya baten kahakar usako bheja haai, aur kaun kaun se chinh dikhlane kee agyaa use dee haai." 
Exodus4:29 tab moosa aur haroon ne jakar israaeliyon ke sab puraniyon ko ikattha kiya. 
Exodus4:30 aur jitanee baten yahova ne moosa se kahee thee vah sab haroon ne unhen sunai, aur logon ke samhane ve chinh bhee dikhlaae." 
Exodus4:31 aur logon ne unakee prateeati kee aur yah sunakar, ki yahova ne israaeliyon kee suadhai lee aur unake du:khon par drashtti kee haai, unhon ne sir jhukakar dandvat kee.." 
Exodus5:1 isake pashchata moosa aur haroon ne jakar firaun se kaha, israael ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki meree praja ke logon ko jane de, ki ve jangal men mere liye pavrva karen." 
Exodus5:2 firaun ne kaha, yahova kaun haai, ki maain usaka vachan manakar israaeliyon ko jane doon? maain yahova ko naheen janata, aur maain israaeliyon ko naheen jane doonga." 
Exodus5:3 unhon ne kaha, ibiryon ke parameshvar ne ham se bhentt kee haai so hamen jangal men teen din ke marga par jane de, ki apane parameshvar yahova ke liye baalidan kare, aeesa n ho ki vah ham men maree faailaae va talavar chalavae." 
Exodus5:4 misr ke raja ne un se kaha, he moosa, he haroon, tum kyon logon se kam chhudvane chahate ho? tum jakar apane apane bojh ko uttao." 
Exodus5:5 aur firon ne kaha, suno, is desh men ve log bahut ho gaae haai, fir tum unako parishram se vishraam dilana chahate ho!" 
Exodus5:6 aur firaun ne usee din un parishram karavanevalon ko jo un logon ke upar the, aur unake saradaron ko yah agyaa dee," 
Exodus5:7 ki tum jo ab tak itten banane ke liye logon ko pual diya karate the so age ko n dena ve ap hee jakar apane liye pual ikattha karen. 
Exodus5:8 taubhee jitanee intten ab tak unhen bananee padtee theen utanee hee age ko bhee un se banavana, intton kee ginatee kuchh bhee n ghattana kyonaki ve alasee haain is karan yah kahakar chillate haai, ki ham jakar apane parameshvar ke liye baalidan karen." 
Exodus5:9 un manushyon se aur bhee kattnai seva karavai jaae ki ve us men parishram karate rahen aur joottee baton par dhyan n lagaen. 
Exodus5:10 tab logon ke parishram karanevalon ne aur saradaron ne bahar jakar un se kaha, firaun is prakar kahata haai, ki maain tumhen pual naheen doonga." 
Exodus5:11 tum hee jakar jahan kaheen pual mile vahan se usako battor kar le ao parantu tumhara kam kuchh bhee naheen ghattaya jaaega. 
Exodus5:12 so ve log sare misr desh men tittra-abittr huae ki pual kee santee koonttee battoren. 
Exodus5:13 aur paarishram karanevale yah kah kahakar un se jaldee karate rahe, ki jis prakar tum pual pakar kiya karate the usee prakar apana praatidin ka kam ab bhee poora karo." 
Exodus5:14 aur israaeliyon men se jin saradaron ko firaun ke paarishram karanevalon ne unaka aadhaikaree ttharaya tha, unhon ne mar khai, aur un se poochha gaya, ki kya karan haai ki tum ne apanee ttharai hui intton kee ginatee ke anusar pahile kee nai kal aur aj pooree naheen karai?" 
Exodus5:15 tab israaeliyon ke saradaron ne jakar firaun kee dohai yah kahakar dee, ki too apane dason se aeesa bartav kyon karata haai?" 
Exodus5:16 tere dason ko pual to diya hee naheen jata aur ve ham se kahate rahate haai, intte banao, intten banao, aur tere dason ne bhee mar khai haain parantu dosh tere hee logon ka haai." 
Exodus5:17 firaun ne kaha, tum alasee ho, alasee isee karan kahate ho ki hame yahova ke liye baalidan karane ko jane de." 
Exodus5:18 aur jab akar apana kam karo aur pual tum ko naheen diya jaaega, parantu itton kee ginatee pooree karanee padegee." 
Exodus5:19 jab israaeliyon ke saradaron ne yah bat sunee ki unakee intton kee ginatee n ghattegee, aur praatidin utana hee kam poora karana padega, tab ve jan gaae ki unake durbhagy ke din a gaae haain." 
Exodus5:20 jab ve firaun ke sammukh se bahar nikal aae tab moosa aur haroon, jo un se bhentt karane ke liye khde the, unhen mile." 
Exodus5:21 aur unhon ne moosa aur haroon se kaha, yahova tum par draashtti karake nyay kare, kyonki tum ne ham ko firaun aur usake karmachaariyon kee draashtti men gharaanait ttharavakar hamen ghaat karane ke liye unake hath men talavar de dee haai." 
Exodus5:22 tab moosa ne yahova ke pas lautt kar kaha, he prabhu, too ne is praja ke sath aeesee burai kyon kee? aur too ne mujhe yahan kyon bheja?" 
Exodus5:23 jab se maain tere nam se firaun ke pas baten karane ke liye gaya tab se usane is praja ke sath bura hee vyavahar kiya haai, aur too ne apanee praja ka kuchh bhee chhuttkara naheen kiya." 
Exodus6:1 tab yahova ne moosa se kaha, ab too dekhega ki maain firaun ne kya karoonga jis se vah unako barabas nikalega, vah to unhen apane desh se barabas nikal dega.." 
Exodus6:2 aur parameshvar ne moosa se kaha, ki maain yahova hoon." 
Exodus6:3 maain sarvashaktaiman ishvar ke nam se ibraaheem, isahak, aur yakoob ko darshan deta tha, parantu yahova ke nam se maain un par pragatt n hua." 
Exodus6:4 aur maain ne unake sath apanee vacha draddh kee haai, arthata kanan desh jis men ve paradeshaee hokar rahate the, use unhen de doon." 
Exodus6:5 aur israaelee jinhen misree log dasatv men rakhte haain unaka karahana bhee sunakar maain ne apanee vacha ko smaran kiya haai. 
Exodus6:6 is karan too israaeliyon se kah, ki maain yahova hoo, aur tum ko misriyon ke bojhon ke neeche se nikaloonga, aur unake dasatv se tum ko chhudaunga, aur apanee bhuja baddhakar aur bharee dand dekar tumhen chhuda loonga," 
Exodus6:7 aur maain tum ko apanee praja banane ke liye apana loonga, aur maain tumhara parameshvar ttharoonga aur tum jan loge ki maain tumhara parameshvar yahova hoon jo tumhen misriyon ke bojhon ke neeche se nikal le aya." 
Exodus6:8 aur jis desh ke dene kee shapath maain ne ibraaheem, isahak, aur yakoob se khai thee usee men maain tumhen pahunchakar use tumhara bhag kar doonga. maain to yahova hoon." 
Exodus6:9 aur ye baten moosa ne israaeliyon ko sunai parantu unhon ne man kee bechaainee aur dasatv kee kroorata ke karan usakee n sunee.. 
Exodus6:10 tab yahova ne moosa se kaha," 
Exodus6:11 too jakar misr ke raja firaun se kah, ki israaeliyon ko apane desh men se nikal jane de." 
Exodus6:12 aur moosa ne yahova se kaha, dek, israaeliyon ne meree naheen sunee fir firaun mujh bhe bolanevale kee kyonkar sunega?" 
Exodus6:13 aur yahova ne moosa aur haroon ko israaeliyon aur misr ke raja firaun ke liye agyaa is abhaipraay se dee ki ve israaeliyon ko misr desh se nikal le jaaen. 
Exodus6:14 unake pitaron ke gharanon ke mukhy puroosh ye haain: israel ke jetta rooben ke putra: hanok, pallo, hesron aur kamrmee the" 
Exodus6:15 aur shaimon ke putra: yamooael, yameen, ohad, yaakin, aur sohar the, aur aek kananee sree ka betta shaaul bhee tha inheen se shaimon ke kul nikale." 
Exodus6:16 aur levee ke putra jin se unakee vanshaavalee chalee haai, unake nam ye haain: arthata gesharen, kahat aur mararee, aur levee ko pooree avastha aek sau saaintees varsha kee hui." 
Exodus6:17 gesharen ke putra jin se unaka kul chala: libanee aur shaimee the. 
Exodus6:18 aur kahat ke putra: amraam, yisahar, hebraen aur ujjeeael the, aur kahat kee pooree avastha aek sau saaintees varsha kee hui." 
Exodus6:19 aur mararee ke putra: mahalee aur mooshaee the. leaviyon ke kul jin se unakee vanshaavalee chalee ye hee haain. 
Exodus6:20 amraam ne apanee foofaee yokebed ko byah liya aur us se haroon aur moosa utpann hua, aur amraam kee pooree avastha aek sau saaintees varsha kee hui." 
Exodus6:21 aur yisahar ke putra korah, nepeg aur jikree the." 
Exodus6:22 aur ujjeeael ke putra: meeshaaael, aelasapan aur sitraee the." 
Exodus6:23 aur haroon ne ammeenadab kee bettee, aur nahashaen kee bahin aeleeshoba ko byah liya aur us se nadab, abeeho, aeelajar aur itamar utpann huae." 
Exodus6:24 aur korah ke putra: asseer, aelakana aur abeeasap the aur inheen se korahiyon ke kul nikale." 
Exodus6:25 aur haroon ke putra aelajar ne pooteeael kee aek bettee ko byah liya aur us se peenahas utpann hua jin se unaka kul chala. leaviyon ke pitaron ke gharanon ke mukhy puroosh ye hee haain. 
Exodus6:26 haroon aur moosa ve hee haain jinako yahova ne yah agyaa dee, ki israaeliyon ko dal dal karake unake jatthon ke anusar misr desh se nikal le ao." 
Exodus6:27 ye vahee moosa aur haroon haain jinhon ne misr ke raja firaun se kaha, ki ham israaeliyon ko misr se nikal le jaaenge.." 
Exodus6:28 jab yahova ne misr desh men moosa se yah bat kahee," 
Exodus6:29 ki maain to yahova hoon isaliye jo kuchh maain tum se kahoonga vah sab misr ke raja firaun se kahana. 
Exodus6:30 aur moosa ne yahova ko uttr diya, ki maain to bolane men bha hoon aur firon kyonkar meree sunega?" 
Exodus7:1 tab yahova ne moosa se kaha, sun, maain tujhe firaun ke liye parameshvar sa ttharata hoon aur tera bhai haroon tera nabee ttharega." 
Exodus7:2 jo jo agyaa maain tujhe doon vahee too kahana, aur haroon use firaun se kahega jis se vah israaeliyon ko apane desh se nikal jane de." 
Exodus7:3 aur maain firaun ke man ko kattor kar doonga, aur apane chinh aur chamatkar misr desh men bahut se dikhlaunga." 
Exodus7:4 taubhee firaun tumharee n sunega aur maain misr desh par apana hath baddhakar misriyon ko bharee dand dekar apanee sena arthata apanee israaelee praja ko misr desh se nikal loonga. 
Exodus7:5 aur jab maain misr par hath baddha kar israaeliyon ko unake beech se nikaloonga tab misree jan lenge, ki maain yahova hoon." 
Exodus7:6 tab moosa aur haroon ne yahova kee agyaa ke anusar hee kiya. 
Exodus7:7 aur jab moosa aur haroon firaun se bat karane lage tab moosa to assee varsha ka tha, aur haroon tirasee varsha ka tha.." 
Exodus7:8 fir yahova ne, moosa aur haroon se is prakar kaha," 
Exodus7:9 ki jab firaun tum se kahe, ki apane praman ka koi chamatkar dikhao, tab too haroon se kahana, ki apanee lattee ko lekar firaun ke samhane dal de, ki vah ajagar ban jaae." 
Exodus7:10 tab moosa aur haroon ne firaun ke pas jakar yahova kee agyaa ke anusar kiya aur jab haroon ne apanee lattee ko firaun aur usake karmachaariyon ke samhane dal diya, tab vah ajagar ban gaya." 
Exodus7:11 tab firaun ne paanditon aur ttonaha karanevalon ko bulavaya aur misr ke jadoogaron ne akar apane apane tantra mantra se vaaisa hee kiya. 
Exodus7:12 unhon ne bhee apanee apanee lattee ko dal diya, aur ve bhee ajagar ban gae. par haroon kee lattee unakee lattyaien ko nigal gai." 
Exodus7:13 parantu firaun ka man aur hatteela ho gaya, aur yahova ke vachan ke anusar us ne moosa aur haroon kee baton ko naheen mana.." 
Exodus7:14 tab yahova ne moosa se kaha, firon ka man kattor ho gaya haai aur vah is praja ko jane naheen deta." 
Exodus7:15 isaliye bihan ko firaun ke pas ja, vah to jal kee or bahar aaega aur jo lattee sarpa ban gai thee, usako hath men liae huae neel nadee ke tatt par us se bhentt karane ke liye khda rahana." 
Exodus7:16 aur us se is prakar kahana, ki ibiryon ke parameshvar yahova ne mujhe yah kahane ke liye tere pas bheja haai, ki meree praja ke logon ko jane de ki jis se ve jangal men meree upasana karen aur ab tak too ne mera kahana naheen mana." 
Exodus7:17 yahova yon kahata haai, is se too jan lega ki maain hee parameshvar hoon dek, maai apane hath kee lattee ko neel nadee ke jal par maroonga, aur jal lohoo ban jaaega," 
Exodus7:18 aur jo machhliyan neel nadee men haain ve mar jaaengee, aur neel nadee basane lagegee, aur nadee ka panee peene ke liye misriyon ka jee n chahega." 
Exodus7:19 fir yahova ne moosa se kaha, haroon se kah, ki apanee lattee lekar misr desh men jitana jal haai, arthata usakee naadiya, nahare, jheele, aur pokhre, sab ke upar apana hath baddha ki unaka jal lohoo ban jaae aur sare misr desh men katt aur patthr donon bhanati ke jalapatraen men lohoo hee lohoo ho jaaega." 
Exodus7:20 tab moosa aur haroon ne yahova kee agyaa hee ke anusar kiya, arthata us ne lattee ko uttakar firaun aur usake karmachaariyon ke dekhte neel nadee ke jal par mara, aur nadee ka sab jal lohoo ban gaya." 
Exodus7:21 aur neel nadee men jo machhaliyan theen ve mar gai aur nadee se durgandha ane lagee, aur misree log nadee ka panee n pee sake aur sare misr desh men lohoo ho gaya." 
Exodus7:22 tab misr ke jadoogaron ne bhee apane tantra-mantrae se vaaisa hee kiya taubhee firaun ka man hatteela ho gaya, aur yahova ke kahane ke anusar us ne moosa aur haroon kee n manee." 
Exodus7:23 firaun ne is par bhee dhyan naheen diya, aur munh faer ke apane ghar men chala gaya." 
Exodus7:24 aur sab misree log peene ke jal ke liye neel nadee ke as pas khodane lage, kyonaki ve nadee ka jal naheen pee sakate the." 
Exodus7:25 aur jab yahova ne neel nadee ko mara tha tab se sat din ho chuke the.. 
Exodus8:1 aur tab yahova ne fir moosa se kaha, firaun ke pas jakar kah, yahova tujh se is prakar kahata haai, ki meree praja ke logon ko jane de jis se ve meree upasana karen." 
Exodus8:2 aur yaadi unhen jane n dega to sun, maain menddhk bhejakar tere sare desh ko haani pahunchanevala hoon." 
Exodus8:3 aur neel nadee menddhkon se bhr jaaegee, aur ve tere bhvan me, aur tere bichhaune par, aur tere karmachariyon ke gharon me, aur teree praja par, varan tere tandooron aur kattautiyon men bhee chaddh jaaenge." 
Exodus8:4 aur tujh par, aur teree praja, aur tere karmachaariyo, sabhon par menddhk chaddh jaaenge." 
Exodus8:5 fir yahova ne moosa ko agyaa dee, ki haroon se kah de, ki nadiyo, naharo, aur jheelon ke upar lattee ke sath apana hath baddhakar menddhkon ko misr desh par chaddha le aae." 
Exodus8:6 tab haroon ne misr ke jalashayon ke upar apana hath baddhaya aur menddhkon ne misr desh par chaddhkar use chha liya. 
Exodus8:7 aur jadoogar bhee apane tantra-mantraen se usee prakar misr desh par menddhk chaddha le aae. 
Exodus8:8 tak firaun ne moosa aur haroon ko bulavakar kaha, yahova se binatee karo ki vah menddhkon ko mujh se aur meree praja se door kare aur maain israaelee logon ko jane doonga jis se ve yahova ke liye baalidan karen." 
Exodus8:9 tab moosa ne firaun se kaha, itanee bat par to mujh par tera ghamand rahe, ab maain tere, aur tere karmachaariyo, aur praja ke nimitt kab binatee karoo, ki yahova tere pas se aur tere gharon men se menddhkon ko door kare, aur ve keval neel nadee men paae jaaen?" 
Exodus8:10 us ne kaha, kala. us ne kaha, tere vachan ke anusar hoga, jis se tujhe yah gyaat ho jaae ki hamare parameshvar yahova ke tuly koi doosara naheen haai." 
Exodus8:11 aur menddhk tere pas se, aur tere gharon men se, aur tere karmachaariyon aur praja ke pas se door hokar keval neel nadee men rahenge." 
Exodus8:12 tab moosa aur haroon firaun ke pas se nikal gaae aur moosa ne un menddhkon ke vishay yahova kee dohai dee jo us ne firaun par bheje the. 
Exodus8:13 aur yahova ne moosa ke kahane ke anusar kiya aur menddhk gharo, angano, aur kheton men mar gaae." 
Exodus8:14 aur logon ne ikatthe karake unake ddher laga dia, aur sara desh durgandha se bhr gaya." 
Exodus8:15 parantu jab firon ne dekha ki ab aram mila haai tak yahova ke kahane ke anusar us ne fir apane man ko kattor kiya, aur unakee n sunee.." 
Exodus8:16 fir yahova ne moosa se kaha, haroon ko agyaa de, ki too apanee lattee baddhakar boomi kee dhool par mar, jis se vah misr desh bhr men kuttkiyan ban jaaen." 
Exodus8:17 aur unhon ne vaaisa hee kiya arthata haroon ne lattee ko le hath baddhakar boomi kee dhool par mara, tab manushy aur pashu donon par kuttkiyan ho gai varan sare misr desh men boomi kee dhool kuttakiyan ban gai." 
Exodus8:18 tab jadoogaron ne chaha ki apane tantra mantraen ke bal se ham bhee kuttkiyan le aae, parantu yah un se n ho saka. aur manushyon aur pashuuon donon par kuttakiyan banee hee raheen." 
Exodus8:19 tab jadoogaron ne firaun se kaha, yah to parameshvar ke hath ka kam haai. taubhee yahova ke kahane ke anusar firaun ka man kattor hota gaya, aur us ne moosa aur haroon kee bat n manee.." 
Exodus8:20 fir yahova ne moosa se kaha, bihan ko tadke uttkar firaun ke samhane khda hona, vah to jal kee or aaega, aur us se kahana, ki yahova tujh se yah kahata haai, ki meree praja ke logon ko jane de, ki ve meree upasana karen." 
Exodus8:21 yaadi too meree praja ko n jane dega to sun, maain tujh par, aur tere karmachaariyon aur teree praja par, aur tere gharon men jhund ke jhund dans bhejoonga aur misriyon ke ghar aur unake rahane kee boomi bhee danson se bhr jaaegee." 
Exodus8:22 us din maain goshon desh ko jis men meree praja rahatee haai alag karoonga, aur us men danson ke jhund n honge jis se too jan le ki prathvee ke beech maain hee yahova hoon." 
Exodus8:23 aur maain apanee praja aur teree praja men antar ttharaunga. yah chinh kal hoga. 
Exodus8:24 aur yahova ne vaaisa hee kiya, aur firaun ke bhvan, aur usake karmachaariyon ke gharon me, aur sare misr desh men danson ke jhund ke jhund bhr gaa, aur danson ke mare vah desh nash hua." 
Exodus8:25 tab firaun ne moosa aur haroon ko bulavakar kaha, tum jakar apane parameshvar ke liye isee desh men baalidan karo." 
Exodus8:26 moosa ne kaha, aeesa karana uchit naheen kyonki ham apane parameshvar yahova ke liye misriyon kee gharanait vastu balidan karengen aur yaadi ham misriyon ke dekhte unakee gharanait vastu balidan karen to kya ve ham ko patthravah n karenge?" 
Exodus8:27 ham jangal men teen din ke marga par jakar apane parameshvar yahova ke liye jaaisa vah ham se kahega vaaisa hee baalidan karenge. 
Exodus8:28 firaun ne kaha, maain tum ko jangal men jane doonga ki tum apane parameshvar yahova ke liye jangal men baalidan karo keval bahut door n jana, aur mere liye binatee karo." 
Exodus8:29 tab moosa ne kaha, sun, maain tere pas se bahar jakar yahova se binatee karoonga ki danson ke jhund tere, aur tere karmachaariyo, aur praja ke pas se kal hee door hon par firaun age ko kapatt karake hamen yahova ke liye baalidan karane ko jane dene ke liye naheen n kare." 
Exodus8:30 so moosa ne firaun ke pas se bahar jakar yahova se binatee kee. 
Exodus8:31 aur yahova ne moosa ke kahe ke anusar danson ke jhundon ko firaun, aur usake karmachariyo, aur usakee praja se door kiya yahan tak ki aek bhee n raha." 
Exodus8:32 tak firaun ne is bar bhee apane man ko sunn kiya, aur un logon ko jane n diya.." 
Exodus9:1 fir yahova ne moosa se kaha, firon ke pas jakar kah, ki ibiryon ka parameshvar yahova tujh se is prakar kahata haai, ki meree praja ke logon ko jane de, ki meree upasana karen." 
Exodus9:2 aur yaadi too unhen jane n de aur ab bhee pakade rahe," 
Exodus9:3 to sun, tere jo ghaede, gadahe, unt, gaya-baail, bhed-bakaree adi pashu maaidan men haai, un par yahova ka hath aeesa padega ki bahut bharee maree hogee." 
Exodus9:4 aur yahova israaeliyon ke pashuuon men aur misriyon ke pashuuon men aeesa antar karega, ki jo israaeliyon ke haain un men se koi bhee n marega." 
Exodus9:5 fir yahova ne yah kahakar aek samay ttharaya, ki maain yah kam is desh men kal karoonga." 
Exodus9:6 doosare din yahova ne aeesa hee kiya aur misr ke to sab pashu mar gaa, parantu israaeliyon ka aek bhee pashu n mara." 
Exodus9:7 aur firaun ne logon ko bheja, par israaeliyon ke pashuuon men se aek bhee naheen mara tha. taubhee firaun ka man sunn ho gaya, aur us ne un logon ko jane n diya." 
Exodus9:8 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha, ki tum donon bhttee men se aek aek mutthee rakh le lo, aur moosa use firaun ke samhane akash kee or uda de." 
Exodus9:9 tab vah sooksham dhool hokar sare misr desh men manushyon aur pashuuon donon par fafaole aur faode ban jaaegee. 
Exodus9:10 so ve bhttee men kee rakh lekar firaun ke samhane khde hua, aur moosa ne use akash kee or uda diya, aur vah manushyon aur pashuuon donon par fafaole aur faode ban gai." 
Exodus9:11 aur un faodon ke karan jadoogar moosa ke samhane khde n rah sake, kyonki ve faode jaaise sab misriyon ke vaaise hee jadoogaron ke bhee nikale the." 
Exodus9:12 tab yahova ne firaun ke man ko kattor kar diya, aur jaaisa yahova ne moosa se kaha tha, us ne usakee n sunee.." 
Exodus9:13 fir yahova ne moosa se kaha, bihan ko tadke uttkar firaun ke samhane khda ho, aur us se kah ibiryon ka parameshvar yahova is prakar kahata haai, ki meree praja ke logon ko jane de, ki ve meree upasana karen." 
Exodus9:14 naheen to ab kee bar maain tujh par, aur tere karmachaariyon aur teree praja par sab prakar kee vipaatiayan daloonga, jisase too jan le ki saree prathvee par mere tuly koi doosara naheen haai." 
Exodus9:15 maain ne to abhee hath baddhakar tujhe aur teree praja ko maree se mara hota, aur too prathvee par se satyanash ho gaya hota" 
Exodus9:16 parantu sachamuch maain ne isee karan tujhe banaae rakha haai, ki tujhe apana samathrya dikhau, aur apana nam saree prathvee par praasiddh karoon." 
Exodus9:17 kya too ab bhee meree praja ke samhane apane ap ko bada samajhta haai, aur unhen jane naheen deta?" 
Exodus9:18 sun, kal maain isee samay aeese bharee bharee ole barasaunga, ki jin ke tuly misr kee nev padne ke din se lekar ab tak kabhee naheen pade." 
Exodus9:19 so ab logon ko bhejakar apane pashuuon ko apane maaidan men jo kuchh tera haai sab ko faurtee se ad men chhpai le naheen to jitane manushy va pashu maaidan men rahen aur ghar men ikatthe n kiae jaaen un par ole girenge, aur ve mar jaaenge." 
Exodus9:20 isaliye firaun ke karmachaariyon men se jo log yahova ke vachan ka bhy manate the unhon ne to apane apane sevakon aur pashuuon ko ghar men hak diya. 
Exodus9:21 par jinhon ne yahova ke vachan par man n lagaya unhon ne apane sevakon aur pashuuon ko maaidan men rahane diya.. 
Exodus9:22 tak yahova ne moosa se kaha, apana hath akash kee or baddha, ki sare misr desh ke manushyon pashuuon aur kheton kee saree upaj par ole giren." 
Exodus9:23 tab moosa ne apanee lattee ko akash kee or uttaya aur yahova megha garajane aur ole barasane laga, aur ag prathvee tak atee rahee. is prakar yahova ne misr desh par ole barasaae." 
Exodus9:24 jo ole girate the unake sath ag bhee milee hui thee, aur ve ole itane bharee the ki jab se misr desh basa tha tab se misr bhr men aeese ole kabhee n gire the." 
Exodus9:25 isaliye misr bhr ke kheton men kya manushy, kya pashu, jitane the sab olon se mare gaa, aur olon se khet kee saree upaj nashtt ho gai, aur maaidan ke sab vraksha toott gaae." 
Exodus9:26 keval goshon desh men jahan israaelee basate the ole naheen gire. 
Exodus9:27 tab firaun ne moosa aur haroon ko bulava bheja aur un se kaha, ki is bar maain ne pap kiya haai yahova dharmee haai, aur maain aur meree praja adharmee haain." 
Exodus9:28 meghaen ka garajana aur olon ka barasana to bahut ho gaya ab bhvishy men yahova se binatee karo tab maain tum logon ko jane doonga, aur tum n roke jaoge." 
Exodus9:29 moosa ne us se kaha, nagar se nikalate hee maain yahova kee or hath faailaunga, tab badal ka garajana band ho jaaega, aur ole fir n girenge, is se too jan lega ki prathvee yahova hee kee haai." 
Exodus9:30 taubhee maain janata hoo, ki n to too aur n tere karmacharee yahova parameshvar ka bhy manenge." 
Exodus9:31 san aur jav to olon se mare gaa, kyonki jav kee balen nikal chukee theen aur san men fool lage huae the." 
Exodus9:32 par gehoon aur kaattyai gehoon jo baddhe n the, is karan ve mare n gaae." 
Exodus9:33 jab moosa ne firaun ke pas se nagar ke bahar nikalakar yahova kee or hath faailaa, tab badal ka garajana aur olon ka barasana band hua, aur fir bahut menh boomi par n pada." 
Exodus9:34 yah dekhkar ki menh aur olon aur badal ka garajana band ho gaya firaun ne apane karmachaariyon samet fir apane man ko kattor karake pap kiya. 
Exodus9:35 aur firaun ka man hatteela hota gaya, aur us ne israaeliyon ko jane n diya jaaisa ki yahova ne moosa ke dara kahalavaya tha.." 
Exodus10:1 fir yahova ne moosa se kaha, firon ke pas ja kyonaki maain hee ne usake aur usake karmachaariyon ke man ko isaliye kattor kar diya haai, ki apane chinh unake beech men dikhlaun." 
Exodus10:2 aur tum log apane betton aur poton se isaka varnn karo ki yahova ne misriyon ko kaaise tttthon men udaya aur apane kya kya chinh unake beech pragatt kiae haain jis se tum yah jan loge ki maain yahova hoon. 
Exodus10:3 tab moosa aur haroon ne firaun ke pas jakar kaha, ki ibiryon ka parameshvar yahova tujh se is prakar kahata haai, ki too kab tak mere samhane deen hone se sankoch karata rahega? meree praja ke logon ko jane de, ki ve meree upasana karen." 
Exodus10:4 yaadi too meree praja ko jane n de to sun, kal maain tere desh men ttiiddayan le aunga." 
Exodus10:5 aur ve dharatee ko aeesa chha lengee, ki vah dekh n padegee aur tumhara jo kuchh olon se bach raha haai usako ve chatt kar jaaengee, aur tumhare jitane vraksha maaidan men lage haain unako bhee ve chatt kar jaaengee," 
Exodus10:6 aur ve tere aur tere sare karmachariyo, nidan sare misriyon ke gharon men bhr jaaengee itanee ttiiddayan tere bapadadon ne va unake purakhaon ne jab se prathvee par janme tab se aj tak kabhee n dekheen. aur vah munh faerakar firaun ke pas se bahar gaya." 
Exodus10:7 tab firaun ke karmacharee us se kahane lage, vah jan kab tak hamare liye fanda bana rahega? un manushyon ko jane de, ki ve apane parameshvar yahova kee upasana karen kya too ab tak naheen janata, ki sara misr nash ho gaya haai?" 
Exodus10:8 tab moosa aur haroon firaun ke pas fir bulavaae gaa, aur us ne un se kaha, chale jao, apane parameshvar yahova kee upasana karo parantu ve jo janevale haai, kaun kaun haain?" 
Exodus10:9 moosa ne kaha, ham to betton beattyaie, bhed-bakaariyo, gaya-baailon samet varan bachchon se booddhon tak sab ke sab jaaenge, kyonki hamen yahova ke liye pabrba karana haai." 
Exodus10:10 us ne is prakar un se kaha, yahova tumhare sang rahe jab ki maain tumhen bachchon samet jane deta hoon dekho, tumhare age ko burai haai." 
Exodus10:11 nahee, aeesa naheen hone paaega tum puroosh hee jakar yahova kee upasana karo, tum yahee to chahate the. aur ve firaun ke sammukh se nikal diae gaae.." 
Exodus10:12 tab yahova ne moosa se kaha, misr desh ke upar apana hath baddha, ki ttiiddayan misr desh par chaddhke boomi ka jitana ann aadi olon se bacha haai sab ko chatt kar jaaen." 
Exodus10:13 aur moosa ne apanee latthee ko misr desh ke upar baddhaya, tab yahova ne din bhr aur rat bhr desh par puravai bahai aur jab bhor hua tab us puravai men ttiiddayan ain." 
Exodus10:14 aur ttiiddyon ne chaddhke misr desh ke sare sthanon me basera kiya, unaka dal bahut bharee tha, varan n to unase pahale aeesee ttiiddayan ai thee, aur n unake peechhe aeesee fir aaengee." 
Exodus10:15 ve to saree dharatee par chha gai, yahan tak ki desh andhora ho gaya, aur usaka sara ann aadi aur vrakshaen ke sab fal, nidan jo kuchh olon se bacha tha, sab ko unhon ne chatt kar liya yahan tak ki misr desh bhr men n to kisee vraksha par kuchh hariyalee rah gai aur n khet men anaj rah gaya." 
Exodus10:16 tab firaun ne faurtee se moosa aur haroon ko bulavake kaha, maain ne to tumhare parameshvar yahova ka aur tumhara bhee aparadha kiya haai." 
Exodus10:17 isaliye ab kee bar mera aparadha kshama karo, aur apane parameshvar yahova se binatee karo, ki vah keval mere upar se is mratyu ko door kare." 
Exodus10:18 tab moosa ne firon ke pas se nikal kar yahova se binatee kee. 
Exodus10:19 tab yahova ne bahut prachand pachhuva bahakar ttiiddayon ko udakar lal samundr men dal diya, aur misr ke kisee sthan men aek bhee ttddaiee n rah gai." 
Exodus10:20 taubhee yahova ne firaun ke man ko kattor kar diya, jis se us ne israaeliyon ko jane n diya." 
Exodus10:21 fir yahova ne moosa se kaha, apana hath akash kee or baddha ki misr desh ke upar andhakar chha jaa, aeesa andhakar ki ttttola ja sake." 
Exodus10:22 tab moosa ne apana hath akash kee or baddhaya, aur sare misr desh men teen din tak ghaer andhakar chhaya raha." 
Exodus10:23 teen din tak n to kisee ne kisee ko dekha, aur n koi apane sthan se utta parantu sare israaeliyon ke gharon men ujiyala raha." 
Exodus10:24 tab firaun ne moosa ko bulavakar kaha, tum log jao, yahova kee upasana karo apane balakon ko bhee sang le jao keval apanee bhed-bakaree aur gaya-baail ko chhod jao." 
Exodus10:25 moosa ne kaha, tujh ko hamare hath melabali aur homabali ke pashu bhee dene padenge, jinhen ham apane parameshvar yahova ke liye chaddhaaen." 
Exodus10:26 isaliye hamare pashu bhee hamare sang jaaenge, unaka aek khur tak n rah jaaega, kyonaki unheen men se ham ko apane parameshvar yahova kee upasana ka saman lena hoga, aur ham jab tak vahan n pahunchen tab tak naheen janate ki kya kya lekar yahova kee upasana karanee hogee." 
Exodus10:27 par yahova ne firaun ka man hatteela kar diya, jis se us ne unhen jane n diya." 
Exodus10:28 tab firaun ne us se kaha, mere samhane se chala ja aur sachet raha mujhe apana mukh fir n dikhana kyonki jis din too mujhe munh dikhlaae usee din too mara jaaega." 
Exodus10:29 moosa ne kaha, ki too ne tteek kaha haai maain tere munh ko fir kabhee n dekoonga.." 
Exodus11:1 fir yahova ne moosa se kaha, aek aur vipaati maain firaun aur misr desh par dalata hoo, usake pashchata vah tum logon ko vahan se jane dega aur jab vah jane dega tab tum sabhon ko nishchay nikal dega." 
Exodus11:2 meree praja ko meree yah agyaa suna, ki aek aek puroosh apane apane padosee, aur aek aek sree apanee apanee padosin se sone chandee ke gahane mang le." 
Exodus11:3 tab yahova ne misriyon ko apanee praja par dayalu kiya. aur isase aadhaik vah puroosh moosa misr desh men firaun ke karmachaariyon aur sadhaaran logon kee draashtti men ati mahan tha.. 
Exodus11:4 fir moosa ne kaha, yahova is prakar kahata haai, ki adhaee rat ke lagabhg maain misr desh ke beech men hokar chaloonga." 
Exodus11:5 tab misr men sinhasan par virajane vale firaun se lekar chakkee peesanevalee dasee tak ke paahilautte varan pashuuon tak ke sab pahilautte mar jaaenge. 
Exodus11:6 aur sare misr desh men bada hahakar machega, yahan tak ki usake saman n to kabhee hua aur n hoga." 
Exodus11:7 par israaeliyon ke viroodd, kya manushy kya pashu, kisee par koi kutta bhee n bhonkega jis se tum jan lo ki misriyon aur israaeliyon men maain yahova antar karata hoon." 
Exodus11:8 tab tere ye sab karmacharee mere pas a mujhe dandvata karake yah kahenge, ki apane sab anucharon samet nikal ja. aur usake pashchata maain nikal jaunga. yah kah kar moosa bade krodha men firaun ke pas se nikal gaya.." 
Exodus11:9 yahova ne moosa se kah diya tha, ki firaun tumharee n sunega kyonaki meree ichchha haai ki misr desh men bahut se chamatkar karoon." 
Exodus11:10 moosa aur haroon ne firaun ke samhane ye sab chamatkar kiae par yahova ne firaun ka man aur kattor kar diya, so usane israaeliyon ko apane desh se jane n diya.." 
Exodus12:1 fir yahova ne misr desh men moosa aur haroon se kaha," 
Exodus12:2 ki yah maheena tum logon ke liye arambh ka tthare arthata varsha ka pahila maheena yahee tthare. 
Exodus12:3 israael kee saree mandlee se is prakar kaho, ki isee maheene ke dasaven din ko tum apane apane pitaron ke gharanon ke anusar, gharane peechhe aek aek memna le rakho." 
Exodus12:4 aur yaadi kisee ke gharane men aek memne ke khane ke liye manushy kam ho, to vah apane sab se nikatt rahanevale padosee ke sath praaanaiyon kee ginatee ke anusar aek memna le rakhe aur tum har aek ke khane ke anusar memne ka hisab karana." 
Exodus12:5 tumhara memna nirdaush aur paahile varsha ka nar ho, aur use chahe bhedon men se lena chahe bakaariyon men se." 
Exodus12:6 aur is maheene ke chaudahaven din tak use rakh chhodna, aur us din godhooli ke samay israael kee saree mandlee ke log use baali karen." 
Exodus12:7 tab ve usake lohoo men se kuchh lekar jin gharon men memne ko khaaenge unake dar ke donon alangon aur chaukhtt ke sire par lagaaen. 
Exodus12:8 aur ve usake mans ko usee rat ag men boonjakar akhmeeree rottee aur kadve sagapat ke sath khaaen. 
Exodus12:9 usako sir, paair, aur atadiyon samet ag men boonjakar khana, kachcha va jal men kuchh bhee pakakar n khana." 
Exodus12:10 aur us men se kuchh bihan tak n rahane dena, aur yaadi kuchh bihan tak rah bhee jaa, to use ag men jala dena." 
Exodus12:11 aur usake khane kee yah vidhai haai ki kamar bandho, panv men jootee pahine, aur hath men lattee liae huae use faurtee se khana vah to yahova ka pabrba hoga." 
Exodus12:12 kyonaki us rat ko maain misr desh ke beech men se hokar jaunga, aur misr desh ke kya manushy kya pashu, sab ke pahilautton ko maroonga aur misr ke sare devataon ko bhee maain dand doonga maain to yahova hoon." 
Exodus12:13 aur jin gharon men tum rahoge un par vah lohoo tumhare nimitt chinh ttharega arthata maain us lohoo ko dekhkar tum ko chhod jaunga, aur jab maain misr desh ke logon ko maroonga, tab vah vipaati tum par n padegee aur tum nash n hoge." 
Exodus12:14 aur vah din tum ko smaran dilanevala ttharega, aur tum usako yahova ke liye pabrba karake manana vah din tumharee peeaddhiyon men sada kee vidhai janakar pabrba mana jaae." 
Exodus12:15 sat din tak akhmeeree rottee khaya karana, un men se paahile hee din apane apane ghar men se khmeer utta dalana, varan jo paahile din se lekar sataven din tak koi khmeeree vastu khaa, vah praanee israaeliyon men se nash kiya jaae." 
Exodus12:16 aur paahile din aek pavitra sabha, aur sataven din bhee aek pavitra sabha karana un donon dinon me koi kam n kiya jaae keval jis praanee ka jo khana ho usake kam karane kee agyaa haai." 
Exodus12:17 isaliye tum bina khmeer kee rottee ka pabrba manana, kyonaki usee din mano maain ne tum ko dal dal karake misr desh se nikala haai is karan vah din tumharee peeaddhiyon men sada kee vidhai janakar mana jaae." 
Exodus12:18 paahile maheene ke chaudahaven din kee sanjh se lekar ikkeesaven din kee sanjh tak tum akhmeeree rottee khaya karana. 
Exodus12:19 sat din tak tumhare gharon men kuchh bhee khmeer n rahe, varan jo koi kisee khmeeree vastu ko khaa, chahe vah deshaee ho chahe paradeshae, vah praanee israaeliyon kee mandlee se nash kiya jaae." 
Exodus12:20 koi khmeeree vastu n khana apane sab gharon men bina khmeer kee rottee khaya karana.. 
Exodus12:21 tab moosa ne israael ke sab puraaniyon ko bulakar kaha, tum apane apane kul ke anusar aek aek memna alag kar rakho, aur fasah ka pashu bali karana." 
Exodus12:22 aur usaka lohoo jo tasale men hoga us men joofaa ka aek guchchha dubakar usee tasale men ke lohoo se dar ke chaukhtt ke sire aur donon alangon par kuchh lagana aur bhor tak tum men se koi ghar se bahar n nikale. 
Exodus12:23 kyonaki yahova desh ke beech hokar misriyon ko marata jaaega isaaliye jahan jahan vah chaukhtt ke sire, aur donon alangon par us lohoo ko dekhega, vahan vahan vah us dar ko chhod jaaega, aur nash karanevale ko tumhare gharon men marane ke liye n jane dega." 
Exodus12:24 fir tum is vidhai ko apane aur apane vansh ke liye sada kee vidhai janakar mana karo. 
Exodus12:25 jab tum us desh men jise yahova apane kahane ke anusar tum ko dega pravesh karo, tab vah kam kiya karana." 
Exodus12:26 aur jab tumhare ladkebale tum se poochhe, ki is kam se tumhara kya matalab haai?" 
Exodus12:27 tab tum unako yah uttr dena, ki yahova ne jo misriyon ke marane ke samay misr men rahane vale ham israaeliyon ke gharon ko chhodkar hamare gharon ko bachaya, isee karan usake fasah ka yah baalidan kiya jata haai. tab logon ne sir jhukakar dandvata kee." 
Exodus12:28 aur israaeliyon ne jakar, jo agyaa yahova ne moosa aur haroon ko dee thee, usee ke anusar kiya.." 
Exodus12:29 aur aeesa hua ki adhaee rat ko yahova ne misr desh men sinhasan par virajanevale firaun se lekar gadhe men pade huae bandhauae tak sab ke paahilautton ko, varan pashuuon tak ke sab pahilautton ko mar dala." 
Exodus12:30 aur firaun rat hee ko utt baaitta, aur usake sab karmacharee, varan sare misree utte aur misr men bada hahakar macha, kyonaki aek bhee aeesa ghar n tha jisamen koi mara n ho." 
Exodus12:31 tab firaun ne rat hee rat men moosa aur haroon ko bulavakar kaha, tum israaeliyon samet meree praja ke beech se nikal jao aur apane kahane ke anusar jakar yahova kee upasana karo." 
Exodus12:32 apane kahane ke anusar apanee bhed-bakaariyon aur gaya-baailon ko sath le jao aur mujhe ashaeervad de jao. 
Exodus12:33 aur misree jo kahate the, ki ham to sab mar mitte haai, unhon ne israaelee logon par dabav dalakar kaha, ki desh se jhttpatt nikal jao." 
Exodus12:34 tab unhon ne apane goondho gundhaaae atte ko bina khmeer diae hee kattauatiyon samet kapadon men bandhake apane apane kandho par dal liya. 
Exodus12:35 aur israaeliyon ne moosa ke kahane ke anusar misriyon se sone chandee ke gahane aur vasr mang liye. 
Exodus12:36 aur yahova ne misriyon ko apanee praja ke logon par aeesa dayalu kiya, ki unhon ne jo jo manga vah sab unako diya. is prakar israaeliyon ne misriyon ko loott liya.." 
Exodus12:37 tab israaelee ramases se kooch karake sukkot ko chale, aur balabachchon ko chhod ve koi chh: lakh puroosh pyade the." 
Exodus12:38 aur unake sath milee julee hui aek bheed gai, aur bhed-bakaree, gaya-baail, bahut se pashu bhee sath gaae." 
Exodus12:39 aur jo goondha atta ve misr se sath le gaae usakee unhon ne bina khmeer diae rottyaian banai kyonaki ve misr se aeese barabas nikale gaa, ki unhen avasar bhee n mila kee marga men khane ke liye kuchh paka sake, isee karan vah goondha hua atta bina khmeer ka tha." 
Exodus12:40 misr men base huae israaeliyon ko char sau tees varsha beet gaae the. 
Exodus12:41 aur un char sau tees vasharen ke beetane par, tteek usee din, yahova kee saree sena misr desh se nikal gai." 
Exodus12:42 yahova israaeliyon ko misr desh se nikal laya, is karan vah rat usake nimitt manane ke ati yogy haai yah yahova kee vahee rat haai jisaka peeddhee peeddhee men manana israaeliyon ke liye aati avashy haai.." 
Exodus12:43 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha, pabrba kee vidhai yah haai ki koi paradeshaee us men se n khaae" 
Exodus12:44 par jo kisee ka mol liya hua das ho, aur tum logon ne usaka khtana kiya ho, vah to us men se kha sakega." 
Exodus12:45 par paradeshaee aur majadoor us men se n khaaen. 
Exodus12:46 usaka khana ek hee ghar men ho arthata tum usake mans men se kuchh ghar se bahar n le jana aur balipashu kee koi haddee n todna. 
Exodus12:47 pabrba ko manana israael kee saree mandlee ka kartavy karma haai. 
Exodus12:48 aur yaadi koi paradeshaee tum logon ke sang rahakar yahova ke liye pabrba ko manana chahe, to vah apane yahan ke sab purooshaen ka khtana karaa, tab vah sameep akar usako mane aur vah deshaee manushy ke tuly ttharega. par koi khtanaraahit puroosh us men se n khane paae." 
Exodus12:49 usakee vyavastha deshaee aur tumhare beech men rahanevale paradeshaee donon ke liye ek hee ho. 
Exodus12:50 yah agyaa jo yahova ne moosa aur haroon ko dee usake anusar sare israaeliyon ne kiya. 
Exodus12:51 aur tteek usee din yahova israaeliyon ko misr desh se dal dal karake nikal le gaya.. 
Exodus13:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Exodus13:2 ki kya manushy ke kya pashu ke, israaeliyon men jitane apanee apanee man ke jette ho, unhen mere liye paavitra manana vah to mera hee haai.." 
Exodus13:3 fir moosa ne logon se kaha, is din ko smaran rakho, jis men tum log dasatv ke ghar, arthata misr se nikal aae ho yahova to tum ko vahan se apane hath ke bal se nikal laya is men khmeeree rottee n khai jaae." 
Exodus13:4 abeeb ke maheene men aj ke din tum nikale ho. 
Exodus13:5 isaliye jab yahova tum ko kananee, hittee, aemoree, hibbee, aur yaboosee logon ke desh men pahuchaaega, jise dene kee us ne tumhare purakhaon se shapath khai thee, aur jis men doodha aur madha kee dhaara bahatee haai, tab tum isee maheene men pabrba karana." 
Exodus13:6 sat din tak akhmeeree rottee khaya karana, aur sataven din yahova ke liye pabrba manana." 
Exodus13:7 in saton dinon men akhmeeree rottee khai jaae varan tumhare desh bhr men n khmeeree rottee, n khmeer tumhare pas dekhne men aae." 
Exodus13:8 aur us din tum apane apane putraen ko yah kahake samajha dena, ki yah to ham usee kam ke karan karate haai, jo yahova ne hamare misr se nikal ane ke samay hamare liye kiya tha." 
Exodus13:9 fir yah tumhare liye tumhare hath men aek chinh hoga, aur tumharee ankhon ke samhane smaran karanevalee vastu tthare jis se yahova kee vyavastha tumhare munh par rahe: kyonki yahova ne tumhen apane balavant hathon se misr se nikala haai." 
Exodus13:10 is karan tum is vidhai ko prati varsha niyat samay par mana karana.. 
Exodus13:11 fir jab yahova us shapath ke anusar, jo us ne tumhare purakhaon se aur tum se bhee khai haai, tumhe kanaaniyon ke desh men pahunchakar usako tumhen de dega," 
Exodus13:12 tab tum men se jitane apanee apanee man ke jette hon unako, aur tumhare pashuuon men jo aeese hon unako bhee yahova ke liye arpan karana sab nar bachche to yahova ke haain." 
Exodus13:13 aur gadahee ke har aek paahilautte kee santee memna dekar usako chhuda lena, aur yadi tum use chhudana n chaho to usaka gala tod dena. par apane sab paahilautte putraen ko badala dekar chhuda lena." 
Exodus13:14 aur age ke dinon men jab tumhare putra tum se poochhe, ki yah kya haai? to un se kahana, ki yahova ham logon ko dasatv ke ghar se, arthata misr desh se apane hathon ke bal se nikal laya haai." 
Exodus13:15 us samay jab firaun ne kattor hokar ham ko jane dena n chaha, tab yahova ne misr desh men manushy se lekar pashu tak sab ke paahilautton ko mar dala. isee karan pashuuon men se to jitane apanee apanee man ke pahilautte nar haai, unhen ham yahova ke liye baali karate haain par apane sab jette putraen ko ham badala dekar chhuda lete haain." 
Exodus13:16 aur yah tumhare hathon par aek chinh sa aur tumharee bhauhon ke beech tteeka sa tthare kyonki yahova ham logon ko misr se apane hathon ke bal se nikal laya haai.. 
Exodus13:17 jab firaun ne logon ko jane kee agyaa de dee, tab yadhyapi palishtaiyon ke desh men hokar jo marga jata haai vah chhotta tha taubhee parameshvar yah soch kar unako us marga se naheen le gaya, ki kaheen aeesa n ho ki jab ye log ladai dekhen tab pachhtakar misr ko lautt aaen." 
Exodus13:18 isaliye parameshvar unako chakkar khailakar lal samudr ke jangal ke marga se le chala. aur israaelee panti bandho huae misr se nikal gaae. 
Exodus13:19 aur moosa yoosufa kee haaddiyon ko sath leta gaya kyonaki yoosufa ne israaeliyon se yah kahake, ki parameshvar nishchay tumharee suadhai lega, unako is vishay kee draddh shapath khailai thee, ki ve usakee haddiyon ko apane sath yahan se le jaaenge." 
Exodus13:20 fir unhon ne sukkot se kooch karake jangal kee chhor par aetam men dera kiya. 
Exodus13:21 aur yahova unhen din ko marga dikhane ke liye megha ke khmbhe me, aur rat ko ujiyala dene ke liye ag ke khmbhe men hokar unake age age chala karata tha, jisase ve rat aur din donon men chal saken." 
Exodus13:22 us ne n to badal ke khmbhe ko din men aur n ag ke khmbhe ko rat men logon ke age se hattaya.. 
Exodus14:1 yahova ne moosa se kaha," 
Exodus14:2 israaeliyon ko agyaa de, ki ve lauttkar migadol aur samudr ke beech peehaheerot ke sammuk, balasapon ke samhane apane dere khde kare, usee ke samhane samudr ke tatt par dere khde karen." 
Exodus14:3 tab firaun israaeliyon ke vishay men sochega, ki ve desh ke ulajhnon men bajhe haain aur jangal men ghair gaae haain." 
Exodus14:4 tab maain firaun ke man ko kattor kar doonga, aur vah unaka peechha karega, tab firaun aur usakee saree sena ke dara meree maahima hogee aur misree jan lenge ki maain yahova hoon. aur unhon ne vaaisa hee kiya." 
Exodus14:5 jab misr ke raja ko yah samachar mila ki ve log bhag gaa, tab firaun aur usake karmachaariyon ka man unake virooddh palatt gaya, aur ve kahane lage, ham ne yah kya kiya, ki israaeliyon ko apanee sevakai se chhuttkara dekar jane diya?" 
Exodus14:6 tab us ne apana rath jutavaya aur apanee sena ko sang liya. 
Exodus14:7 us ne chh: sau achde se achchhe rath varan misr ke sab rath liae aur un sabhon par saradar baaittae. 
Exodus14:8 aur yahova ne misr ke raja firaun ke man ko kattor kar diya. so us ne israaeliyon ka peechha kiya parantu israaelee to bekhttke nikale chale jate the. 
Exodus14:9 par firaun ke sab ghaedo, aur ratho, aur savaron samet misree sena ne unaka peechha karake unhe, jo peehaheerot ke pas, balasapon ke samhane, samudr ke teer par dere dale pade the, ja liya.." 
Exodus14:10 jab firaun nikatt aya, tab israaeliyon ne ankhe uttakar kya dekha, ki misree hamara peechha kiae chale a rahe haain aur israaelee atyant dr gaa, aur chillakar yahova kee dohai dee." 
Exodus14:11 aur ve moosa se kahane lage, kya misr men kabaren n theen jo too ham ko vahan se marane ke liye jangal men le aya haai? too ne ham se yah kya kiya, ki ham ko misr se nikal laya?" 
Exodus14:12 kya ham tujh se misr men yahee bat n kahate rahe, ki hamen rahane de ki ham misriyon kee seva karen? hamare liye jangal men marane se misriyon ki seva karanee achchhee thee." 
Exodus14:13 moosa ne logon se kaha, dro mat, khde khde vah uddhar ka kam dekho, jo yahova aj tumhare liye karega kyonaki jin misriyon ko tum aj dekhte ho, unako fir kabhee n dekhoge." 
Exodus14:14 yahova ap hee tumhare liye ladega, isaaliye tum chupachap raho.." 
Exodus14:15 tab yahova ne moosa se kaha, too kyon meree dohai de raha haai? israaeliyon ko agyaa de ki yahan se kooch karen." 
Exodus14:16 aur too apanee lattee uttakar apana hath samudr ke upar baddha, aur vah do bhag ho jaaega tab israaelee samudr ke beech hokar sthl hee sthl par chale jaaenge." 
Exodus14:17 aur sun, maain ap misriyon ke man ko kattor karata hoo, aur ve unaka peechha karake samudr men ghaus padenge, tab firaun aur usakee sena, aur ratho, aur savaron ke dara meree mahima hogee, tab misree jan lenge ki maain yahova hoon." 
Exodus14:18 aur jab firaun, aur usake ratho, aur savaron ke dara meree mahima hogee, tab misree jan lenge ki maain yahova hoon." 
Exodus14:19 tab parameshvar ka doot jo israaelee sena ke age age chala karata tha jakar unake peechhe ho gaya aur badal ka khmbha unake age se hattkar unake peechhe ja tthara. 
Exodus14:20 is prakar vah misriyon kee sena aur israaeliyon kee sena ke beech men a gaya aur badal aur andhakar to hua, taubhee usase rat ko unhen prakash milata raha aur ve rat bhr aek doosare ke pas n aae." 
Exodus14:21 aur moosa ne apana hath samudr ke upar baddhaya aur yahova ne rat bhr prachand puravai chalai, aur samudr ko do bhag karake jal aeesa hatta diya, jisase ki usake beech sookhee boomi ho gai." 
Exodus14:22 tab israaelee samudr ke beech sthl hee sthl par hokar chale, aur jal unakee dahinee aur bain or deevar ka kam deta tha." 
Exodus14:23 tab misree, arthata firaun ke sab ghaede, rat, aur savar unaka peechha kiae huae samudr ke beech men chale gaae." 
Exodus14:24 aur rat ke pichhle pahar men yahova ne badal aur ag ke khmbhe men se misriyon kee sena par drashtti karake unhen ghabara diya. 
Exodus14:25 aur us ne unake rathon ke pahiyon ko nikal dala, jisase unaka chalana kattnai ho gaya tab misree apas men kahane lage, ao, ham israaeliyon ke samhane se bhagen kyonki yahova unakee or se misriyon ke virooddh yuddh kar raha haai.." 
Exodus14:26 fir yahova ne moosa se kaha, apana hath samudr ke upar baddha, ki jal misriyo, aur unake ratho, aur savaron par fir bahane lage." 
Exodus14:27 tab moosa ne apana hath samudr ke upar baddhaya, aur bhor hote hote kya hua, ki samudr fir jyon ka tyon apane bal par a gaya aur misree ulatte bhagane lage, parantu yahova ne unako samudr ke beech hee men jhttk diya." 
Exodus14:28 aur jal ke palattne se, jitane rath aur savar israaeliyon ke peechhe samudr men aae the, so sab varan firaun kee saree sena us men oob gai, aur us men se aek bhee n bacha." 
Exodus14:29 parantu israaelee samudr ke beech sthl hee sthl par hokar chale gaa, aur jal unakee dahinee aur bain donon or deevar ka kam deta tha." 
Exodus14:30 aur yahova ne us din israaeliyon ko misriyon ke vash se is prakar chhudaya aur israaeliyon ne misriyon ko samudr ke tatt par mare pade huae dekha. 
Exodus14:31 aur yahova ne misriyon par jo apana parakram dikhlata tha, usako dekhkar israaeliyon ne yahova ka bhy mana aur yahova kee aur usake das moosa kee bhee prateeati kee.." 
Exodus15:1 tab moosa aur israaeliyon ne yahova ke liye yah geet gaya. unhon ne kaha, maain yahova ka geet gaunga, kyonaki vah mahapratapee tthara haai ghaedon samet savaron ko us ne samudr men dal diya haai.." 
Exodus15:2 yahova mera bal aur bhjan ka vishay haai, aur vahee mera uddhar bhee tthara haai mera ishvar vahee haai, maain usee kee stuti karoonga, maain usake liye nivasasthan banaunga, mere poorvajon ka parameshvar vahee haai, maain usako sarahoonga.." 
Exodus15:3 yahova yoddha haai usaka nam yahova haai.. 
Exodus15:4 firaun ke rathon aur sena ko us ne samudr men dal diya aur usake uttm se uttm rathee lal samudr men oob gaae.. 
Exodus15:5 gaahire jal ne unhen ddhanp liya ve patthr kee nain gaahire sthanon men oob gaae.. 
Exodus15:6 he yahova, tera dahina hath shaaktai men mahapratapee hua he yahova, tera dahina hath shatra ko chakanachoor kar deta haai.." 
Exodus15:7 aur too apane virodhaiyon ko apane mahapratap se gira deta haai too apana kop bhdkata, aur ve boose kee nain bhsm ho jate haain.." 
Exodus15:8 aur tere nathnon kee sans se jal aekatra ho gaya, dhaaraaen ddher kee nain thm gain samudr ke madhy men gahira jal jam gaya.." 
Exodus15:9 shatra ne kaha tha, maain peechha karoonga, maain ja pakaoonga, maain loott ke mal ko bantt loonga, un se mera jee bhr jaaega. maai apanee talavar kheenchate hee apane hath se unako nash kar daloonga.." 
Exodus15:10 too ne apane shvas ka pavan chalaya, tab samudr ne unako ddhanp liya ve mahajalarashai men seese kee nai oob gaae.." 
Exodus15:11 he yahova, devataon men tere tuly kaun haai? too to pavitrata ke karan mahapratapee, aur apanee stuti karane valon ke bhy ke yogy, aur ashcharya karma ka kartta haai.." 
Exodus15:12 too ne apana daahina hath baddhaya, aur prathvee ne unako nigal liya haai.." 
Exodus15:13 apanee karoona se too ne apanee chhudai hui praja kee aguvai kee haai, apane bal se too use apane pavitra nivasasthan ko le chala haai.." 
Exodus15:14 desh desh ke log sunakar kanp uttenge paalishtaiyon ke praan ke lale pad jaaenge.. 
Exodus15:15 aedom ke adhaipaati vyakul honge moab ke pahalavan thrathra uttenge sab kanan nivaasiyon ke man pighal jaaengen.. 
Exodus15:16 un men dr aur ghabarahatt sama jaega teree banh ke pratap se ve patthr kee nai abol honge, jab tak, he yahova, teree praja ke log nikal n jae, jab tak teree praja ke log jinako too ne mol liya haai par n nikal jaen.." 
Exodus15:17 too unhen pahuchakar apane nij bhagavale pahad par basaaega, yah vahee sthan haai, he yahova jise too ne apane nivas ke liye banaya, aur vahee paavitrasthan haai jise, he prabhu, too ne ap sthiar kiya haai.." 
Exodus15:18 yahova sada sarvada rajy karata rahega.. 
Exodus15:19 yah geet gane ka karan yah haai, ki firaun ke ghaede rathon aur savaron samet samudr ke beech men chale gaa, aur yahova unake upar samudr ka jal lautta le aya parantu israaelee samudr ke beech sthl hee sthl par hokar chale gaae." 
Exodus15:20 aur haroon kee bahin mariyam nam naabiya ne hath men dfa liya aur sab striayan dfa liae nachatee hui usake peechhe ho leen. 
Exodus15:21 aur maariyam unake sath yah ttek gatee gai ki:- yahova ka geet gao, kyonki vah mahapratapee tthara haai ghaedon samet savaron ko us ne samudr men dal diya haai.." 
Exodus15:22 tab moosa israaeliyon ko lal samudr se age le gaya, aur ve shoor nam jangal men aae aur jangal men jate huae teen din tak panee ka sota n mila." 
Exodus15:23 fir mara nam aek sthan par pahunche, vahan ka panee khara tha, use ve n pee sake is karan us sthan ka nam mara pada." 
Exodus15:24 tab ve yah kahakar moosa ke virooddh bakajhk karane lage, ki ham kya peeaen?" 
Exodus15:25 tab moosa ne yahova kee dohai dee, aur yahova ne use aek paudha batala diya, jise jab us ne panee men dala, tab vah panee meetta ho gaya. vaheen yahova ne unake liye aek vidhai aur niyam banaya, aur vaheen us ne yah kahakar unakee pareeksha kee," 
Exodus15:26 ki yadi too apane parameshvar yahova ka vachan tan man se sune, aur jo usakee drashtti men tteek haai vahee kare, aur usakee sab vidhaiyon ko mane, to jitane rog maain ne misriyon par bheja haai un men se aek bhee tujh par n bhejoonga kyonaki maain tumhara changa karanevala yahova hoon.." 
Exodus15:27 tab ve aeleem ko aa, jahan panee ke barah sote aur sattr khjoor ke ped the aur vahan unhon ne jal ke pas dere khde kiae.." 
Exodus16:1 fir aeleem se kooch karake israaeliyon kee saree mandlee, misr desh se nikalane ke maheene ke doosare maheene ke pandrahave din ko, seen nam jangal me, jo aeleem aur seenaai parvat ke beech men haai, a pahunchee." 
Exodus16:2 jangal men israaeliyon kee saree mandlee moosa aur haroon ke virooddh bakajhk karane lagee. 
Exodus16:3 aur israaelee un se kahane lage, ki jab ham misr desh men mans kee hanadyaien ke pas baaittkar manamana bhojan khate the, tab yaadi ham yahova ke hath se mar dale bhee jate to uttm vahee tha par tum ham ko is jangal men isaaliye nikal le aae ho ki is sare samaj ko bookhon mar dalo." 
Exodus16:4 tab yahova ne moosa se kaha, dekho, maain tum logon ke liye akash se bhojan vastu barasaunga aur ye log praatidin bahar jakar pratidin ka bhojan ikattha karenge, is se maain unakee pareeksha karoonga, ki ye meree vyavastha par chalenge ki naheen." 
Exodus16:5 aur aeesa hoga ki chhttven din vah bhojan aur dinon se doona hoga, isaaliye jo kuchh ve us din battoren use taaiyar kar rakhen." 
Exodus16:6 tab moosa aur haroon ne sare israaeliyon se kaha, sanjh ko tum jan loge ki jo tum ko misr desh se nikal le aya haai vah yahova haai." 
Exodus16:7 aur bhor ko tumhen yahova ka tej dekh padega, kyonki tum jo yahova par budbudate ho use vah sunata haai. aur ham kya haai, ki tum ham par budbudate ho?" 
Exodus16:8 fir moosa ne kaha, yah tab hoga jab yahova sanjh ko tumhen khane ke liye mans aur bhor ko rottee manamane dega kyonaki tum jo us par budbudate ho use vah sunata haai. aur ham kya haain? tumhara budbudana ham par naheen yahova hee par hota haai." 
Exodus16:9 fir moosa ne haroon se kaha, israaeliyon kee saree mandlee ko agyaa de, ki yahova ke samhane varan usake sameep ave, kyonki us ne unaka budbudana suna haai." 
Exodus16:10 aur aeesa hua ki jab haroon israaeliyon kee saree mandlee se aeesee hee baten kar raha tha, ki unhon ne jangal kee or drashtti karake dekha, aur unako yahova ka tej badal men dikhlai diya." 
Exodus16:11 tab yahova ne moosa se kaha," 
Exodus16:12 israaeliyon ka budbudana maain ne suna haai un se kah de, ki godhooli ke samay tum mans khaoge aur bhor ko tum rottee se trapt ho jaoge aur tum yah jan loge ki maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Exodus16:13 aur aeesa hua ki sanjh ko batteren akar saree chhavanee par baaitt gain aur bhor ko chhavanee ke charon or os padee. 
Exodus16:14 aur jab os sookh gai to ve kya dekhte haai, ki jangal kee boomi par chhotte chhotte chhlaike chhottai men pale ke kinakon ke saman pade haain." 
Exodus16:15 yah dekhkar israaelee, jo n janate the ki yah kya vastu haai, so apas men kahane lage yah to manna haai. tab moosa ne un se kaha, yah to vahee bhojan vastu haai jise yahova tumhen khane ke liye deta haai." 
Exodus16:16 jo agyaa yahova ne dee haai vah yah haai, ki tum us men se apane apane khane ke yogy battora karana, arthata apane apane praaanaiyon kee ginatee ke anusar, praati manushy ke peechhe aek aek omer battorana jisake dere men jitane hon vah unheen bhr ke liye battora kare." 
Exodus16:17 aur israaeliyon ne vaaisa hee kiya aur kisee ne aadhaik, aur kisee ne thoda battor liya." 
Exodus16:18 aur jab unhon ne usako omer se napa, tab jisake pas adhaik tha usake kuchh adhaik n rah gaya, or jisake pas thoda tha usako kuchh ghattee n hui kyonaki aek aek manushy ne apane khane ke yogy hee battor liya tha." 
Exodus16:19 fir moosa ne un se kaha, koi is men se kuchh bihan tak n rakh chhode." 
Exodus16:20 taubhee unhon ne moosa kee bat n manee isaaliye jab kisee kisee manushy ne us men se kuchh bihan tak rakh chhoda, to us men keede pad gaae aur vah basane laga tab moosa un par krodhait hua." 
Exodus16:21 aur ve bhor ko praatidin apane apane khane ke yogy battor lete the, or jab dhoop kadee hotee thee, tab vah gal jata tha." 
Exodus16:22 aur aeesa hua ki chhttven din unhon ne doona, arthata prati manushy ke peechhe do do omer battor liya, aur mandlee ke sab pradhaanon ne akar moosa ko bata diya." 
Exodus16:23 us ne un se kaha, yah to vahee bat haai jo yahova ne kahee, kyaneki kal paramavishraam, arthata yahova ke liye paavitra vishraam hoga isaaliye tumhen jo tandoor men pakana ho use pakao, aur jo sijhana ho use sijhao, aur is men se jitana bache use bihan ke liye rakh chhodo." 
Exodus16:24 jab unhon ne usako moosa kee is agyaa ke anusar bihan tak rakh chhoda, tab n to vah basaya, aur n us men keede pade." 
Exodus16:25 tab moosa ne kaha, aj usee ko khao, kyonki aj yahova ka vishraamadin haai isaliye aj tum ko maaidan men n milega." 
Exodus16:26 chh: din to tum use battora karoge parantu satavan din to vishraam ka din haai, us men vah n milega." 
Exodus16:27 taubhee logon men se koi koi sataven din bhee battorane ke liye bahar gaa, parantu unako kuchh n mila." 
Exodus16:28 tab yahova ne moosa se kaha, tum log meree agyaaon aur vyavastha ko kab tak naheen manoge?" 
Exodus16:29 dekho, yahova ne jo tum ko vishraam ka din diya haai, isee karan vah chhttven din ko do din ka bhojan tumhen deta haai isaliye tum apane apane yahan baaitte rahana, sataven din koi apane sthan se bahar n jana." 
Exodus16:30 logon ne sataven din vishraam kiya. 
Exodus16:31 aur israael ke gharanevalon ne us vastu ka nam manna rakha aur vah dhaaniya ke saman shvet tha, aur usaka svad madha ke bane huae puae ka sa tha." 
Exodus16:32 fir moosa ne kaha, yahova ne jo agyaa dee vah yah haai, ki is men se omer bhr apane vansh kee peeddhee peeddhee ke liye rakh chhodo, jisase ve janen ki yahova hamako misr desh se nikalakar jangal men kaaisee rottee khailata tha." 
Exodus16:33 tab moosa ne haroon se kaha, aek patra lekar us men omer bhr lekar use yahova ke age dhar de, ki vah tumharee peeaddhiyon ke liye rakha rahe." 
Exodus16:34 jaaisee agyaa yahova ne moosa ko dee thee, usee ke anusar haroon ne usako sakshaee ke sandook ke age dhar diya, ki vah vaheen rakha rahe." 
Exodus16:35 israaelee jab tak base huae desh men n pahunche tab tak, arthata chalees varsha tak manna ko khate rahe ve jab tak kanan desh ke sivane par naheen pahunche tab tak manna ko khate rahe." 
Exodus16:36 aek omer to aepa ka dasavan bhag haai. 
Exodus17:1 fir israaeliyon kee saree mandlee seen nam jangal se nikal chalee, aur yahova ke agyaanusar kooch karake rapeedeem men apane dere khde kiae aur vahan un logon ko peene ka panee n mila." 
Exodus17:2 isaliye ve moosa se vadavivad karake kahane lage, ki hamen peene ka panee de. moosa ne un se kaha, tum mujh se kyon vadavivad karate ho? aur yahova kee pareeksha kyon karate ho?" 
Exodus17:3 fir vahan logon ko panee kee pyas lagee tab ve yah kahakar moosa par budbudane lage, ki too hamen ladkebalon aur pashuuon samet pyason mar dalane ke liye misr se kyon le aya haai?" 
Exodus17:4 tab moosa ne yahova kee dohai dee, aur kaha, in logon se maain kya karoon? ye sab mujhe patthravah karane ko taaiyar haain." 
Exodus17:5 yahova ne moosa se kaha, israael ke vraddh logon men se kuchh ko apane sath le le aur jis lattee se too ne neel nadee par mara tha, use apane hath men lekar logon ke age baddh chala." 
Exodus17:6 dekh maain tere age chalakar horeb pahad kee aek chattan par khda rahoonga aur too us chattan par marana, tab us men se panee nikalega jisase ye log peeaen. tab moosa ne israael ke vraddh logon ke dekhte vaaisa hee kiya." 
Exodus17:7 aur moosa ne us sthan ka nam massa aur mareeba rakha, kayonaki israaeliyon ne vahan vadaavivad kiya tha, aur yahova kee pareeksha yah kahakar kee, ki kya yahova hamare beech haai va naheen?" 
Exodus17:8 tab amalekee akar rapeedeem men israaeliyon se ladne lage. 
Exodus17:9 tab moosa ne yahoshoo se kaha, hamare liye kai aek purooshaen ko chunakar chhantt le, or bahar jakar amalekiyon se lad aur maain kal parameshvar kee lattee hath men liye huae pahadee kee chottee par khda rahoonga." 
Exodus17:10 moosa kee is agyaa ke anusar yahoshoo amalekiyon se ladne laga aur moosa, haroon, aur hoor pahadee kee chottee par chaddh gaae." 
Exodus17:11 aur jab tak moosa apana hath uttaae rahata tha tab tak to israael prabal hota tha parantu jab jab vah use neeche karata tab tab amalek prabal hota tha. 
Exodus17:12 aur jab moosa ke hath bhr gaa, tab unhon ne aek patthr lekar moosa ke neeche rakh diya, aur vah us par baaitt gaya, aur haroon aur hoor aek aek alang men usake hathon ko sambhale rahen aur usake hath sooryast tak sthiar rahe." 
Exodus17:13 aur yahoshoo ne anucharon samet amaleakiyon ko talavar ke bal se hara diya. 
Exodus17:14 tab yahova ne moosa se kaha, smaranarth is bat ko pustak men likh le aur yahoshoo ko suna de, ki maain akash ke neeche se amalek ka smaran bhee pooree reeti se mitta daloonga." 
Exodus17:15 tab moosa ne aek vedee banakar usaka nam yahovanissee rakha 
Exodus17:16 aur kaha, yahova ne shapath khai haai, ki yahova amalekiyon se peeaddhiyon tak ladai karata rahega.." 
Exodus18:1 aur moosa ke sasur mian ke yajak yitrae ne yah suna, ki parameshvar ne moosa aur apanee praja israael ke liye kya kya kiya haai, arthata yah ki kis reeti se yahova israaeliyon ko misr se nikal le aya." 
Exodus18:2 tab moosa ke sasur yitrae moosa kee patnee sippora ko, jo paahile naaihar bhej dee gai thee," 
Exodus18:3 aur usake donon betton ko bhee le aya in men se aek ka nam moosa ne yah kahakar gesharem rakha tha, ki maai any desh men paradeshaee hua hoon." 
Exodus18:4 aur doosare ka nam us ne yah kahakar aeleeaejer rakha, ki mere pita ke parameshvar ne mera sahayak hokar mujhe firaun kee talavar se bachaya." 
Exodus18:5 moosa kee patnee aur putraen ko usaka sasur yitrae sang liae moosa ke pas jangal ke us sian men aya, jahan parameshvar ke parvat ke pas usaka dera pada tha." 
Exodus18:6 aur akar us ne moosa ke pas yah kahala bheja, ki maain tera sasur yitrae hoo, aur dono betton samet teree patnee ko tere pas le aya hoon." 
Exodus18:7 tab moosa apane sasur se bhentt karane ke liye nikala, aur usako dandvata karake chooma aur ve paraspar kushal kshom poochhte huae dere par a gaae." 
Exodus18:8 vahan moosa ne apane sasur se varnn kiya, ki yahova ne israaeliyon ke nimitt firaun aur misriyon se kya kya kiya, aur israaeliyon ne marga men kya kya kashtt uttaya, fir yahova unhen kaaise kaaise chhudata aya haai." 
Exodus18:9 tab yitrae ne us samast bhlai ke karan jo yahova ne israaeliyon ke sath kee thee, ki unhen misriyon ke vash se chhudaya tha, magn hokar kaha," 
Exodus18:10 dhany haai yahova, jis ne tum ko firaun aur misriyon ke vash se chhudaya, jis ne tum logon ko misriyon kee mutthee men se chhudaya haai." 
Exodus18:11 ab maain ne jan liya haai ki yahova sab devataon se bada haai varan us vishay men bhee jis men unhon ne israaeliyon se aabhaiman kiya tha. 
Exodus18:12 tab moosa ke sasur yitrae ne parameshvar ke liye homabaali aur melabali chaddhaa, aur haroon israaeliyon ke sab puraniyon samet moosa ke sasur yitrae ke sang parameshvar ke age bhojan karane ko aya." 
Exodus18:13 doosare din moosa logon ka nyay karane ko baaitta, aur bhor se sanjh tak log moosa ke asapas khde rahe." 
Exodus18:14 yah dekhkar ki moosa logon ke liye kya kya karata haai, usake sasur ne kaha, yah kya kam haai jo too logon ke liye karata haai? kya karan haai ki too akela baaitta rahata haai, aur log bhor se sanjh tak tere asapas khde rahate haain?" 
Exodus18:15 moosa ne apane sasur se kaha, isaka karan yah haai ki log mere pas parameshvar se poochhne ate haai." 
Exodus18:16 jab jab unaka koi mukama hota haai tab tab ve mere pas ate haain aur maain unake beech nyay karata, aur parameshvar kee vidhai aur vyavastha unhen jatata hoon." 
Exodus18:17 moosa ke sasur ne us se kaha, jo kam too karata haai vah achchha naheen." 
Exodus18:18 aur is se too kya, varan ye log bhee jo tere sang haain nishchay har jaaenge, kyonki yah kam tere liye bahut bharee haai too ise akela naheen kar sakata." 
Exodus18:19 isaliye ab meree sun le, maain tujh ko sammaati deta hoo, aur parameshvar tere sang rahe. too to in logon ke liye parameshvar ke sammukh jaya kar, aur inake mukamon ko parameshvar ke pas too pahuncha diya kara." 
Exodus18:20 inhen vidhai aur vyavastha pragatt kar karake, jis marga par inhen chalana, aur jo jo kam inhen karana ho, vah inako jata diya kara." 
Exodus18:21 fir too in sab logon men se aeese purooshaen ko chhantt le, jo gunee, aur parameshvar ka bhy manane vale, sachche, aur anyay ke labh se gharana karane vale hon aur unako hajara-hajar, sau-sau, pachasa-pachas, aur dasa-das manushyon par pradhaan niyukt kar de." 
Exodus18:22 aur ve sab samay in logon ka nyay kiya karen aur sab bade bade mukamon ko to tere pas le aya kare, aur chhotte chhotte mukamon ka nyay ap hee kiya karen tab tera bojh halaka hoga, kyonaki is bojh ko ve bhee tere sath uttaaenge." 
Exodus18:23 yaadi too yah upay kare, aur parameshvar tujh ko aeesee agyaa de, to too tthar sakega, aur ye sab log apane sthan ko kushal se pahunch sakengen." 
Exodus18:24 apane sasur kee yah bat man kar moosa ne usake sab vachanon ke anusar kiya. 
Exodus18:25 so us ne sab israaeliyon meen se gunee-gunee puroosh chunakar unhen hajara-hajar, sau-sau, pachasa-pachas, dasa-das, logon ke upar pradhaan ttharaya." 
Exodus18:26 aur ve sab logon ka nyay karane lage jo mukama kaattnai hota use to ve moosa ke pas le ate the, aur sab chhotte mukamon ka nyay ve ap hee kiya karate the." 
Exodus18:27 aur moosa ne apane sasur ko vida kiya, aur us ne apane desh ka marga liya.." 
Exodus19:1 israaeliyon ko misr desh se nikale huae jis din teen maheene beet chuke, usee din ve seenaai ke jangal men aae." 
Exodus19:2 aur jab ve rapeedeem se kooch karake seenaai ke jangal men aa, tab unhon ne jangal men dere khde kiae aur vaheen parvat ke age israaeliyon ne chhavanee dalee." 
Exodus19:3 tab moosa parvat par parameshvar ke pas chaddh gaya, aur yahova ne parvat par se usako pukarakar kaha, yakoob ke gharane se aeesa kah, aur israaeliyon ko mera yah vachan suna," 
Exodus19:4 ki tum ne dekha haai ki maai ne misriyon se kya kya kiya tum ko mano ukab pakshaee ke pankhon par chaddhakar apane pas le aya hoon. 
Exodus19:5 isaliye ab yaadi tum nishchay meree manoge, aur meree vacha ka palan karoge, to sab logon men se tum hee mera nij dhan ttharoge samast prathvee to meree haai." 
Exodus19:6 aur tum meree drashtti men yajakon ka rajy aur paavitra jaati ttharoge. jo baten tujhe israaeliyon se kahanee haain ve ye hee haai. 
Exodus19:7 tab moosa ne akar logon ke puraniyon ko bulavaya, aur ye sab bate, jinake kahane kee agyaa yahova ne use dee thee, unako samajha deen." 
Exodus19:8 aur sab log milakar bol utte, jo kuchh yahova ne kaha haai vah sab ham nit karenge. logon kee yah baten moosa ne yahova ko sunain." 
Exodus19:9 tab yahova ne moosa se kaha, sun, maain badal ke andhaiyare men hokar tere pas ata hoo, isaaliye ki jab maain tujh se baten karoon tab ve log sune, aur sada teree prateeati karen. aur moosa ne yahova se logon kee baton ka varnn kiya." 
Exodus19:10 tab yahova ne moosa se kaha, logon ke pas ja aur unhen aj aur kal paavitra karana, aur ve apane vasr dhae le," 
Exodus19:11 aur ve teesare din tak taaiyar ho rahen kyonki teesare din yahova sab logon ke dekhte seenaai parvat par utar aaega. 
Exodus19:12 aur too logon ke liye charon or bada bandha dena, aur un se kahana, ki tum sachet rahon ki parvat par n chaddho aur usake sivane ko bhee n chooo aur jo koi pahad ko chooae vah nishchay mar dala jaae." 
Exodus19:13 usako koi hath se to n chooa, parantu vah nishchay patthravah kiya jaa, va teer se chheda jae chahe pashu ho chahe manushy, vah jeevit n bache. jab mahashabd vale naraasinge ka shabd der tak sunai de, tab log parvat ke pas aen." 
Exodus19:14 tab moosa ne parvat par se utarakar logon ke pas akar unako paavitra karaya aur unhon ne apane vasr dhae liae. 
Exodus19:15 aur us ne logon se kaha, teesare din tak taaiyar ho raho sree ke pas n jana." 
Exodus19:16 jab teesara din aya tab bhor hote badal garajane aur bijalee chamakane lagee, aur parvat par kalee ghatta chha gai, fir naraasinge ka shabd bada bhree hua, aur chhavanee men jitane log the sab kanp utte." 
Exodus19:17 tab moosa logon ko parameshvar se bhentt karane ke liye chhavanee se nikal le gaya aur ve parvat ke neeche khde hue. 
Exodus19:18 aur yahova jo ag men hokar seenaai parvat par utara tha, is karan samast parvat dhauen se bhr gaya aur usaka dhauan bhtte ka sa utt raha tha, aur samast parvat bahut kanp raha tha" 
Exodus19:19 fir jab naraasinge ka shabd baddhta aur bahut bharee hota gaya, tab moosa bola, aur parameshvar ne vanee sunakar usako uttr diya." 
Exodus19:20 aur yahova seenaai parvat kee chottee par utara aur moosa ko parvat kee chottee par bulaya aur moosa upar chaddh gaya. 
Exodus19:21 tab yahova ne moosa se kaha, neeche utarake logon ko chitavanee de, kaheen aeesa n ho ki ve bada todke yahova ke pas dekhne ko ghause, aur un men se bahut nash hon jaaen." 
Exodus19:22 aur yajak jo yahova ke sameep aya karate haain ve bhee apane ko paavitra kare, kaheen aeesa n ho ki yahova un par toott pade." 
Exodus19:23 moosa ne yahova se kaha, ve log seenaai parvat par naheen chaddh sakate too ne to ap ham ko yah kahakar chitaya, ki parvat ke charon aur bada bandhakar use pavitra rakho." 
Exodus19:24 yahova ne us se kaha, utar to ja, aur haroon samet upar a parantu yajak aur sadhaaran log kaheen yahova ke pas bada todke n chaddh aae, kaheen aeesa n ho ki vah un par toott pade." 
Exodus19:25 ye hee baten moosa ne logon ke pas utarake unako sunain.. 
Exodus20:1 tab parameshvar ne ye sab vachan kahe," 
Exodus20:2 ki maai tera parameshvar yahova hoo, jo tujhe dasatv ke ghar arthata misr desh se nikal laya haai.." 
Exodus20:3 too mujhe chhod doosaron ko ishvar karake n manana.. 
Exodus20:4 too apane liye koi moorti khodakar n banana, n kisee ki pratima banana, jo akash me, va prathvee par, va prathvee ke jal men haai." 
Exodus20:5 too unako dandvata n karana, aur n unakee upasana karana kyonki maai tera parameshvar yahova jalan rakhne vala ishvar hoo, aur jo mujh se baair rakhte haai, unake betto, poto, aur parapoton ko bhee pitaron ka dand diya karata hoo," 
Exodus20:6 aur jo mujh se praem rakhte aur meree agyaaon ko manate haai, un hajaron par karoona kiya karata hoon.." 
Exodus20:7 too apane parameshvar ka nam vyarth n lena kyonaki jo yahova ka nam vyarth le vah usako nirdosh n ttharaaega.. 
Exodus20:8 too vishraamadin ko pavitra manane ke liye smaran rakhna. 
Exodus20:9 chh: din to too parishram karake apana sab kam kaj karana 
Exodus20:10 parantu satavan din tere parameshvar yahova ke liye vishraamadin haai. us men n to too kisee bhanti ka kam kaj karana, aur n tera betta, n teree bettee, n tera das, n teree dasee, n tere pashu, n koi paradeshaee jo tere faattkon ke bheetar ho." 
Exodus20:11 kyonaki chh: din men yahova ne akasha, aur prathvee, aur samudra, aur jo kuchh un men haai, sab ko banaya, aur sataven din vishraam kiya is karan yahova ne vishraamadin ko ashaeesh dee aur usako paavitra ttharaya.." 
Exodus20:12 too apane pita aur apanee mata ka adar karana, jis se jo desh tera parameshvar yahova tujhe deta haai us men too bahut din tak rahane paae.." 
Exodus20:13 too koon n karana.. 
Exodus20:14 too vyabhaichar n karana.. 
Exodus20:15 too choree n karana.. 
Exodus20:16 too kisee ke virooddh joottee sakshaee n dena.. 
Exodus20:17 too kisee ke ghar ka lalach n karana n to kisee kee sree ka lalach karana, aur n kisee ke dasa-dasee, va baail gadahe ka, n kisee kee kisee vastu ka lalach karana.." 
Exodus20:18 aur sab log garajane aur bijalee aur naraasinge ke shabd sunate, aur dhauan uttte huae parvat ko dekhte rahe, aur dekhke, kanpakar door khde ho gaae" 
Exodus20:19 aur ve moosa se kahane lage, too hee ham se baten kar, tab to ham sun sakenge parantu parameshvar ham se baten n kare, aeesa n ho ki ham mar jaaen." 
Exodus20:20 moosa ne logon se kaha, dro mata kyonaki parameshvar is nimitt aya haai ki tumharee pareeksha kare, aur usaka bhy tumhare man men bana rahe, ki tum pap n karo." 
Exodus20:21 aur ve log to door hee khde rahe, parantu moosa us ghaer andhakar ke sameep gaya jahan parameshvar tha.." 
Exodus20:22 tab yahova ne moosa se kaha, too israaeliyon ko mere ye vachan suna, ki tum logon ne to ap hee dekha haai ki maai ne tumhare sath akash se baten kee haain." 
Exodus20:23 tum mere sath kisee ko saammailit n karana, arthata apane liye chandee va sone se devataon ko n gaddh lena." 
Exodus20:24 mere liye mittee kee aek vedee banana, aur apanee bhed-bakaariyon aur gaya-baailon ke homabali aur melabali ko us par chaddhana jahan jahan maain apane nam ka smaran karaun vahan vahan maain akar tumhen ashaeesh doonga." 
Exodus20:25 aur yaadi tum mere liye patthron kee vedee banao, to tarasho huae patthron se n banana kyonki jahan tum ne us par apana haathaiyar lagaya vahan too use ashuuddh kar dega." 
Exodus20:26 aur meree vedee par seeddhee se kabhee n chaddhna, kaheen aeesa n ho ki tera tan us par nanga dekh pade.." 
Exodus21:1 fir jo niyam tujhe unako samajhane haain ve ye haain.. 
Exodus21:2 jab tum koi ibraee das mol lo, tab vah chh: varsha tak seva karata rahe, aur sataven varsha svatantra hokar sentament chala jaae." 
Exodus21:3 yaadi vah akela aya ho, to akela hee chala jaae aur yadi patnee sahit aya ho, to usake sath usakee patnee bhee chalee jaae." 
Exodus21:4 yaadi usake svamee ne usako patnee dee ho aur us se usake bette va beattyaian utpann hui ho, to usakee patnee aur balak usake svamee ke hee rahe, aur vah akela chala jaae." 
Exodus21:5 parantu yadi vah das draddhta se kahe, ki maain apane svamee, aur apanee patnee, aur balakon se praem rakhta hoon isaaliye maain svatantra hokar n chala jaunga" 
Exodus21:6 to usaka svamee usako parameshvar ke pas le chale fir usako dar ke kivad va bajoo ke pas le jakar usake kan men sutaree se chhed karen tab vah sada usakee seva karata rahe.. 
Exodus21:7 yaadi koi apanee bettee ko dasee hone ke liye bech dale, to vah dasee kee nai bahar n jaae." 
Exodus21:8 yaadi usaka svamee usako apanee patnee banaa, aur fir us se prasann n rahe, to vah use dam se chhudai jane de usaka vishvasaghaat karane ke bad use uparee logon ke hath bechane ka usako aadhaikar n hoga." 
Exodus21:9 aur yaadi us ne use apane bette ko byah diya ho, to us se bettee ka sa vyavahar kare." 
Exodus21:10 chahe vah doosaree patnee kar le, taubhee vah usaka bhojan, vasr, aur sangaati n ghattaae." 
Exodus21:11 aur yaadi vah in teen baton men ghattee kare, to vah sree sentament bina dam chukaae hee chalee jaae.." 
Exodus21:12 jo kisee manushy ko aeesa mare ki vah mar jaa, to vah bhee nishchay mar dala jaae." 
Exodus21:13 yaadi vah usakee ghaat men n baaitta ho, aur parameshvar kee ichchha hee se vah usake hath men pad gaya ho, to aeese maranevale ke bhagane ke nimitt maain aek sthan ttharaunga jahan vah bhag jaae." 
Exodus21:14 parantu yadi koi ddhttiai se kisee par chaddhai karake use chhl se ghaat kare, to usako mar ddhalane ke liye meree vedee ke pas se bhee alag le jana.." 
Exodus21:15 jo apane pita va mata ko mare-peette vah nishchay mar dala jaae.. 
Exodus21:16 jo kisee manushy ko churaa, chahe use le jakar bech dale, chahe vah usake pas paya jaa, to vah bhee nishchay mar dala jaae.." 
Exodus21:17 jo apane pita va mata ko shraap de vah bhee nishchay mar dala jaae.. 
Exodus21:18 yaadi manushy jhgadte ho, aur aek doosare ko patthr va mukke se aeesa mare ki vah mare naheen parantu bichhaune par pada rahe," 
Exodus21:19 to jab vah uttkar lattee ke sahare se bahar chalane firane lage, tab vah maranevala nirdosh tthare us dasha men vah usake pade rahane ke samay kee haani to bhr de, or usako bhla changa bhee kara de.." 
Exodus21:20 yaadi koi apane das va dasee ko sontte se aeesa mare ki vah usake marane se mar jaa, tab to usako nishchay dand diya jaae." 
Exodus21:21 parantu yadi vah do aek din jeevit rahe, to usake svamee ko dand n diya jaae kyonaki vah das usaka dhan haai.." 
Exodus21:22 yaadi manushy apas men marapeett karake kisee gaabhairnee sree ko aeesee chott pahuchaa, ki usaka garbh gir jaa, parantu aur kuchh haani n ho, to maranevale se utana dand liya jaae jitana us sree ka pati panch kee sammaati se ttharaae." 
Exodus21:23 parantu yadi usako aur kuchh hani pahunche, to praan kee santee praan ka," 
Exodus21:24 aur ankh kee santee ankh ka, aur dant kee santee dant ka, aur hath kee santee hath ka, aur panv kee santee panv ka," 
Exodus21:25 aur dag kee santee dag ka, aur ghaav kee santee ghaav ka, aur mar kee santee mar ka dand ho.." 
Exodus21:26 jab koi apane das va dasee kee ankh par aeesa mare ki foott jaa, to vah usakee ankh kee santee use svatantra karake jane de." 
Exodus21:27 aur yaadi vah apane das va dasee ko marake usaka dant tod dale, to vah usake dant kee santee use svatantra karake jane de.." 
Exodus21:28 yaadi baail kisee puroosh va sree ko aeesa seeng mare ki vah mar jaa, to vah baail to nishchay patthravah karake mar dala jaa, aur usaka mans khaya n jaae parantu baail ka svamee nirdosh tthare." 
Exodus21:29 parantu yadi us baail kee paahile se seeng marane kee ban padee ho, aur usake svamee ne jataae jane par bhee usako n bandha rakha ho, aur vah kisee puroosh va sree ko mar dale, tab to vah baail patthravah kiya jaa, aur usaka svamee bhee mar dala jaae." 
Exodus21:30 yaadi us par chhudautee ttharai jaa, to praan chhudane ko jo kuchh usake liye ttharaya jaae use utana hee dena padega." 
Exodus21:31 chahe baail ne kisee bette ko, chahe bettee ko mara ho, taubhee isee niyam ke anusar usake svamee ke sath vyavahar kiya jaae." 
Exodus21:32 yaadi baail ne kisee das va dasee ko seeng mara ho, to baail ka svamee us das ke svamee ko tees shokel roopa de, aur vah baail patthravah kiya jaae.." 
Exodus21:33 yaadi koi manushy gadha kholakar va khodakar usako n ddhanpe, aur us men kisee ka baail va gadaha gir pade" 
Exodus21:34 to jisaka vah gadha ho vah us haani ko bhr de vah pashu ke svamee ko usaka mol de, aur loth gadhevale kee tthare.." 
Exodus21:35 yaadi kisee ka baail kisee doosare ke baail ko aeesee chott lagaa, ki vah mar jaa, to ve dono manushy jeete baail ko bechakar usaka mol apas men adha adha bantt le aur loth ko bhee vaaisa hee bantten." 
Exodus21:36 yaadi yah pragatt ho ki us baail kee paahile se seeng marane kee ban padee thee, par usake svamee ne use bandha naheen rakha, to nishchay yah baail kee santee baail bhr de, par loth usee kee tthare.." 
Exodus22:1 yaadi koi manushy baail, va bhed, va bakaree churakar usaka ghaat kare va bech dale, to vah baail kee santee pach baail, aur bhed-bakaree kee santee char bhed-bakaree bhr de." 
Exodus22:2 yaadi chor sendha lagate huae pakada jaa, aur us par aeesee mar pade ki vah mar jaa, to usake koon ka dosh n lage" 
Exodus22:3 yaadi soorya nikal chuke, to usake koon ka dosh lage avashy haai ki vah hani ko bhr de, aur yadi usake pas kuchh n ho, to vah choree ke karan bech diya jaae." 
Exodus22:4 yaadi churaya hua baail, va gadaha, va bhed va bakaree usake hath men jeevit pai jaa, to vah usaka doona bhr de.." 
Exodus22:5 yaadi koi apane pashu se kisee ka khet va dakh kee baree charaa, arthata apane pashu ko aeesa chhod de ki vah paraae khet ko char le, to vah apane khet kee aur apanee dakh kee baree kee uttm se uttm upaj men se us hani ko bhr de.." 
Exodus22:6 yaadi koi ag jalaa, aur vah kantton men lag jaae aur foolon ke ddher va anaj va khda khet jal jaa, to jis ne ag jalai ho vah hani ko nishchay bhr de.." 
Exodus22:7 yaadi koi doosare ko roopaae va samagraee kee dharohar dhare, aur vah usake ghar se churai jaa, to yadi chor pakada jaa, to doona usee ko bhr dena padega." 
Exodus22:8 aur yaadi chor n pakada jaa, to ghar ka svamee parameshvar ke pas laya jaa, ki nishchay ho jay ki us ne apane bhai bandha kee sampaati par hath lagaya haai va naheen." 
Exodus22:9 chahe baail, chahe gadahe, chahe bhed va bakaree, chahe vasr, chahe kisee prakar kee aeesee khoi hui vastu ke vishay aparadha kyon n lagaya jay, jise do jan apanee apanee kahate ho, to donon ka mukama parameshvar ke pas aae aur jisako parameshvar doshaee ttharaae vah doosare ko doona bhr de.." 
Exodus22:10 yaadi koi doosare ko gadaha va baail va bhed-bakaree va koi aur pashu rakhne ke liye saupe, aur kisee ke bina dekhe vah mar jaa, va chott khaa, va hank diya jaa," 
Exodus22:11 to un dono ke beech yahova kee shapath khailai jaae ki maain ne isakee sampaati par hath naheen lagaya tab sampaati ka svamee isako sach mane, aur doosare ko use kuchh bhee bhr dena n hoga." 
Exodus22:12 yaadi vah sachamuch usake yahan se churaya gaya ho, to vah usake svamee ko use bhr de." 
Exodus22:13 aur yaadi vah faad dala gaya ho, to vah faade huae ko praman ke liye le aa, tab use usako bhee bhr dena n padega.." 
Exodus22:14 fir yadi koi doosare se pashu mang laa, aur usake svamee ke sang n rahate usako chott lage va vah mar jaa, to vah nishchay usakee hani bhr de." 
Exodus22:15 yaadi usaka svamee sang ho, to doosare ko usakee hani bhrana n pade aur yaadi vah bhade ka ho to usakee hani usake bhade men a gai.." 
Exodus22:16 yaadi koi puroosh kisee kanya ko jisake byah kee bat n lagee ho fausalakar usake sang kukarma kare, to vah nishchay usaka mol deke use byah le." 
Exodus22:17 parantu yadi usaka pita use dene ko bilkul inakar kare, to kukarma karanevala kanyaon ke mol kee reeti ke anusar roopaye taul de.." 
Exodus22:18 too dain ko jeevit rahane n dena.. 
Exodus22:19 jo koi pashuugaman kare vah nishchay mar dala jaae.. 
Exodus22:20 jo koi yahova ko chhod kisee aur devata ke liye baali kare vah satyanash kiya jaae. 
Exodus22:21 aur paradeshaee ko n satana aur n us par andhor karana kyonki misr desh men tum bhee paradeshaee the. 
Exodus22:22 kisee vidhava va anath balak ko du:kh n dena. 
Exodus22:23 yaadi tum aeeson ko kisee prakar ka du:kh do, aur ve kuchh bhee meree dohai de, to maain nishchay unakee dohai sunoonga" 
Exodus22:24 tab mera krodha bhdkega, aur maain tum ko talavar se maravaunga, aur tumharee paatnaiyan vidhava aur tumhare balak anath ho jaaenge.." 
Exodus22:25 yaadi too meree praja men se kisee deen ko jo tere pas rahata ho roopaae ka ren de, to us se mahajan kee nai byaj n lena." 
Exodus22:26 yaadi too kabhee apane bhaibandha ke vasr ko bandhak karake rakh bhee le, to soorya ke ast hone tak usako lautta dena" 
Exodus22:27 kyonaki vah usaka aek hee oddhna haai, usakee deh ka vahee akela vasr hoga fir vah kise oddhkar soaega? tobhee jab vah meree dohai dega tab maain usakee sunoonga, kyonaki maain to karoonamay hoon.." 
Exodus22:28 parameshvar ko shraap n dena, aur n apane logon ke pradhaan ko shraap dena." 
Exodus22:29 apane kheton kee upaj aur falon ke ras men se kuchh mujhe dene men vilamb n karana. apane betton men se pahilautte ko mujhe dena. 
Exodus22:30 vaaise hee apanee gayon aur bhed-bakaariyon ke paahilautte bhee dena sat din tak to bachcha apanee mata ke sang rahe, aur attven din too use mujhe de dena." 
Exodus22:31 aur tum mere liye paavitra manushy banana is karan jo pashu maaidan men faada hua pada mile usaka mans n khana, usako kuton ke age faenk dena.." 
Exodus23:1 joottee bat n faailana. anyayee sakshaee hokar dushtt ka sath n dena. 
Exodus23:2 burai karane ke liye n to bahuton ke peechhe ho lena aur n unake peechhe firake mukamen men nyay bigadne ko sakshaee dena 
Exodus23:3 aur kangal ke mukamen men usaka bhee paksha n karana.. 
Exodus23:4 yaadi tere shatra ka baail va gadaha bhttkata hua tujhe mile, to use usake pas avashy faer le ana." 
Exodus23:5 fir yadi too apane baairee ke gadahe ko bojh ke mare daba hua dekhe, to chahe usako usake svamee ke liye chhudane ke liye tera man n chahe, taubhee avashy svamee ka sath dekar use chhuda lena.." 
Exodus23:6 tere logon men se jo daaridra hon usake mukame men nyay n bigadna. 
Exodus23:7 jootte mukame se door rahana, aur nirdosh aur dharmee ko ghaat n karana, kyonki maain dushtt ko nirdosh n ttharaunga." 
Exodus23:8 ghoos n lena, kyonaki ghoos dekhne valon ko bhee andha kar deta, aur dharmiyon kee baten palatt deta haai." 
Exodus23:9 paradeshaee par andhor n karana tum to paradeshaee ke man kee baten janate ho, kyonaki tum bhee misr desh men paradeshaee the.." 
Exodus23:10 chh: varsha to apanee boomi men bona aur usakee upaj ikatthee karana 
Exodus23:11 parantu sataven varsha men usako padtee rahane dena aur vaaisa hee chhod dena, to tere bhai bandhauon men ke daridra log us se khane paae, aur jo kuchh un se bhee bache vah banaaile pashuuon ke khane ke kam men aae. aur apanee dakh aur jalapai kee baariyon ko bhee aeese hee karana." 
Exodus23:12 chh: din tak to apana kam kaj karana, aur sataven din vishraam karana ki tere baail aur gadahe sustaae, aur teree daasiyon ke bette aur paradeshaee bhee apana jee ttnda kar saken." 
Exodus23:13 aur jo kuchh maain ne tum se kaha haai us men savadhaan rahana aur doosare devataon ke nam kee charcha n karana, varan ve tumhare munh se sunai bhee n den." 
Exodus23:14 praati varsha teen bar mere liye pabrba manana. 
Exodus23:15 akhmeeree rottee ka pabrba manana us men meree agyaa ke anusar abeeb maheene ke niyat samay par sat din tak akhmeeree rottee khaya karana, kyonaki usee maheene men tum misr se nikal aae. aur mujh ko koi choochhe hath apana munh n dikhaae." 
Exodus23:16 aur jab teree boi hui khetee kee paahilee upaj taaiyar ho, tab kattnee ka pabrba manana. aur varsha ke ant men jab too parishram ke fal battor ke ddher lagaa, tab battoran ka pabrba manana." 
Exodus23:17 praati varsha teenon bar tere sab puroosh prabhu yahova ko apana munh dikhaaen.. 
Exodus23:18 mere balipashu ka lohoo khmeeree rottee ke sang n chaddhana, aur n mere pabrba ke uttm balidan men se kuchh bihan tak rahane dena." 
Exodus23:19 apanee boomi kee pahilee upaj ka pahila bhag apane parameshvar yahova ke bhvan men le ana. bakaree ka bachcha usakee mata ke doodha men n pakana.. 
Exodus23:20 sun, maain aek doot tere age age bhejata hoon jo marga men teree raksha karega, aur jis sthan ko maai ne taaiyar kiya haai us men tujhe pahunchaaega." 
Exodus23:21 usake samhane savadhaan rahana, aur usakee manana, usaka virodha n karana, kyonaki vah tumhara aparadha kshama n karega isaaliye ki us men mera nam rahata haai." 
Exodus23:22 aur yaadi too sachamuch usakee mane aur jo kuchh maain kahoon vah kare, to maai tere shatrauon ka shatra aur tere draehiyon ka draehee banoonga." 
Exodus23:23 is reeati mera doot tere age age chalakar tujhe aemoree, hittee, parajjee, kananee, hibbee, aur yaboosee logon ke yahan pahunchaaega, aur maain unako satyanash kar daloonga." 
Exodus23:24 unake devataon ko dandvata n karana, aur n unakee upasana karana, aur n unake se kam karana, varan un mooraton ko pooree reeti se satyanash kar dalana, aur un logon kee latton ke ttukade ttukade kar dena." 
Exodus23:25 aur tum apane parameshvar yahova kee upasana karana, tab vah tere ann jal par ashaeesh dega, aur tere beech men se rog door karega." 
Exodus23:26 tere desh men n to kisee ka garbh girega aur n koi banjh hogee aur teree ayu maain pooree karoonga. 
Exodus23:27 jitane logon ke beech too jayega un sabhon ke man men maai apana bhy pahile se aeesa samava doonga ki unako vyakul kar doonga, aur maain tujhe sab shatrauon kee peett dikhaunga." 
Exodus23:28 aur maain tujh se pahile barorn ko bhejoonga jo hibbee, kananee, aur hittee logon ko tere samhane se bhga ke door kar dengee." 
Exodus23:29 maain unako tere age se aek hee varsha men to n nikal doonga, aeesa n ho ki desh ujad ho jaa, aur banaaile pashu baddhkar tujhe du:kh dene lagen." 
Exodus23:30 jab tak too fool falakar desh ko apane aadhaikar men n kar le tab tak maain unhen tere age se thoda thoda karake nikalata rahoonga. 
Exodus23:31 maain lal samudra se lekar paalishtaiyon ke samudra tak aur jangal se lekar mahanad tak ke desh ko tere vash men kar doonga maain us desh ke nivaasiyon ko bhee tere vash men kar doonga, aur too unhen apane samhane se barabas nikalega." 
Exodus23:32 too n to un se vacha bandhana aur n unake devataon se. 
Exodus23:33 ve tere desh men rahane n paae, aeesa n ho ki ve tujh se mere virooddh pap karaaen kyonaki yadi too unake devataon kee upasana kare, to yah tere liye fanda banega.." 
Exodus24:1 fir us ne moosa se kaha, to, haroon, nadab, abeeho, aur israaeliyon ke sattr puraaniyon samet yahova ke pas upar akar door se dandvata karana." 
Exodus24:2 aur keval moosa yahova ke sameep aae parantu ve sameep n aae, aur doosare log usake sang upar n aaen." 
Exodus24:3 tab moosa ne logon ke pas jakar yahova kee sab baten aur sab niyam suna diae tab sab log aek svar se bol utte, ki jitanee baten yahova ne kahee haain un sab baton ko ham manenge." 
Exodus24:4 tab moosa ne yahova ke sab vachan likh diae. aur bihan ko savere uttkar parvat ke neeche aek vedee aur israael ke barahon gotraen ke anusar barah khmbhe bhee banavaae. 
Exodus24:5 tab us ne kai israaelee javanon ko bheja, jinhon ne yahova ke liye homabaali aur baailon ke melabali chaddhaae." 
Exodus24:6 aur moosa ne adha lohoo to lekar kattaron men rakha, aur adha vedee par chhdik diya." 
Exodus24:7 tab vacha kee pustak ko lekar logon ko paddh sunaya use sunakar unhon ne kaha, jo kuchh yahova ne kaha haai us sab ko ham karenge, aur usakee agyaa manenge." 
Exodus24:8 tab moosa ne lohoo ko lekar logon par chhdik diya, aur un se kaha, dekho, yah us vacha ka lohoo haai jise yahova ne in sab vachanon par tumhare sath bandhaee haai." 
Exodus24:9 tab moosa, haroon, nadab, abeehoo aur israaeliyon ke sattr puraaniae upar gaa," 
Exodus24:10 aur israael ke parameshvar ka darshan kiya aur usake charanon ke tale neelamanai ka chabootara sa kuchh tha, jo akash ke tuly hee svachchh tha." 
Exodus24:11 aur us ne israaeliyon ke pradhaanon par hath n baddhaya tab unhon ne parameshvar ka darshan kiya, aur khaya piya.." 
Exodus24:12 tab yahova ne moosa se kaha, pahad par mere pas chaddh, aur vahan raha aur maai tujhe patthr kee paattyaiaae, aur apanee likhee hui vyavastha aur agyaa doonga, ki too unako sikhaae." 
Exodus24:13 tab moosa yahoshoo nam apane tthaluae samet parameshvar ke parvat par chaddh gaya. 
Exodus24:14 ki jab tak ham tumhare pas fir n aaen tab tak tum yaheen hamaree batt johate raho aur suno, haroon aur hoor tumhare sang haain to yaadi kisee ka mukama ho to unheen ke pas jaae." 
Exodus24:15 tab moosa parvat par chaddh gaya, aur badal ne parvat ko chha liya." 
Exodus24:16 tab yahova ke tej ne seenaai parvat par nivas kiya, aur vah badal us par chh: din tak chhaya raha aur sataven din us ne moosa ko badal ke beech men se pukara." 
Exodus24:17 aur israaeliyon kee draashtti men yahova ka tej parvat kee chottee par prachand ag sa dekh padta tha. 
Exodus24:18 tab moosa badal ke beech men pravesh karake parvat par chaddh gaya. aur moosa parvat par chalees din aur chalees rat raha.. 
Exodus25:1 yahova ne moosa se kaha," 
Exodus25:2 israaeliyon se yah kahana, ki mere liye bhentt laaen jitane apanee ichchha se dena chahen unheen sabhon se meree bhentt lena." 
Exodus25:3 aur jin vastuon kee bhentt un se lenee haain ve ye haain arthata sona, chandee, peetal," 
Exodus25:4 neele, baainjanee aur lal rang ka kapada, sooksham sanee ka kapada, bakaree ka bal," 
Exodus25:5 lal rang se rangee hui meddhon kee khale, suison kee khale, babool kee lakadee," 
Exodus25:6 ujiyale ke liye tel, abhaishok ke tel ke liye aur sugandhiat dhoop ke liye sugandha dravy," 
Exodus25:7 aepod aur chaparas ke liye sulaaimanee patthr, aur jadne ke liye maanai." 
Exodus25:8 aur ve mere liye aek paavitrasthan banaa, ki maain unake beech nivas karoon." 
Exodus25:9 jo kuchh maain tujhe dikhata hoo, arthata nivasasthan aur usake sab saman ka namoona, usee ke anusar tum log use banana.." 
Exodus25:10 babool kee lakadee ka aek sandook banaya jaae usakee lambai addhai hat, aur chaudai aur unchai deddh deddh hath kee hon." 
Exodus25:11 aur usako chokhe sone se bheetar aur bahar maddhvana, aur sandook ke upar charon or sone kee bad banavana." 
Exodus25:12 aur sone ke char kade ddhlavakar usake charon payon par, aek alang do kade aur doosaree alang bhee do kade lagavana." 
Exodus25:13 fir babool kee lakadee ke dnde banavana, aur unhe bhee sone se maddhvana." 
Exodus25:14 aur dndon ko sandook kee donon alangon ke kadon men dalana jis se unake bal sandook uttaya jaae. 
Exodus25:15 ve dnde sandook ke kadon men lage rahen aur us se alag n kiae jaaen. 
Exodus25:16 aur jo sakshaeepatra maain tujhe doonga use usee sandook men rakhna. 
Exodus25:17 fir chokhe sone ka aek praayashchaitt ka ddhkana banavana usakee lambai addhai hat, aur chaudai deddh hath kee ho." 
Exodus25:18 aur sona ddhalakar do karoob banavakar praayashchaitt ke ddhkane ke donon siron par lagavana. 
Exodus25:19 aek karoob to aek sire par aur doosara karoob doosare sire par lagavana aur karoobon ko aur praayashchaitt ke ddhkane ko usake hee ttukade se banakar usake dono siron par lagavana. 
Exodus25:20 aur un karoobon ke pankh upar se aeese faaile huae banen ki praayashchaitt ka ddhkana un se ddhnpa rahe, aur unake mukh amhane-samhane aur praayaashchaitt ke ddhkane kee or rahen." 
Exodus25:21 aur praayaashchaitt ke ddhkane ko sandook ke upar lagavana aur jo sakshaeepatra maain tujhe doonga use sandook ke bheetar rakhna. 
Exodus25:22 aur maain usake upar rahakar tujh se mila karoonga aur israaeliyon ke liye jitanee agyaaaen mujh ko tujhe denee hongee, un sabhon ke vishay maain praayashchaitt ke ddhkane ke upar se aur un karoobon ke beech men se, jo sakshaeepatra ke sandook par honge, tujh se vartalap kiya karoonga.." 
Exodus25:23 fir babool kee lakadee kee aek mej banavana usakee lambai do hat, chaudai aek hat, aur unchai deddh hath kee ho." 
Exodus25:24 use chokhe sone se maddhvana, aur usake charon or sone kee ek bad banavana." 
Exodus25:25 aur usake charon or char angul chaudee aek pattree banavana, aur is pattree ke charon or sone kee aek bad banavana." 
Exodus25:26 aur sone ke char kade banavakar mej ke un charon konon men lagavana jo usake charon payon men honge. 
Exodus25:27 ve kade pattree ke pas hee ho, aur dndon ke gharon ka kam den ki menja unheen ke bal uttai jaae." 
Exodus25:28 aur dndon ko babool kee lakadee ke banavakar sone se maddhvana, aur meja unheen se uttai jaae." 
Exodus25:29 aur usake parat aur dhoopadan, aur chamache aur undelane ke kattore, sab chokhe sone ke banavana." 
Exodus25:30 aur meja par mere age bhentt kee rottyaian nity rakha karana.. 
Exodus25:31 fir chokhe sone kee aek deevatt banavana. sona ddhlavakar vah deevat, paye aur dndee saahit banaya jaae usake pushpakosha, gantt aur fool, sab aek hee ttukade ke banen" 
Exodus25:32 aur usakee alangon se chh: daliyan nikale, teen daliyan to deevatt kee aek alang se aur teen daliyan usakee doosaree alang se nikalee hui hon" 
Exodus25:33 aek aek dalee men badam ke fool ke saman teen teen pushpakosha, aek aek gant, aur aek aek fool hon deevatt se nikalee hui chhhon daliyon ka yahee akar ya roop ho" 
Exodus25:34 aur deevatt kee dndee men badam ke fool ke saman char pushpakosh apanee apanee gantt aur fool samet hon 
Exodus25:35 aur deevatt se nikalee hui chhhon daliyon men se do do daaliyon ke neeche aek aek gantt ho, ve deevatt samet aek hee ttukade ke bane huae hon." 
Exodus25:36 unakee gantte aur daaliya, sab deevatt samet ek hee ttukade kee ho, chokha sona ddhlavakar poora deevatt ek hee ttukade ka banavana." 
Exodus25:37 aur sat deepak banavana aur deepak jalaae jaaen ki ve deevatt ke samhane prakash den. 
Exodus25:38 aur usake gulatarash aur guladan sab chokhe sone ke hon. 
Exodus25:39 vah sab in samast saman samet kikkar bhr chokhe sone ka bane. 
Exodus25:40 aur savadhaan rahakar in sab vastuon ko us namoone ke saman banavana, jo tujhe is parvat par dikhaya gaya haai.." 
Exodus26:1 fir nivasasthan ke liye das parade banavana inako battee hui saneevale aur neele, baainjanee aur lal rang ke kapade ka kaddhai ke kam kiae huae karoobon ke sath banavana." 
Exodus26:2 aek aek parade kee lambai atthais hath aur chaudai char hath kee ho sab parade aek hee nap ke hon. 
Exodus26:3 panch parade aek doosare se jude huae hon aur fir jo panch parade rahenge ve bhee aek doosare se jude huae hon. 
Exodus26:4 aur jahan ye donon parade jode jaaen vahan kee donon chhoron par neelee neelee faliyan lagavana. 
Exodus26:5 donon chhoron men pachas pachas faaliyan aeese lagavana ki ve amhane samhane hon. 
Exodus26:6 aur sone ke pachas ankade banavana aur paradon ke pancho ko ankadon ke dara aek doosare se aeesa judvana ki nivasasthan milakar aek hee ho jaae. 
Exodus26:7 fir nivas ke upar tamboo ka kam dene ke liye bakaree ke bal ke gyarah parade banavana. 
Exodus26:8 aek aek parade kee lambai tees hath aur chaudai char hath kee ho gyarahon parade aek hee nap ke hon. 
Exodus26:9 aur panch parade alag aur fir chh: parade alag judvana, aur chhttven parade ko tamboo ke samhane mod kar duhara kar dena." 
Exodus26:10 aur too pachas ankaue us parade kee chhor men jo bahar se milaya jaaega aur pachas hee ankade doosaree or ke parade kee chhor men jo bahar se milaya jaaega banavana. 
Exodus26:11 aur peetal ke pachas ankade banana, aur ankadon ko faaliyon men lagakar tamboo ko aeesa judvana ki vah milakar aek hee ho jaae." 
Exodus26:12 aur tamboo ke paradon ka lattka hua bhag, arthata jo adha patt rahega, vah nivas kee pichhlee or lattka rahe." 
Exodus26:13 aur tamboo ke paradon kee lambai me se hath bhr idhar, aur hath bhr udhar nivas ke ddhankane ke liye usakee donon alangon par lattka hua rahe." 
Exodus26:14 fir tamboo ke liye lal rang se rangee hui meddhon kee khalon ka aek oddhna aur usake upar sooison kee khalon ka bhee aek oddhna banavana.. 
Exodus26:15 fir nivas ko khda karane ke liye babool kee lakadee ke takhte banavana. 
Exodus26:16 aek aek takhte kee lambai das hath aur chaudai deddh hath kee ho. 
Exodus26:17 aek aek takhte men aek doosare se jodee hui do do choolen hon nivas ke sab takhton ko isee bhanati se banavana. 
Exodus26:18 aur nivas ke liye jo takhte too banavaaega un men se bees takhte to dakkhian kee or ke liye hon 
Exodus26:19 aur beeson takhton ke neeche chandee kee chalees kursiyan banavana, arthata aek aek takhte ke neeche usake choolon ke liye do do kuarsiyan." 
Exodus26:20 aur nivas kee doosaree alang, arthata uttr kee or bees takhte banavana." 
Exodus26:21 aur unake liye chandee kee chalees kursiyan banavana, arthata aek aek takhte ke neeche do do kuarsiyan hon." 
Exodus26:22 aur nivas kee pichhlee alang, arthata aek aek takhte ke neeche do do kursiyan hon." 
Exodus26:23 aur pichhle alang men nivas ke konon ke liye do takhte banavana 
Exodus26:24 aur ye neeche se do do bhag ke hon aur donon bhag upar ke sire tak aek aek kade men milaye jaaen donon takhton ka yahee roop ho ye to donon konon ke liye hon. 
Exodus26:25 aur att takhten ho, aur unakee chandee kee solah kuarsiyan hon arthata aek aek takhte ke neeche do do kuarsiyan hon." 
Exodus26:26 fir babool kee lakadee ke bende banavana, arthata nivas kee aek alang ke takhton ke liye panch," 
Exodus26:27 aur nivas kee doosaree alang ke takhton ke liye panch bende, aur nivas kee jo alang paashchaim kee or pichhle bhag men hogee, usake liye panch bende banavana." 
Exodus26:28 aur beechavala benda jo takhton ke madhy men hoga vah tamboo ke aek sire se doosare sire tak pahunche. 
Exodus26:29 fir takhton ko sone se maddhvana, aur unake kade jo bendon ke gharon ka kam denge unhen bhee sone ke banavana aur bedon ko bhee sone se maddhvana." 
Exodus26:30 aur nivas ko is reeati khda karana jaaisa is parvat par tujhe dikhaya gaya haai.. 
Exodus26:31 fir neele, baaijanee aur lal rang ke aur battee hui sooksham saneevale kapade ka aek beechavala parda banavana vah kaddhai ke kam kiye huae karoobon ke sath bane." 
Exodus26:32 aur usako sone se maddhe huae babool ke char khmbhon par lattkana, inakee ankadiyan sone kee ho, aur ye chandee kee char kursiyon par khdee rahen." 
Exodus26:33 aur beechavale parde ko ankaadiyon ke neeche lattkakar, usakee ad men sakshaeepatra ka sandook bheetar liva le jana so vah beechavala parda tumhare liye paavitrasthan ko paramapavitrasthan se alag kiye rahe." 
Exodus26:34 fir paramapaavitra sthan men sakshaeepatra ke sandook ke upar praayashchaitt ke ddhkane ko rakhna. 
Exodus26:35 aur us parde ke bahar nivas kee uttr alag meja rakhna aur usakee dakkhian alang meja ke samhane deevatt ko rakhna. 
Exodus26:36 fir tamboo ke dar ke liye neele, baainjanee aur lal rang ke aur battee hui sooksham saneevale kapade ka kaddhai ka kam kiya hua aek parda banavana." 
Exodus26:37 aur is parde ke liye babool ke panch khmbhe banavana, aur unako sone se maddhvana unakee kadyaian sone kee ho, aur unake liye peetal kee panch kuarsiyan ddhlava kar banavana.." 
Exodus27:1 fir vedee ko babool kee lakadee kee, panch hath lambee aur panch hath chaudee banavana vedee chaukor ho, aur usakee unchai teen hath kee ho." 
Exodus27:2 aur usake charon konon par char seeng banavana ve us samet aek hee ttukade ke ho, aur use peetal se maddhvana." 
Exodus27:3 aur usakee rakh uttane ke patra, aur faavaadiya, aur kattore, aur kantte, aur angeettyaian banavana usaka kul saman peetal ka banavana." 
Exodus27:4 aur usake peetal kee jalee aek jhnjhree banavana aur usake charon siron men peetal ke char kade lagavana. 
Exodus27:5 aur us jhnjhree ko vedee ke charon or kee kanganee ke neeche aeese lagavana, ki vah vedee kee unchai ke madhy tak pahunche." 
Exodus27:6 aur vedee ke liye babool kee lakadee ke dnde banavana, aur unhen peetal se maddhvana." 
Exodus27:7 aur dnde kadon men dale jaae, ki jab jab vedee uttai jaae tab ve usakee donon alangon par rahen." 
Exodus27:8 vedee ko takhton se khokhlee banavana jaaisee vah is parvat par tujhe dikhai gai haai vaaisee hee banai jaae.. 
Exodus27:9 fir nivas ke angan ko banavana. usakee dakkhian alang ke liye to battee hui sooksham sanee ke kapade ke sab padorn ko milaae ki usakee lambai sau hath kee ho aek alang par to itana hee ho. 
Exodus27:10 aur unake bees khmbhe bane, aur inake liye peetal kee bees kursiyan bane, aur khmbhon ke kunde aur unakee pattiyan chandee kee hon." 
Exodus27:11 aur usee bhanati angan kee uttr alang kee lambai men bhee sau hath lambe parde ho, aur unake bhee bees khmbhe aur inake liye bhee peetal ke bees khane hon aur un khmbhon ke kunde aur pattiyan chandee kee hon." 
Exodus27:12 fir angan kee chaudai men paachchhim kee or pachas hath ke parde ho, unake khmbhe das aur khane bhee das hon." 
Exodus27:13 aur poorab alang par angan kee chaudai pachas hath kee ho. 
Exodus27:14 aur angan ke dar kee aek or pandrah hath ke parde ho, aur unake khmbhe teen aur khane teen hon." 
Exodus27:15 aur doosaree or bhee pandrah hath ke parde ho, unake bhee khmbhe teen aur khane teen hon." 
Exodus27:16 aur angan ke dar ke liye aek parda banavana, jo neele, baainjanee aur lal rang ke kapade aur battee hui sooksham sanee ke kapade ka kamadar bana hua bees hath ka ho, usake khmbhe char aur khane bhee char hon." 
Exodus27:17 angan kee charon or ke sab khmbhe chandee kee pattiyon se jude huae ho, unake kunde chandee ke aur khane peetal ke hon." 
Exodus27:18 angan kee lambai sau hath kee, aur usakee chaudai barabar pachas hath kee aur usakee kanat kee unchai panch hath kee ho, usakee kanat battee hui suksham sanee ke kapade kee bane, aur khmbhon ke khane peetal ke hon." 
Exodus27:19 nivas ke bhanti bhanati ke bartan aur sab saman aur usake sab koontten aur angan ke bhee sab koontte peetal hee ke hon.. 
Exodus27:20 fir too israaeliyon ko agyaa dena, ki mere pas deevatt ke liye koott ke nikala hua jalapai ka nirmal tel le ana, jis se deepak nity jalata rahe." 
Exodus27:21 milap ke tamboo me, us beechavale parde se bahar jo sakshaeepatra ke age hoga, haroon aur usake putra deevatt sanjh se bhor tak yahova ke samhane saja kar rakhen. yah vidhai israaeliyon kee peeaddhiyon ke liye sadaaiv banee rahegee.." 
Exodus28:1 fir too israaeliyon men se apane bhai haroon, aur nadab, abeeho, aeliajaar aur itamar nam usake putraen ko apane sameep le ana ki ve mere liye yajak ka kam karen." 
Exodus28:2 aur too apane bhai haroon ke liye vibhv aur shaebha ke nimitt pavitra vasr banavana. 
Exodus28:3 aur jitanon ke day men buaddh ihaai, jinako maain ne buaddh idenevalee atma se paripoorn kiya haai, unako too haroon ke vasr banane kee agyaa de ki vah mere nimitt yajak ka kam karane ke liye paavitra banen." 
Exodus28:4 aur jo vasr unhen banane honge ve ye haai, arthata seenabanda aur aepod, aur jama, char khane ka angarakha, purohit ka ttop, aur kamarabanda ye hee pavitra vasr tere bhai haroon aur usake putraen ke liye banaae jaaen ki ve mere liye yajak ka kam karen." 
Exodus28:5 aur ve sone aur neele aur baainjanee aur lal rang ka aur sooksham sanee ka kapada len.. 
Exodus28:6 aur ve aepod ko sone, aur neele, baainjanee aur lal rang ke kapade ka aur battee hui sooksham sanee ke kapade ka banaae, jo ki nipun kaddhai ke kam karanevale ke hath ka kam ho." 
Exodus28:7 aur vah is tarah se joda jaae ki usake dono kandhaen ke sire apas men mile rahen. 
Exodus28:8 aur aepod par jo kaddha hua pattuka hoga usakee banavatt usee ke saman ho, aur ve donon bina jod ke ho, aur sone aur neele, baainjanee aur lal rangavale aur battee hui sooksham saneevale kapade ke hon." 
Exodus28:9 fir do sulaaimanee manai lekar un par israael ke putraen ke nam khudavana," 
Exodus28:10 unake namon men se chh: to ek manai par, aur shosh chh: nam doosare maanai par, israel ke putraen kee utpati ke anusar khudavana." 
Exodus28:11 maanai khodanevale ke kam se jaaise chhapa khoda jata haai, vaaise hee un do manaiyon par israael ke putraen ke nam khudavana aur unako sone ke khanon men jadva dena." 
Exodus28:12 aur donon manaiyon ko aepod ke kandhaen par lagavana, ve israaeliyon ke nimitt smaran dilavane vale manai ttharenge arthata haroon unake nam yahova ke age apane donon kandhaen par smaran ke liye lagaae rahe.." 
Exodus28:13 fir sone ke khane banavana," 
Exodus28:14 aur doriyon kee nain goonthe huae do janjeer chokhe sone ke banavana aur goonthe huae janjeeron ko un khanon men jadvana. 
Exodus28:15 fir nyay kee chaparas ko bhee kaddhai ke kam ka banavana aepod kee nain sone, aur neele, baainjanee aur lal rang ke aur battee hui sooksham sanee ke kapade kee use banavana." 
Exodus28:16 vah chaukor aur doharee ho, aur usakee lambai aur chaudai aek aek bitte kee hon." 
Exodus28:17 aur us men char panti manai jadana. paahilee panti men to manaiky, padamarag aur laladee hon" 
Exodus28:18 doosaree panati men marakat, neelamaanai aur heera" 
Exodus28:19 teesaree panti men lasham, sooryakant aur neelama" 
Exodus28:20 aur chauthee panati men faeeroja, sulaaimanee manai aur yashab hon ye sab sone ke khanon men jade jaaen." 
Exodus28:21 aur israael ke putraen ke jitane nam haain utane maanai ho, arthata unake namon kee ginatee ke anusar barah nam khude, barahon gotraen men se aek aek ka nam aek aek manai par aeese khude jese chhapa khoda jata haai." 
Exodus28:22 fir chaparas par doriyon kee nai. goonthe huae chokhe sone kee janjeer lagavana 
Exodus28:23 aur chaparas men sone kee do kadiyan lagavana, aur donon kaadiyon ko chaparas ke dono siron par lagavana." 
Exodus28:24 aur sone ke donon goonthe janjeeron ko un donon kadiyon men jo chaparas ke siron par hongee lagavana 
Exodus28:25 aur goonthe huae dono janjeeron ke donon bakee siron ko donon khanon men jadva ke aepod ke donon kandhaen ke bandhanon par usake samhane lagavana. 
Exodus28:26 fir sone kee do aur kaadiyan banavakar chaparas ke donon siron par, usakee us kor par jo aepod kee bheetar kee or hogee lagavana." 
Exodus28:27 fir unake sivay sone kee do aur kadiyan banavakar aepod ke donon kandhaen ke bandhanon par, neeche se unake samhane aur usake jod ke pas aepod ke kaddhe huae pattuke ke upar lagavana." 
Exodus28:28 aur chaparas apanee kaadiyon ke dara aepod kee kaadiyon men neele faeete se bandhaee jaa, is reeati vah aepod ke kaddhe huae pattuke par banee rahe, aur chaparas aepod par se alag n hone paae." 
Exodus28:29 aur jab jab haroon pavitrasthan men pravesh kare, tab tab vah nyay kee chaparas par apane day ke upar israaeliyon ke namon ko lagaae rahe, jis se yahova ke samhane unaka smaran nity rahe." 
Exodus28:30 aur too nyay kee chaparas men ureem aur tummeem ko rakhna, aur jab jab haroon yahova ke samhane pravesh kare, tab tab ve usake day ke upar hon is prakar haroon israaeliyon ke nyay padarth ko apane day ke upar yahova ke samhane nity lagaae rahe.." 
Exodus28:31 fir aepod ke bage ko sampoorn neele rang ka banavana. 
Exodus28:32 aur usakee banavatt aeesee ho ki usake beech men sir dalane ke liye chhed ho, aur us chhed kee charon or bakhtar ke chhed kee see aek bunee hui kor ho, ki vah fattne n paae." 
Exodus28:33 aur usake neechevale ghore men charon or neeele, baainjanee aur lal rang ke kapade ke anar banavana, aur unake beech beech charon or sone kee ghantteeyan lagavana," 
Exodus28:34 arthata aek sone kee ghanttee aur aek anar, fir aek sone kee ghanttee aur aek anar, isee reeti bage ke neechevale ghore men charon or aeesa hee ho." 
Exodus28:35 aur haroon aek bage ko seva tthal karane ke samay pahina kare, ki jab jab vah pavitrasthan ke bheetar yahova ke samhane jaa, va bahar nikale, tab tab usaka shabd sunai de, naheen to vah mar jaaega." 
Exodus28:36 fir chokhe sone ka aek tteeka banavana, aur jaaise chhape men vaaise hee us men ye akshar khoden jaae, arthata yahova ke liye paavitra." 
Exodus28:37 aur use neele faeete se bandhana aur vah pagadee ke samhane ke hisse par rahe. 
Exodus28:38 aur haroon ke mathe par rahe, isaaliye ki israaelee jo kuchh pavitra ttharaae, arthata jitanee pavitra vastuaen bhentt men chaddhaven un paavitra vastuon ka dosh haroon uttaae rahe, aur vah nity usake mathe par rahe, jis se yahova un se prasann rahe.." 
Exodus28:39 aur angarakhe ko sooksham sanee ke kapade ka charakhana bunavana, aur aek pagadee bhee sooksham sanee ke kapade kee banavana, aur karachobee kam kiya hua aek kamaraband bhee banavana.." 
Exodus28:40 fir haroon ke putraen ke liye bhee angarakhe aur kamaraband aur ttopiyan banavana ye vasr bhee vibhv aur shaebha ke liye banen. 
Exodus28:41 apane bhai haroon aur usake putraen ko ye hee sab vasr pahinakar unaka abhaishok aur sanskar karana, aur unhen pavitra karana, ki ve mere liye yajak ka kam karen." 
Exodus28:42 aur unake liye sanee ke kapade kee janghaiya banavana jin se unaka tan ddhpa rahe ve kamar se jangha tak kee hon 
Exodus28:43 aur jab jab haroon va usake putra milapavale tamboo men pravesh kare, va pavitra sthan men seva tthal karane ko vedee ke pas jaaen tab tab ve un janghaiyon ko paahine rahe, n ho ki ve papee ttharen aur mar jaaen. yah haroon ke liye aur usake bad usake vansh ke liye bhee sada kee vidhai ttharen.." 
Exodus29:1 aur unhen paavitra karane ko jo kam tujhe un se karana haai, ki ve mere liye yajak ka kam karen vah yah haai. aek nirdosh bachhda aur do nirdosh menddhe lena," 
Exodus29:2 aur akhmeeree rottee, aur tel se sane huae maaide ke akhmeeree faulake, aur tel se chupadee hui akhmeeree papadiyan bhee lena. ye sab gehoon ke maaide ke banavana." 
Exodus29:3 inako aek ttokaree men rakhkar us ttokaree ko us bachhde aur un donon menddho samet sameep le ana. 
Exodus29:4 fir haroon aur usake putraen ko milapavale tamboo ke dar ke sameep le akar jal se nahalana. 
Exodus29:5 tab un vasren ko lekar haroon ko angarakha or aepod ka baga paahinana, aur aepod aur chaparas bandhana, aur aepod ka kaddha hua pattuka bhee bandhana" 
Exodus29:6 aur usake sir par pagadee ko rakhna, aur pagadee par pavitra mukutt ko rakhna." 
Exodus29:7 tab aabhaishok ka tel le usake sir par dalakar usaka abhaishok karana. 
Exodus29:8 fir usake putraen ko sameep le akar unako angarakhe pahinana," 
Exodus29:9 aur usake arthata haroon aur usake putraen ke kamar bandhana aur unake sir par ttopiyan rakhna jis se yajak ke pad par sada unaka hak rahe. isee prakar haroon aur usake putraen ka sanskar karana. 
Exodus29:10 aur bachhde ko milapavale tamboo ke samhane sameep le ana. aur haroon aur usake putra bachhde ke sir par apane apane hath rakhe," 
Exodus29:11 tab us bachhde ko yahova ke sammukh milapavale tamboo ke dar par balidan karana," 
Exodus29:12 aur bachhde ke lohoo men se kuchh lekar apanee ungalee se vedee ke seengon par lagana, aur shosh sab lohoo ko vedee ke paae par undel dena" 
Exodus29:13 aur jis charabee se antadiyan ddhpee rahatee haai, aur jo jhlilee kaleje ke upar hotee haai, unako aur dono gudorn ko unake upar kee charabee samet lekar sab ko vedee par jalana." 
Exodus29:14 aur bachhde ka mans, aur khal, aur gobar, chhavanee se bahar ag men jala dena kyonki yah papabali hoga." 
Exodus29:15 fir aek meddha lena, aur haroon aur usake putra usake sir par apane apane hath rakhe," 
Exodus29:16 tab us meddhen ko baali karana, aur usaka lohoo lekar vedee par charon or chhdikana." 
Exodus29:17 aur us meddhe ko ttukade ttukade kattna, aur usakee antaadiyon aur paairon ko dhaekar usake ttukadon aur sir ke upar rakhna," 
Exodus29:18 tab us poore meddhe ko vedee par jalana vah to yahova ke liye homabaali hoga vah sukhdayak sugandha aur yahova ke liye havan hoga. 
Exodus29:19 fir doosare meddhe ko lena aur haroon aur usake putra usake sir par apane apane hath rakhe," 
Exodus29:20 tab us mende ko bali karana, aur usake lohoo men se kuchh lekar haroon aur usake putraen ke daahine kan ke sire par, aur unake dahine hath aur daahine panv ke angootton par lagana, aur lohoo ko vedee par charon or chhdik dena." 
Exodus29:21 fir vedee par ke loho, aur aabhaishok ke tel, in dono men se kuchh kuchh lekar haroon aur usake vasren par, aur usake putraen aur unake vasren par bhee chhdik dena tab vah apane vasren samet aur usake putra bhee apane apane vasren samet pavitra ho jaaenge." 
Exodus29:22 tab meddhe ko sanskaravala janakar us men se charabee aur mottee poonchh ko, aur jis charabee se antadiyan ddhpee rahatee haain usako, aur kaleje par kee jhlilee ko, aur charabee samet donon gudorn ko, aur dahine putthe ko lena," 
Exodus29:23 aur akhmeeree rottee kee ttokaree jo yahova ke age dharee hogee us men se bhee aek rottee, aur tel se sane huae maaide ka aek faulaka, aur aek papadee lekar," 
Exodus29:24 in sab ko haroon aur usake putraen ke hathon men rakhkar hilaae jane kee bhentt ttharake yahova ke age hilaya jaae. 
Exodus29:25 tab un vastuon ko unake hathon se lekar homabali kee vedee par jala dena, jis se vah yahova ke samhane sukhdayak sugandha tthare vah to yahova ke liye havan hoga." 
Exodus29:26 fir haroon ke sanskar ko jo menddha hoga usakee chhatee ko lekar hilaae jane kee bhentt ke liye yahova ke age hilana aur vah tera bhag ttharega. 
Exodus29:27 aur haroon aur usake putraen ke sanskar ka jo meddha hoga, us men se hilaae jane kee bhenttvalee chhatee jo hilai jaaegee, aur uttaae jane ka bhenttvala puttha jo uttaya jaaega, in donon ko pavitra ttharana." 
Exodus29:28 aur ye sada kee vidhai kee reeti par israaeliyon kee or se usaka aur usake putraen ka bhag tthare, kayonaki ye uttaae jane kee bhentten ttharee haain aur yah israaeliyon kee or se unake melabaaliyon men se yahova ke liye uttaaee jane kee bhentt hogee." 
Exodus29:29 aur haroon ke jo pavitra vasr honge vah usake bad usake bette pote adi ko milate rahe, jis se unheen ko pahine huae unaka abhaishok aur sanskar kiya jaae." 
Exodus29:30 usake putraen ke jo usake sthan par yajak hoga, vah jab pavitrasthan men seva tthal karane ko milap vale tamboo men pahile aa, tab un vasren ko sat din tak pahine rahen." 
Exodus29:31 fir yajak ke sanskar ka jo meddha hoga use lekar usaka mans kisee paavitra sthan men pakana 
Exodus29:32 tab haroon apane putraen samet us meddhe ka mans aur ttokaree kee rottee, donon ko milapavale tamboo ke dar par khaae." 
Exodus29:33 aur jin padathorn se unaka sanskar aur unhen paavitra karane ke liye praayaashchaitt kiya jaaega unako to ve khaae, parantu paraae kul ka koi unhen n khane paa, kyonki ve pavitra honge." 
Exodus29:34 aur yaadi sanskaravale mans va rottee men se kuchh bihan tak bacha rahe, to us bache huae ko ag men jalana, vah khaya n jaae kyonaki vah pavitra hoga." 
Exodus29:35 aur maain ne tujhe jo jo agyaa dee haai, un sabhon ke anusar too haroon aur usake putraen se karana aur sat din tak unaka sanskar karate rahana," 
Exodus29:36 arthata papabaali ka aek bachhda praayaashchaitt ke liye praatidin chaddhana. aur vedee ko bhee praayashchaitt karane ke samay shuuddh karana, aur use paavitra karane ke liye usaka aabhaishok karana." 
Exodus29:37 sat din tak vedee ke liye praayaashchaitt karake use paavitra karana, aur vedee param paavitra ttharegee aur jo kuchh us se choo jaaega vah bhee paavitra ho jaaega.." 
Exodus29:38 jo tujhe vedee par nity chaddhana hoga vah yah haai arthata pratidin aek aek varsha ke do bhedee ke bachche. 
Exodus29:39 aek bhed ke bachche ko to bhor ke samay, aur doosare bhed ke bachche ko godhooli ke samay chaddhana." 
Exodus29:40 aur aek bhed ke bachche ke sang heen kee chauthai koottke nikale huae tel se sana hua aepa ka dasavan bhag maaida, aur argha ke liye hee kee chauthai dakhmadha dena." 
Exodus29:41 aur doosare bhed ke bachche ko godhooli ke samay chaddhana, aur usake sath bhor kee reeti anusar annabaali aur argha donon dena, jis se vah sukhdayak sugandha aur yahova ke liye havan tthare." 
Exodus29:42 tumharee peeddhee peeddhee men yahova ke age milapavale tamboo ke dar par nity aeesa hee homabali hua kare yah vah sthan haai jis men maain tum logon se isaaliye mila karoonga, ki tujh se baten karoon." 
Exodus29:43 aur maain israaeliyon se vaheen mila karoonga, aur vah tamboo mere tej se paavitra kiya jaaega." 
Exodus29:44 aur maain milapavale tamboo aur vedee ko paavitra karoonga, aur haroon aur usake putraen ko bhee paavitra karoonga, ki ve mere liye yajak ka kam karen." 
Exodus29:45 aur maain israaeliyon ke madhy nivas karoonga, aur unaka parameshvar ttharoonga." 
Exodus29:46 tab ve jan lenge ki maain yahova unaka parameshvar hoo, jo unako misr desh se isaliye nikal le aya, ki unake madhy nivas karoon maain hee unaka parameshvar yahova hoon.." 
Exodus30:1 fir dhoop jalane ke liye babool kee lakadee kee vedee banana. 
Exodus30:2 usakee lambai ek hath aur chaudai ek hath kee ho, vah chaukor ho, aur usakee unchai do hath kee ho, aur usake seeng usee ttukade se banaae jaen." 
Exodus30:3 aur vedee ke uparavale palle aur charon or kee alangon aur seengon ko chokhe sone se maddhna, aur isakee charon or sone kee aek bad banana." 
Exodus30:4 aur isakee bad ke neeche isake danon palle par sone ke do do kade banakar isake donon or lagana, ve isake uttane ke dndon ke khanon ka kam denge." 
Exodus30:5 aur dndon ko babool kee lakadee ke banakar unako sone se maddhna. 
Exodus30:6 aur too usako us parde ke age rakhna jo sakshaeepatra ke sandook ke samhane haai, arthata praayashchaitt vale ddhkane ke age jo sakshaeepatra ke upar haai, vaheen maain tujh se mila karoonga." 
Exodus30:7 aur usee vedee par haroon sugaandhiat dhoop jalaya kare pratidin bhor ko jab vah deepak ko tteek kare tab vah dhoop ko jalaa," 
Exodus30:8 tab godhooli ke samay jab haroon deepakon ko jalaae tab dhoop jalaya kare, yah dhoop yahova ke samhane tumharee peeddhee peeddhee men nity jalaya jaae." 
Exodus30:9 aur us vedee par tum aur prakar ka dhoop n jalana, aur n us par homabaali aur n annabali chaddhana aur n is par argha dena." 
Exodus30:10 aur haroon varsha men aek bar isake seengon par praayaashchaitt kare aur tumharee peeddhee peeddhee men varsha men aek bar praayaashchaitt liya jaae yah yahova ke liye paramapavitra haai.. 
Exodus30:11 aur tab yahova ne moosa se kaha," 
Exodus30:12 jab too israaeliyon ki ginatee lene lage, tab ve ginane ke samay jinakee ginatee hui ho apane apane praanon ke liye yahova ko praayaashchaitt de, jis se jab too unakee ginatee kar raha ho us samay koi vipaati un par n a pade." 
Exodus30:13 jitane log gine jaaen ve paavitrasthan ke shokel ke liye adha shokel de, yah shokel bees gera ka hota haai, yahova kee bhentt adha shokel ho." 
Exodus30:14 bees varsha ke va us se adhaik avastha ke jitane gine jaaen un men se aek aek jan yahova kee bhentt de. 
Exodus30:15 jab tumhare praanon ke praayashchaitt ke nimitt yahova kee bhentt dee jaa, tab n to dhanee log adho shokel se aadhaik de, aur n kangal log us se kam den." 
Exodus30:16 aur too israaeliyon se praayaashchaitt ka roopaya lekar milapavale tamboo ke kam men lagana jis se vah yahova ke sammukh israaeliyon ke smaranarth chinh tthare, aur unake praanon ka praayaashchaitt bhee ho.." 
Exodus30:17 aur yahova ne moosa se kaha," 
Exodus30:18 dhaene ke liye peetal kee aek haudee aur usaka paya peetal ka banana. aur usake milapavale tamboo aur vedee ke beech men rakhkar us men jal bhr dena 
Exodus30:19 aur us men haroon aur usake putra apane apane hath panv dhaeya karen. 
Exodus30:20 jab jab ve milapavale tamboo men pravesh karen tab tab ve hath panv jal se dhaeae, naheen to mar jaaenge aur jab jab ve vedee ke pas seva tthal karane, arthata yahova ke liye havy jalane ko aaen tab tab ve hath panv dhaeae, n ho ki mar jaaen." 
Exodus30:21 yah haroon aur usake peeddhee peeddhee ke vansh ke liye sada kee vidhai tthare.. 
Exodus30:22 fir yahova ne moosa se kaha," 
Exodus30:23 too mukhy mukhy sugandha dravy, arthata pavitrasthan ke shokel ke anusar panch sau shokel apane ap nikala hua gandharas, aur usaka adha, arthata addhai sau shokel sugaandhiat agar," 
Exodus30:24 aur panch sau shokel taj, aur aek heen jalapai ka tel lekar" 
Exodus30:25 un se aabhaishok ka paavitra tel, arthata gandhaee kee reeti se taaiyar kiya hua sugaandhiat tel banavana yah abhaishok ka paavitra tel tthare." 
Exodus30:26 aur us se milapavale tamboo ka, aur sakshaeepatra ke sandook ka," 
Exodus30:27 aur sare saman samet meja ka, aur saman samet deevatt ka, aur dhoopavedee ka," 
Exodus30:28 aur sare saman samet homavedee ka, aur paae samet haudee ka abhaishok karana." 
Exodus30:29 aur unako paavitra karana, jis se ve paramapaavitra ttharen aur jo kuchh un se choo jaaega vah paavitra ho jaaega." 
Exodus30:30 fir haroon ka usake putraen ke sath aabhaishok karana, aur is prakar unhen mere liye yajak ka kam karane ke liye paavitra karana." 
Exodus30:31 aur israaeliyon ko meree yah agyaa sunana, ki vah tel tumharee peeddhee peeddhee men mere liye paavitra aabhaishok ka tel hoga." 
Exodus30:32 vah kisee manushy kee deh par n dala jaa, aur milavatt men usake saman aur kuchh n banana vah to pavitra hoga, vah tumhare liye paavitra hoga." 
Exodus30:33 jo koi usake saman kuchh banaa, va jo koi us men se kuchh paraae kulavale par lagaa, vah apane logon men se nash kiya jaae.." 
Exodus30:34 fir yahova ne moosa se kaha, bol, nakhee aur kundaro, ye sugandha dravy nirmal loban samet le lena, ye sab aek taul ke ho," 
Exodus30:35 aur inaka dhoop arthata lon milakar gandhaee kee reeti ke anusar chokha aur paavitra sugandha dravy banavana 
Exodus30:36 fir us men se kuchh peesakar bukanee kar dalana, tab us men se kuchh milapavale tamboo men sakshaeepatra ke age, jahan par maain tujh se mila karoonga vahan rakhna vah tumhare liye paramapavitra hoga." 
Exodus30:37 aur jo dhoop too banavaaega, milavatt men usake saman tum log apane liye aur kuchh n banavana vah tumhare age yahova ke liye paavitra hoga." 
Exodus30:38 jo koi soonghane ke liye usake saman kuchh banaae vah apane logon men se nash kiya jaae.. 
Exodus31:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Exodus31:2 sun, maain uree ke putra basalel ko, jo hoor ka pota aur yahooda ke gotra ka haai, nam lekar bulata hoon." 
Exodus31:3 aur maain usako parameshvar kee atma se jo buddh,i praveenta, gyaan, aur sab prakar ke kayorn kee samajh denevalee atma haai paripoorn karata hoo," 
Exodus31:4 jis se vah kareegaree ke karya buddh ise nikal nikalakar sab bhanti kee banavatt me, arthata sone, chandee, aur peetal me," 
Exodus31:5 aur jadne ke liye maanai kattne me, aur lakadee ke khodane men kam kare." 
Exodus31:6 aur sun, maain dan ke gotravale aheesamak ke putra oholeeab ko usake sang kar deta hoon varan jitane buddhmaian haai un sabhon ke day men maain buddh ideta hoo, jis se jitanee vastuon kee agyaa maain ne tujhe dee haai un sabhon ko ve banaaen" 
Exodus31:7 arthata milapavala tambo, aur sakshaeepatra ka sandook, aur us par ka praayaashchaittvala ddhkana, aur tamboo ka sara saman," 
Exodus31:8 aur saman sahit meja, aur sare saman samet chokhe sone kee deevat, aur dhoopavedee," 
Exodus31:9 aur sare saman saahit homavedee, aur paae samet haudee," 
Exodus31:10 aur kaddhe huae vasr, aur haroon yajak ke yajakavale kam ke paavitra vasr, aur usake putraen ke vasr," 
Exodus31:11 aur aabhaishok ka tel, aur pavitra sthan ke liye sugandhiat dhoop, in sabhon ko ve un sab agyaaon ke anusar banaaen jo maain ne tujhe dee haain.." 
Exodus31:12 fir yahova ne moosa se kaha," 
Exodus31:13 too israaeliyon se yah bhee kahana, ki nishchay tum mere vishraamadinon ko manana, kyonaki tumharee peeddhee peeddhee men mere aur tum logon ke beech yah aek chinh tthara haai, jis se tum yah bat jan rakho ki yahova hamara pavitra karanehara haai." 
Exodus31:14 is karan tum vishraamadin ko manana, kyonki vah tumhare liye paavitra tthara haai jo usako apaavitra kare vah nishchay mar dala jaae jo koi us din men se kuchh kamakaj kare vah praanee apane logon ke beech se nash kiya jaae." 
Exodus31:15 chh: din to kam kaj kiya jaa, par satavan din paramavishraam ka din aur yahova ke liye paavitra haai isaaliye jo koi vishraam ke din men kuchh kam kaj kare vah nishchay mar dala jaae." 
Exodus31:16 so israaelee vishraamadin ko mana kare, varan peeddhee peeddhee men usako sada kee vacha ka vishay janakar mana karen." 
Exodus31:17 vah mere aur israaeliyon ke beech sada aek chinh rahega, kyonaki chh: din men yahova ne akash aur prathvee ko banaya, aur sataven din vishraam karake apana jee ttnda kiya.." 
Exodus31:18 jab parameshvar moosa se seenaai parvat par aeesee baten kar chuka, tab us ne usako apanee ungalee se likhee hui sakshaee denevalee patthr kee donon taakhtaiyan dee.." 
Exodus32:1 jab logon ne dekha ki moosa ko parvat se utarane men vilamb ho raha haai, tab ve haroon ke pas ikatthe hokar kahane lage, ab hamare liye devata bana, jo hamare age age chale kyonaki us puroosh moosa ko jo hamen misr desh se nikal le aya haai, ham naheen janate ki use kya hua?" 
Exodus32:2 haroon ne un se kaha, tumharee striayon aur bette beattyaien ke kanon men sone kee jo baaliyan haai unhen todkar utaro, aur mere pas le ao." 
Exodus32:3 tab sab logon ne unake kanon se sone kee baliyon ko todkar utara, aur haroon ke pas le aae." 
Exodus32:4 aur haroon ne unhen unake hath se liya, aur aek bachhda ddhalakar banaya, aur ttankee se gaddha tab ve kahane lage, ki he israael tera parameshvar jo tujhe misr desh se chhuda laya haai vah yahee haai." 
Exodus32:5 yah dekhke haroon ne usake age aek vedee banavai aur yah prachar kiya, ki kal yahova ke liye pabrba hoga." 
Exodus32:6 aur doosare din logon ne tadke uttkar homabaali chaddhaa, aur melabaali le aae fir baaittkar khaya piya, aur uttkar khelane lage.." 
Exodus32:7 tab yahova ne moosa se kaha, neeche utar ja, kyonki teree praja ke log, jinhen too misr desh se nikal le aya haai, so bigad gaae haain" 
Exodus32:8 aur jis marga par chalane kee agyaa maain ne unako dee thee usako jhttpatt chhodkar unhon ne aek bachhda ddhalakar bana liya, fir usako dandvata kiya, aur usake liye baalidan bhee chaddhaya, aur yah kaha haai, ki he israaeliyon tumhara parameshvar jo tumhen misr desh se chhuda le aya haai vah yahee haai." 
Exodus32:9 fir yahova ne moosa se kaha, maain ne in logon ko dekha, aur sun, ve hatteele haain." 
Exodus32:10 ab mujhe mat rok, mera kop un par bhdk utta haai jis se maain unhen bhsm karoon parantu tujh se aek badee jaati upajaunga." 
Exodus32:11 tab moosa apane parameshvar yahova ko yah kahake manane laga, ki he yahova, tera kop apanee praja par kyon bhdka haai, jise too bade samathrya aur balavant hath ke dara misr desh se nikal laya haai?" 
Exodus32:12 misree log yah kyon kahane paa, ki vah unako bure aabhaipraay se, arthata pahadon men ghaat karake dharatee par se mitta dalane kee manasa se nikal le gaya? too apane bhdke huae kop ko shaant kar, aur apanee praja ko aeesee haani pahuchane se fir ja." 
Exodus32:13 apane das ibraaheem, isahak, aur yakoob ko smaran kar, jin se too ne apanee hee kiriya khakar yah kaha tha, ki maai tumhare vansh ko akash ke taron ke tuly bahut karoonga, aur yah sara desh jisakee maain ne charcha kee haai tumhare vansh ko doonga, ki vah usake adhaikaree sadaaiv bane rahen." 
Exodus32:14 tab yahova apanee praja kee hani karane se jo un ne kaha tha pachhtaya.. 
Exodus32:15 tab moosa firakar sakshaee kee danon takhtaiyon ko hath men liye huae pahad se utar gaya, un takhtaiyon ke to idhar aur udhar donon alangon par kuchh likha hua tha." 
Exodus32:16 aur ve taakhtaiyan parameshvar kee banai hui thee, aur un par jo khodakar likha hua tha vah parameshvar ka likha hua tha.." 
Exodus32:17 jab yahoshoo ko logon ke kolahal ka shabd sunai pada, tab us ne moosa se kaha, chhavanee se ladai ka sa shabd sunai deta haai." 
Exodus32:18 us ne kaha, vah jo shabd haai vah n to jeetanevalon ka haai, aur n haranevalon ka, mujhe to gane ka shabd sun padta haai." 
Exodus32:19 chhavanee ke pas ate hee moosa ko vah bachhda aur nachana dekh pada, tab moosa ka kop bhdk utta, aur us ne taakhtaiyon ko apane hathon se parvat ke neeche pattkakar tod dala." 
Exodus32:20 tab us ne unake banaae huae bachhde ko lekar ag men dalake foonk diya. aur peesakar choor choor kar dala, aur jal ke upar faenk diya, aur israaeliyon ko use pilava diya." 
Exodus32:21 tab moosa haroon se kahane laga, un logon ne tujh se kya kiya ki too ne unako itane bade pap men fansaya?" 
Exodus32:22 haroon ne uttr diya, mere prabhu ka kop n bhdke too to un logon ko janata hee haai ki ve burai men man lagaae rahate haain." 
Exodus32:23 aur unhon ne mujh se kaha, ki hamare liye devata banava jo hamare age age chale kyonki us puroosh moosa ko, jo hamen misr desh se chhuda laya haai, ham naheen janate ki use kya hua?" 
Exodus32:24 tab maain ne un se kaha, jis jisake pas sone ke gahanen ho, ve unako todkar utar laaen aur jab unhon ne mujh ko diya, maain ne unhen ag men dal diya, tab yah bachhda nikal pada" 
Exodus32:25 haroon ne un logon ko aeesa nirankush kar diya tha ki ve apane virodhaiyon ke beech upahas ke yogy hua," 
Exodus32:26 unako nirankush dekhkar moosa ne chhavanee ke nikas par khde hokar kaha, jo koi yahova kee or ka ho vah mere pas ae tab sare leveey us ke pas ikatthe hue." 
Exodus32:27 us ne un se kaha, israel ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki apanee apanee jangha par talavar lattka kar chhavanee se ek nikas se doosare nikas tak ghoom ghoomakar apane apane bhaiyo, sanagiyo, aur padosiyon ko ghaat karo." 
Exodus32:28 moosa ke is vachan ke anusar leviyon ne kiya aur us din teen hajar ke attkal log mare gaae. 
Exodus32:29 fir moosa ne kaha, aj ke din yahova ke liye apana yajakapad ka sanskar karo, varan apane apane betton aur bhaiyon ke bhee virooddh hokar aeesa karo jis se vah aj tum ko ashaeesh de." 
Exodus32:30 doosare din moosa ne logon se kaha, tum ne bada hee pap kiya haai. ab maain yahova ke pas chaddh jaunga sambhv haai ki maain tumhare pap ka praayashchaitt kar sakoon." 
Exodus32:31 tab moosa yahova ke pas jakar kahane laga, ki hay, hay, un logon ne sone ka devata banavakar bada hee pap kiya haai." 
Exodus32:32 taubhee ab too unaka pap kshama kar naheen to apanee likhee hui pustak men se mere nam ko katt de. 
Exodus32:33 yahova ne moosa se kaha, jis ne mere virooddh pap kiya haai usee ka nam maain apanee pustak men se katt doonga." 
Exodus32:34 ab to too jakar un logon ko us sthan men le chal jisakee charcha maain ne tujh se kee thee dekh mera doot tere age age chalega. parantu jis din maain dand dene lagoonga us din unako is pap ka bhee dand doonga. 
Exodus32:35 aur yahova ne un logon par vipaati dalee, kyonaki haroon ke banaae huae bachhde ko unheen ne banavaya tha." 
Exodus33:1 fir yahova ne moosa se kaha, too un logon ko jinhen misr desh se chhuda laya haai sang lekar us desh ko ja, jisake vishay maain ne ibraaheem, isahak, aur yakoob se shapath khakar kaha tha, ki maain use tumhare vansh ko doonga." 
Exodus33:2 aur maain tere age age aek doot ko bhejoonga, aur kananee, aemoree, hittee, paarijjee, hibbee, aur yaboosee logon ko barabas nikal doonga." 
Exodus33:3 tum log us desh ko jao jis men doodha aur madha kee dhaara bahatee haai parantu tum hatteele ho, is karan maain tumhare beech men hoke n chaloonga, aeesa n ho ki maain marga men tumhara ant kar daloon." 
Exodus33:4 yah bura samachar sunakar ve log vilap karane lage aur koi apane gahane paahine huae n raha. 
Exodus33:5 kyonaki yahova ne moosa se kah diya tha, ki israaeliyon ko mera yah vachan suna, ki tum log to hatteele ho jo maai pal bhr ke liye tumhare beech hokar chaloo, to tumhara ant kar daloonga. isaaliye ab apane apane gahane apane angon se utar do, ki maain janoon ki tumhare sath kya karana chahiae." 
Exodus33:6 tab israaelee horeb parvat se lekar age ko apane gahane utare rahe.. 
Exodus33:7 moosa tamboo ko chhavanee se bahar varan door khda karaya karata tha, aur usako milapavala tamboo kahata tha. aur jo koi yahova ko ddoonddhta vah us milapavale tamboo ke pas jo chhavanee ke bahar tha nikal jata tha." 
Exodus33:8 aur jab jab moosa tamboo ke pas jata, tab tab sab log uttkar apane apane dere ke dar par khde ho jate, aur jab tak moosa us tamboo men pravesh n karata tha tab tak usakee or takate rahate the." 
Exodus33:9 aur jab moosa us tamboo men pravesh karata tha, tab badal ka khmbha utar ke tamboo ke dar par tthar jata tha, aur yahova moosa se baten karane lagata tha." 
Exodus33:10 aur sab log jab badal ke khmbhe ko tamboo ke dar par tthara dekhte the, tab uttkar apane apane dere ke dar par se dandvata karate the." 
Exodus33:11 aur yahova moosa se is prakar amhane-samhane baten karata tha, jis prakar koi apane bhai se baten kare. aur moosa to chhavanee men fir ata tha, par yahoshoo nam aek javan, jo noon ka putra aur moosa ka tthalua tha, vah tamboo men se n nikalata tha.." 
Exodus33:12 aur moosa ne yahova se kaha, sun too mujh se kahata haai, ki in logon ko le chala parantu yah naheen bataya ki too mere sang kisako bhejega. taubhee too ne kaha haai, ki tera nam mere chitt men basa haai, aur tujh par mere anugrah kee draashtti haai." 
Exodus33:13 aur ab yaadi mujh par tere anugrah kee draashtti ho, to mujhe apanee gaati samajha de, jis se jab maain tera gyaan paun tab tere anugrah kee drashtti mujh par banee rahe. fir isakee bhee sudhai kar ki yah jati teree praja haai." 
Exodus33:14 yahova ne kaha, maain ap chaloonga aur tujhe vishraam doonga." 
Exodus33:15 us ne us se kaha, yadi too ap n chale, to hamen yahan se age n le ja." 
Exodus33:16 yah kaaise jana jaae ki tere anugrah kee draashtti mujh par aur apanee praja par haai? kya is se naheen ki too hamare sang sang chale, jis se maain aur teree praja ke log prathvee bhr ke sab logon se alag ttharen?" 
Exodus33:17 yahova ne moosa se kaha, maain yah kam bhee jisakee charcha too ne kee haai karoonga kayonki mere anugrah kee draashtti tujh par haai, aur tera nam mere chitt men basa haai." 
Exodus33:18 us ne kaha mujhe apana tej dikha de. 
Exodus33:19 us ne kaha, maain tere sammukh hokar chalate huae tujhe apanee saree bhlai dikhaunga, aur tere sammukh yahova nam ka prachar karoonga, aur jis par maain anugrah karana chahoon usee par anugrah karoonga, aur jis par daya karana chanhoo usee par daya karoonga." 
Exodus33:20 fir us ne kaha, too mere mukh ka darshan naheen kar sakata kyonki manushy mere mukh ka darshan karake jeevit naheen rah sakata." 
Exodus33:21 fir yahova ne kaha, sun, mere pas aek sthan haai, too us chattan par khda ho" 
Exodus33:22 aur jab tak mera tej tere samhane hoke chalata rahe tab tak maai tujhe chattan ke darar men rakoonga, aur jab tak maain tere samhane hokar n nikal jaun tab tak apane hath se tujhe ddhanpe rahoonga" 
Exodus33:23 fir maain apana hath utta loonga, tab too meree peett ka to darshan paaega, parantu mere mukh ka darshan naheen milega.." 
Exodus34:1 fir yahova ne moosa se kaha, paahilee taakhtaiyon ke saman patthr kee do aur takhtaiyan gaddh le tab jo vachan un paahilee taakhtaiyon par likhe the, jinhen too ne tod dala, ve hee vachan maain un takhtaiyon par bhee likoonga." 
Exodus34:2 aur bihan ko taaiyar rahana, aur bhor ko seenaai parvat par chaddhkar usakee chottee par mere samhane khda hona." 
Exodus34:3 aur tere sang koi n chaddh paa, varan parvat bhr par koi manushy kaheen dikhai n de aur n bhed-bakaree aur gaya-baail bhee parvat ke age charate paaen." 
Exodus34:4 tab moosa ne paahilee taakhtaiyon ke saman do aur takhtaiyan gaddhee aur bihan ko savere uttkar apane hath men patthr kee ve donon takhtaiyan lekar yahova kee agyaa ke anusar parvat par chaddh gaya. 
Exodus34:5 tab yahova ne badal men utarake usake sang vahan khda hokar yahova nam ka prachar kiya. 
Exodus34:6 aur yahova usake samhane hokar yon prachar karata hua chala, ki yahova, yahova, ishvar dayalu aur anugrahakaree, kop karane men dhaeerajavant, aur aati karoonamay aur saty," 
Exodus34:7 hajaron peeaddhiyon tak nirantar karoona karanevala, adharma aur aparadha aur pap ka kshama karanevala haai, parantu doshaee ko vah kisee prakar nirdosh n ttharaaega, vah pitaron ke adharma ka dand unake betton varan poton aur parapoton ko bhee denevala haai." 
Exodus34:8 tab moosa ne faurtee kar prathvee kee or jhukakar dandvata kee. 
Exodus34:9 aur us ne kaha, he prabhu, yaadi tere anugrah kee draashtti mujh par ho to prabhu, ham logon ke beech men hokar chale, ye log hatteele to haai, taubhee hamare adharma aur pap ko kshama kar, aur hamen apana nij bhag manake grahan kara." 
Exodus34:10 us ne kaha, sun, maain ek vacha bandhata hoon. tere sab logon ke samhane maain aeese ashcharya karma karoonga jaaisa prathvee par aur sab jatiyon men kabhee naheen hue aur ve sare log jinake beech too rahata haai yahova ke karya ko dekhenge kyonki jo maain tum logon se karane par hoon vah bhy yogy kam haai." 
Exodus34:11 jo agyaa maain aj tumhen deta hoon use tum log manana. dekho, maain tumhare age se aemoree, kananee, hittee, paarijjee, hibbee, aur yaboosee logon ko nikalata hoon." 
Exodus34:12 isaliye savadhaan rahana ki jis desh men too janevala haai usake nivaasiyon se vacha n bandhana kaheen aeesa n ho ki vah tere liye fanda tthare. 
Exodus34:13 varan unakee vediyon ko gira dena, unakee latton ko tod dalana, aur unakee ashora nam moortiyon ko katt dalana" 
Exodus34:14 kyonaki tumhen kisee doosare ko ishvar karake dandvata karane kee agyaa nahee, kyonki yahova jisaka nam jalanashaeel haai, vah jal uttnevala ishvar haai hee," 
Exodus34:15 aeesa n ho ki too us desh ke nivaasiyon se vacha bandho, aur ve apane devataon ke peechhe hone ka vyabhaichar kare, aur unake liye baalidan bhee kare, aur koi tujhe nevata de aur too bhee usake balipashu ka prasad khaa," 
Exodus34:16 aur too unakee beattyaien ko apane betton ke liye lave, aur unakee bettyaian jo ap apane devataon ke peechhe hone ka vyaabhaichar karatee haai tere betton se bhee apane devataon ke peechhe hone ko vyaabhaichar karavaaen." 
Exodus34:17 tum devataon kee mootiayan ddhalakar n bana lena. 
Exodus34:18 akhmeeree rottee ka pabrba manana. us men meree agyaa ke anusar abeeb maheene ke niyat samay par sat din tak akhmeeree rottee khaya karana kyonaki too misr se abeeb maheene men nikal aya. 
Exodus34:19 har aek paahilautta mera haai aur kya bachhda, kya memna, tere pashuuon men se jo nar paahilautte hon ve sab mere hee haain." 
Exodus34:20 aur gadahee ke paahilautte kee santee memna dekar usako chhudana, yadi too use chhudana n chahe to usakee gardan tod dena. parantu apane sab pahilautte betton ko badala dekar chhudana. mujhe koi choochhe hath apana munh n dikhaae." 
Exodus34:21 chh: din to parishram karana, parantu sataven din vishraam karana varan hal jotane aur lavane ke samay men bhee vishraam karana." 
Exodus34:22 aur too attvaron ka pabrba manana jo pahile lave huae gehoon ka pabrba kahalata haai, aur varsha ke ant men battoran ka bhee pabrba manana." 
Exodus34:23 varsha men teen bar tere sab puroosh israael ke parameshvar prabhu yahova ko apane munh dikhaaen. 
Exodus34:24 maain to anyajaatiyon ko tere age se nikalakar tere sivanon ko baddhaunga aur jab too apane parameshvar yahova ko apana munh dikhane ke liye varsha men teen bar aya kare, tab koi teree boomi ka lalach n karega." 
Exodus34:25 mere balidan ke lohoo ko khmeer saahit n chaddhana, aur n fasah ke pabrba ke balidan men se kuchh bihan tak rahane dena." 
Exodus34:26 apanee boomi kee pahilee upaj ka pahila bhag apane parameshvar yahova ke bhvan men le ana. bakaree ke bachche ko usakee man ke doodha men ne sijhana. 
Exodus34:27 aur yahova ne moosa se kaha, ye vachan likh le kyonki inheen vachanon ke anusar maain tere aur israael ke sath vacha bandhata hoon." 
Exodus34:28 moosa to vahan yahova ke sang chalees din aur rat raha aur tab tak n to us ne rottee khai aur n panee piya. aur us ne un taakhtaiyon par vacha ke vachan arthata das agyaaaen likh deen.. 
Exodus34:29 jab moosa sakshaee kee donon taakhtaiyan hath men liye huae seenaai parvat se utara ata tha tab yahova ke sath baten karane ke karan usake chehare se kiranen nikal rahee thee, parantu vah yah naheen janata tha ki usake chehare se kiranen nikal rahee haain." 
Exodus34:30 jab haroon aur sab israaeliyon ne moosa ko dekha ki usake chehare se kiranen nikalatee haai, tab ve usake pas jane se dr gaae." 
Exodus34:31 tab moosa ne unako bulaya aur haroon mandlee ke sare pradhaanon samet usake pas aya, aur moosa un se baten karane laga." 
Exodus34:32 isake bad sab israaelee pas aa, aur jitanee agyaaaen yahova ne seenaai parvat par usake sath bat karane ke samay dee thee, ve sab us ne unhen batain." 
Exodus34:33 jab tak moosa un se bat n kar chuka tab tak apane munh par oddhna dale raha. 
Exodus34:34 aur jab jab moosa bheetar yahova se bat karane ko usake samhane jata tab tab vah us oddhnee ko nikalate samay tak utare huae rahata tha fir bahar akar jo jo agyaa use milatee unhen israaeliyon se kah deta tha. 
Exodus34:35 so israaelee moosa ka chehara dekhte the ki us se kiranen nikalatee haain aur jab tak vah yahova se bat karane ko bheetar n jata tab tak vah us oddhnee ko dale rahata tha.. 
Exodus35:1 moosa ne israaeliyon kee saree mandlee ikatthee karake un se kaha, jin kamon ke karane kee agyaa yahova ne dee haai ve ye haain." 
Exodus35:2 chh: din to kam kaj kiya jaa, parantu satavan din tumhare liye paavitra aur yahova ke liye paramaavishraam ka din tthare us men jo koi kam kaj kare vah mar dala jaae" 
Exodus35:3 varan vishraam ke din tum apane apane gharon men ag tak n jalana.. 
Exodus35:4 fir moosa ne israaeliyon kee saree mandlee se kaha, jis bat kee agyaa yahova ne dee haai vah yah haai." 
Exodus35:5 tumhare pas se yahova ke liye bhentt lee jaa, arthata jitane apanee ichchha se dena chahen ve yahova kee bhentt karake ye vastuaen le aaen arthata sona, roopa, peetala" 
Exodus35:6 neele, baainjanee aur lal rang ka kapada, sooksham sanee ka kapada bakaree ka bal," 
Exodus35:7 lal rang se rangee hui meddhon kee khale, suison kee khalen babool kee lakadee," 
Exodus35:8 ujiyala dene ke liye tel, abhaishok ka tel, aur dhoop ke liye sugandhadravy," 
Exodus35:9 fir aepod aur chaparas ke liye sulaaimanee maanai aur jadne ke liye maanai. 
Exodus35:10 aur tum men se jitanon ke day men buaddh ika prakash haai ve sab akar jis jis vastu kee agyaa yahova ne dee haai ve sab banaaen. 
Exodus35:11 arthata tambo, aur ohar samet nivas, aur usakee ghaundee, takhte, bende, khmbhe aur kursiyan" 
Exodus35:12 fir dndon samet sandook, aur praayaashchaitt ka ddhkana, aur beechavala parda" 
Exodus35:13 dndon aur sab saman samet meja, aur bhentt kee rottyaian" 
Exodus35:14 saman aur deepakon samet ujiyala denevala deevat, aur ujiyala dene ke liye tela" 
Exodus35:15 dndon samet dhoopavedee, aabhaishok ka tel, sugaandhiat dhoop, aur nivas ke dar ka parda" 
Exodus35:16 peetal kee jhnjhree, dndon aadi sare saman samet homavedee, paae samet hodee" 
Exodus35:17 khmbhon aur unakee kuarsiyon samet angan ke parde, aur angan ke dar ke parde" 
Exodus35:18 nivas aur angan donon ke koontte, aur doriyan" 
Exodus35:19 paavitrasthan men seva tthal karane ke liye kaddhe huae vasr, aur yajak ka kam karane ke liye haroon yajak ke paavitra vasr, aur usake putraen ke vasr bhee.." 
Exodus35:20 tab israaeliyon kee saree mandlee moosa ke samhane se lautt gai. 
Exodus35:21 aur jitanon ko utsah hua, aur jitanon ke man men aeesee ichchha utpann hui thee, ve milapavale tamboo ke kam karane aur usakee saree sevakai aur pavitra vasren ke banane ke liye yahova kee bhentt le ane lage." 
Exodus35:22 kya sre, kya puroosha, jitanon ke man men aeesee ichchha utpann hui bhee ve sab jugano, nathunee, mundaree, aur kangan aadi sone ke gahane le ane lage, is bhnati jitane manushy yahova ke liye sone kee bhentt ke denevale the ve sab unako le aae." 
Exodus35:23 aur jis jis puroosh ke pas neele, baainjanee va lal rang ka kapada va sooksham sanee ka kapada, va bakaree ka bal, va lal rang se rangee hui meddhon kee khale, va sooison kee khalen thee ve unhen le aae." 
Exodus35:24 fir jitane chandee, va peetal kee bhentt ke denevale the ve yahova ke liye vaaisee bhentt le aae aur jis jisake pas sevakai ke kisee kam ke liye babool kee lakadee thee ve use le aae." 
Exodus35:25 aur jitanee striayon ke day men buaddh ika prakash tha ve apane hathon se soot kat katakar neele, baainjanee aur lal rang ke, aur sooksham sanee ke kate huae soot ko le ai." 
Exodus35:26 aur jitanee striayon ke man men aeesee buaddh ika prakash tha unho ne bakaree ke bal bhee kate. 
Exodus35:27 aur pradhaan log aepod aur chaparas ke liye sulaaimanee maanai, aur jadne ke liye maanai," 
Exodus35:28 aur ujiyala dene aur aabhaishok aur dhoop ke sugandhadravy aur tel le aye. 
Exodus35:29 jis jis vastu ke banane kee agyaa yahova ne moosa ke dara dee thee usake liye jo kuchh avashyak tha, use ve sab puroosh aur striayan le ai, jinake day men aeesee ichchha utpann hui thee. is prakar israaelee yahova ke liye apanee hee ichchha se bhentt le aae.." 
Exodus35:30 tab moosa ne israaeliyon se kaha suno, yahova ne yahooda ke gotravale basalel ko, jo uree ka putra aur hoor ka pota haai, nam lekar bulaya haai." 
Exodus35:31 aur us ne usako parameshvar ke atma se aeesa paripoorn kiya he ki sab prakar kee banavatt ke liye usako aeesee buddh,i samaj, aur gyaan mila haai," 
Exodus35:32 ki vah kareegaree kee yuaktaiyan nikalakar sone, chandee, aur peetal me," 
Exodus35:33 aur jadne ke liye maanai kattne men aur lakadee ke khodane me, varan buaddh ise sab bhanti kee nikalee hui banavatt men kam kar sake." 
Exodus35:34 fir yahova ne usake man men aur dan ke gotravale aheesamak ke putra oholeeab ke man men bhee shaiksha dene kee shaktai dee haai. 
Exodus35:35 in donon ke day ko yahova ne aeesee buddh ise paaripoorn kiya haai, ki ve khodane aur gaddhne aur neele, baaijanee aur lal rang ke kapade, aur sooksham sanee ke kapade men kaddhne aur bunane, varan sab prakar kee banavatt me, aur buddh ise kam nikalane men sab bhanti ke kam karen.." 
Exodus36:1 aur basalel aur oholeeab aur sab buddhmaian jinako yahova ne aeesee buaddh iddh aur samajh dee ho, ki ve yahova kee saree agyaaon ke anusar paavitrasthan kee sevakai ke liye sab prakar ka kam karana jane, ve sab yah kam karen.." 
Exodus36:2 tab moosa ne basalel aur oholeeab aur sab buddhmaianon ko jinake day men yahova ne buaddh ika prakash diya tha, arthata jis jisako pas akar kam karane ka utsah hua tha un sabhon ko bulavaya." 
Exodus36:3 aur israaelee jo jo bhentt pavitrasthan kee sevakai ke kam aur usake banane ke liye le aae the, unhen un purooshaen ne moosa ke hath se le liya. tab bhee log praati bhor ko usake pas bhentt apanee ichchha se late rahen" 
Exodus36:4 aur jitane buddhmaian paavitrasthan ka kam karate the ve sab apana apana kam chhodkar moosa ke pas aa," 
Exodus36:5 aur kahane lage, jis kam ke karane kee agyaa yahova ne dee haai usake liye jitana chahiye usase aadhaik ve le aae haain." 
Exodus36:6 tab moosa ne saree chhavanee men is agyaa ka prachar karavaya, ki kya puroosha, kya sre, koi pavitrasthan ke liye aur bhentt n laa, is prakar log aur bhentt lane se roke gaae." 
Exodus36:7 kyonaki sab kam banane ke liye jitana saman avashyak tha utana varan usase aadhaik banane valon ke pas a chuka tha.. 
Exodus36:8 aur kam karanevale jitane buddhmaian the unhon ne nivas ke liye battee hui sooksham sanee ke kapade ke, aur neele, baainjanee aur lal rang ke kapade ke das patton ko kaddhe huae karoobon sahit banaya." 
Exodus36:9 aek aek patt kee lambai atthais hath aur chaudai char hath kee hui sab patt aek hee nap ke bane. 
Exodus36:10 us ne panch patt ek doosare se jod dia, aur fir doosare panch patt bhee ek doosare se jod die." 
Exodus36:11 aur jahan ye patt jode gaae vahan kee donon chhoron par us ne peelee neelee faaliyan lagain. 
Exodus36:12 us ne donon chhoron men pachas pachas faaliyan is prakar lagai ki ve amhane-samhane hui. 
Exodus36:13 aur us ne sone kee pachas ghaunadyaian banai, aur unake dara patton ko aek doosare se aeesa joda ki nivas milakar aek ho gaya." 
Exodus36:14 fir nivas ke upar ke tamboo ke liye us ne bakaree ke bal ke gyarah patt banaae. 
Exodus36:15 aek aek patt kee lambai tees hath aur chaudai char hath kee hui aur gyarahon patt aek hee nap ke the. 
Exodus36:16 in men se us ne panch patt alag aur chh: patt alag jod diae. 
Exodus36:17 aur jahan donon jode gaae vahan kee chhoron men us ne pachas pachas faaliyan lagain. 
Exodus36:18 aur us ne tamboo ke jodne ke liye peetal kee pachas ghaunadyaian bhee banai jis se vah aek ho jaae. 
Exodus36:19 aur us ne tamboo ke liye lal rang se rangee hui menddhon kee khalon ka aek oddhna aur usake upar ke liye sooison kee khalon ka bhee aek oddhna banaya. 
Exodus36:20 fir us ne nivas ke liye babool kee lakadee ke takhton ko khde rahane ke liye banaya. 
Exodus36:21 aek aek takhte kee lambai das hath aur chaudai deddh hath kee hui. 
Exodus36:22 aek aek takhte men aek doosaree se jodee hui do do choolen banee, nivas ke sab takhton ke liyen us ne isee bhnaati banain." 
Exodus36:23 aur us ne nivas ke liye takhton ko is reeati se banaya, ki dakkhian kee or bees takhte lage." 
Exodus36:24 aur in beeson takhton ke neeche chandee kee chalees kursiya, arthata aek aek takhte ke neeche usakee do choolon ke liye us ne do kuarsiyan banain." 
Exodus36:25 aur nivas kee doosaree alang, arthata uttr kee or ke liye bhee us ne bees takhte banaae." 
Exodus36:26 aur inake liye bhee us ne chandee kee chalees kursiya, arthata aek aek takhte ke neeche do do kuarsiyan banain." 
Exodus36:27 aur nivas kee pichhlee alang, arthata paashchaim or ke liye us ne chh: takhte banaae." 
Exodus36:28 aur pichhlee alang men nivas ke konon ke liye us ne do takhte banaae. 
Exodus36:29 aur ve neeche se do do bhag ke bane, aur donon bhag upar se sire tak un donon takhton ka ddhb aeesa hee banaya." 
Exodus36:30 is prakar att takhte hua, aur unakee chandee kee solah kuarsiyan hui, arthata aek aek takhte ke neeche do do kuarsiyan huin." 
Exodus36:31 fir us ne babool kee lakadee ke bende banaa, arthata nivas kee aek alang ke takhton ke liye panch bende," 
Exodus36:32 aur nivas kee doosaree alang ke takhton ke liye panch bende, aur nivas kee jo alang paashchaim or pichhle bhag men thee usake liye bhee panch bende, banaae." 
Exodus36:33 aur us ne beechavale bende ko takhton ke madhy men tamboo ke aek sire se doosare sire tak pahunchane ke liye banaya. 
Exodus36:34 aur takhton ko us ne sone se maddha, aur bendon ke ghar ko kam denevale kadon ko sone ke banaya, aur bendon ko bhee sone se maddha.." 
Exodus36:35 fir us ne neele, baainjanee aur lal rang ke kapade ka, aur battee hui sooksham saneevale kapade ka beechavala parda banaya vah kaddhai ke kam kiye huae karoobon ke sath bana." 
Exodus36:36 aur us ne usake liye babool ke char khmbhe banaa, aur unako sone se maddha unakee ghaunadyaian sone kee banee, aur us ne unake liye chandee kee char kuarsiyan ddhaleen." 
Exodus36:37 aur us ne tamboo ke dar ke liye neele, baainjanee aur lal rang ke kapade ka, aur battee hui sooksham sanee ke kapade ka kaddhai ka kam kiya hua parda banaya." 
Exodus36:38 aur us ne ghaunadyaien samet usake panch khmbhe bhee banaa, aur unake siron aur jodne kee chhdon ko sone se maddha, aur unakee panch kuarsiyan peetal kee banain.." 
Exodus37:1 fir basalel ne babool kee lakadee ka sandook banaya usakee lambai addhai hat, chaudai deddh hat, aur unchai deddh hath kee thee." 
Exodus37:2 aur us ne usako bheetar bahar chokhe sone se maddha, aur usake charon or sone kee bad banai." 
Exodus37:3 aur usake charon payon par lagane ko us ne sone ke char kade ddhale, do kade aek alang aur do kade doosaree alang par lage." 
Exodus37:4 fir us ne babool ke dnde banaa, aur unhen sone se maddha," 
Exodus37:5 aur unako sandook kee dono alangon ke kadon men dala ki unake bal sandook uttaya jaae. 
Exodus37:6 fir us ne chokhe sone ke praayashchaittvale ddhkane ko banaya usakee lambai addhai hath aur chaudai deddh hath kee thee. 
Exodus37:7 aur us ne sona gaddhkar do karoob praayashchaitt ke ddhkane ke danon siron par banaae 
Exodus37:8 aek karoob to aek sire par, aur doosara karoob doosare sire par bana us ne unako praayashchaitt ke ddhkane ke sath aek hee ttukade ke donon siron par banaya." 
Exodus37:9 aur karoobon ke pankh upar se faaile huae bane, aur un pankhon se praayaashchaitt ka ddhkana ddhpa hua bana, aur unake mukh amhane-samhane aur praayaashchaitt ke ddhkane kee or kiae huae bane.." 
Exodus37:10 fir us ne babool kee lakadee kee meja ko banaya usakee lambai do hat, chaudai aek hat, aur unchai deddh hath kee thee" 
Exodus37:11 aur us ne usako chokhe sone se maddha, aur us men charon or sone kee aek bad banai." 
Exodus37:12 aur us ne usake liye char angul chaudee aek pattree, aur is pattree ke liye charon or sone kee aek bad banai." 
Exodus37:13 aur us ne meja ke liye sone ke char kade ddhalakar un charon konon men lagaya, jo usake charon payon par the." 
Exodus37:14 ve kade pattree ke pas meja uttane ke dndon ke khanon ka kam dene ko bane. 
Exodus37:15 aur us ne menja uttane ke liye dndon ko babool kee lakadee ke banaya, aur sone se maddha." 
Exodus37:16 aur us ne meja par ka saman arthata parat, dhoopadan, kattore, aur undelane ke bartan sab chokhe sone ke banaae.." 
Exodus37:17 fir us ne chokha sona gaddhke paae aur dndee samet deevatt ko banaya usake pushpakosha, gant, aur fool sab aek hee ttukade ke bane." 
Exodus37:18 aur deevatt se nikalee hui chh: daaliyan baneen teen daaliyan to usakee aek alang se aur teen daaliyan usakee doosaree alang se nikalee hui baneen. 
Exodus37:19 aek aek dalee men badam ke fool ke sareekhe teen teen pushpakosha, aek aek gant, aur aek aek fool bana deevatt se nikalee hui, un chhhon daliyon ka yahee ddhb hua." 
Exodus37:20 aur deevatt kee dndee men badam ke fool ke saman apanee apanee gantt aur fool samet char pushpakosh bane. 
Exodus37:21 aur deevatt se nikalee hui chhhon daliyon men se do do daaliyon ke neeche aek aek gantt deevatt ke sath aek hee ttukade kee banee. 
Exodus37:22 gantte aur daaliyan sab deevatt ke sath aek hee ttukade kee baneen sara deevatt gaddhe huae chokhe sone ka aur aek hee ttukade ka bana. 
Exodus37:23 aur us ne deevatt ke saton deepak, aur gulatarasha, aur guladan, chokhe sone ke banaae." 
Exodus37:24 us ne sare saman samet deevatt ko kikkar bhr sone ka banaya.. 
Exodus37:25 fir us ne babool kee lakadee kee dhoopavedee bhee banai usakee lambai aek hath aur chaudai aek hath hee thee vah chaukor banee, aur usakee unchai aek hath kee thee vah chaukor banee, aur usakee unchai do hath kee thee aur usake seeng usake sath bina jod ke bane the" 
Exodus37:26 aur uparavale pallo, aur charon or kee alango, aur seengo samet us ne us vedee ko chokhe sone se maddha aur usakee charon or sone kee aek bad banai," 
Exodus37:27 aur us bad ke neeche usake donon pallon par us ne sone ke do kade banaa, jo usake uttane ke dndon ke khanon ka kam den." 
Exodus37:28 aur dndon ko us ne babool kee lakadee ka banaya, aur sone se maddha." 
Exodus37:29 aur us ne aabhaishok ka paavitra tel, aur sugandhadravy ka dhoop, gandhaee kee reeti ke anusar banaya.." 
Exodus38:1 fir us ne babool kee lakadee kee homabaali bhee banai usakee lambai panch hath aur chaudai panch hath kee thee is prakar se vah chaukor banee, aur unchai teen hath kee thee." 
Exodus38:2 aur us ne usake charon konon par usake char seeng banaa, ve usake sath bina jod ke bane aur us ne usako peetal se maddha." 
Exodus38:3 aur us ne vedee ka sara saman, arthata usakee handiyo, faavaadiyo, kattoro, kantto, aur karachhon ko banaya. usaka sara saman us ne peetal ka banaya." 
Exodus38:4 aur vedee ke liye usake charon or kee kanganee ke tale us ne peetal kee jalee kee aek jhnjhree banai, vah neeche se vedee kee unchai ke madhy tak pahunchee." 
Exodus38:5 aur us ne peetal kee jhnjhree ke charon konon ke liye char kade ddhale, jo dndon ke khanon ka kam den." 
Exodus38:6 fir us ne dndon ko babool kee lakadee ka banaya, aur peetal se maddha." 
Exodus38:7 tab us ne dndon ko vedee kee alangon ke kadon men vedee ke uttane ke liye dal diya. vedee ko us ne takhton se khokhlee banaya.. 
Exodus38:8 aur use ne haudee aur usaka paya donon peetal ke banaa, yah milapavale tamboo ke dar par seva karanevalee maahilaon ke darpanon ke liye peetal ke banaae gaae.." 
Exodus38:9 fir us ne angan banaya aur dakkhian alang ke liye angan ke parde battee hui sooksham sanee ke kapade ke the, aur sab milakar sau hath lambe the" 
Exodus38:10 unake liye bees khmbhe, aur inakee peetal kee bees kursiyan banee aur khmbhon kee ghaundyaian aur jodne kee chhden chandee kee baneen." 
Exodus38:11 aur uttr alag ke liye bees khmbhe, aur inakee peetal kee bees hee kursiyan banee, aur khmbhon kee ghaundyaian aur jodne kee chhden chandee kee banee." 
Exodus38:12 aur paashchaim alang ke liye sab parde milakar pachas hath ke the unake liye das khmbhe, aur das hee unakee kuarsiyan thee, aur khmbhon kee ghanuadyaian aur jodne kee chhden chandee kee theen." 
Exodus38:13 aur poorab alang men bhee vah pachas hath ke the. 
Exodus38:14 angan ke dar ke aek or ke liye pandrah hath ke parde bane aur unake liye teen khmbhe aur teen kuarsiyan thee. 
Exodus38:15 aur angan ke dar kee doosaree or bhee vaaisa hee bana tha aur angan ke daravajae ke idhar aur udhar pandrah pandrah hath ke parde bane the aur unake liye teen hee khmbhe, aur teen hee teen inakee kuarsiyan bhee theen." 
Exodus38:16 angan kee charon or sab parde sooksham battee hui sanee ke kapade ke bane huae the. 
Exodus38:17 aur khmbhon kee kuarsiyan peetal kee, aur ghaundyaian aur chhde chandee kee banee, aur unake sire chandee se maddhe gaa, aur angan ke sab khmbhe chandee ke chhdon se jode gaae the." 
Exodus38:18 angan ke dar ke parde par bel bootte ka kam kiya hua tha, aur vah neele, baainjanee aur lal rang ke kapade ka aur sooksham battee hui sanee ke kapade ke bane the aur usakee lambai bees hath kee thee, aur usakee unchai angan kee kanat kee chaudai ke saman panch hath kee banee." 
Exodus38:19 aur unake liye char khmbhe, aur khmbhon kee char hee kuarsiyan peetal kee banee, unakee ghaundyaian chandee kee banee, aur unake sire chandee se maddhe gaa, aur unakee chhden chandee kee baneen." 
Exodus38:20 aur nivas aur angan kee charon or ke sab koontte peetal ke bane the.. 
Exodus38:21 sakshaeepatra ke nivas ka saman jo leviyon kee sevakai ke liye bana aur jisakee ginatee haroon yajak ke putra itamar ke dara moosa ke kahane se hui thee, usaka varnn yah haai." 
Exodus38:22 jis jis vastu ke banane kee agyaa yahova ne moosa ko dee thee usako yahooda ke gotravale basalel ne, jo hoor ka pota aur uree ka putra tha, bana diya." 
Exodus38:23 aur usake sang dan ke gotravale, aheesamak ke putra, oholeeab tha, jo khodane aur kaddhnevala aur neele, baainjanee aur lal rang ke aur sooksham sanee ke kapade men karachob karanevala nipun kareegar tha.." 
Exodus38:24 paavitrasthan ke sare kam men jo bhentt ka sona laga vah unatees kikkar, aur paavitrasthan ke shokel ke hisab se sat sau teen shokel tha." 
Exodus38:25 aur mandlee ke gine huae logon kee bhentt kee chandee sau kikkar, aur paavitrasthan ke shokel ke hisab se sattrah sau pachahattr shokel thee." 
Exodus38:26 arthata jitane bees baras ke aur usase aadhaik avastha ke gine gaae the, ve chh: lakh teen hajaar saddhe panch sau puroosh the, aur aek aek jan kee or se pavitrasthan ke shokel ke anusar adha shokel, jo aek beka hota haai mila." 
Exodus38:27 aur vah sau kikkar chandee pavitrasthan aur beechavale parde donon kee kursiyon ke ddhalane men lag gai sau kikkar se sau kursiyan banee, aek aek kursee aek kikkar kee banee." 
Exodus38:28 aur sattrah sau pachahattr shokel jo bach gaae un se khmbhon kee chottyaian maddhee gai, aur unakee chhden bhee banai gai." 
Exodus38:29 aur bhentt ka peetal sattr kikkar aur do hajaar char sau shokel tha 
Exodus38:30 usase milapavale tamboo ke dar kee kursiya, aur peetal kee vedee, peetal kee jhnjhree, aur vedee ka sara samana" 
Exodus38:31 aur angan ke charon or kee kursiya, aur angan kee charon or ke koontte bhee banaae gaae.." 
Exodus39:1 fir unhon ne neele, baainjanee aur lal rang ke kaddhe huae kapade pavitra sthan kee sevakai ke liye, aur haroon ke liye bhee paavitra vasr banaae jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee.." 
Exodus39:2 aur us ne aepod ko sone, aur neele, baainjanee aur lal rang ke kapade ka aur sooksham battee hui sanee ke kapade ka banaya." 
Exodus39:3 aur unhon ne sona peett-peettkar usake pattr banaa, fir pattron ko katt-kattkar tar banaa, aur taron ko neele, baainjanee aur lal rang ke kapade me, aur sooksham sanee ke kapade men kaddhai kee banavatt se mila diya." 
Exodus39:4 aepod ke jodne ko unhon ne usake kandhaen par ke bandhan banaa, vah to apane donon siron se joda gaya." 
Exodus39:5 aur usake kasane ke liye jo kaddha hua pattuka us par bana, vah usake sath bina jod ka, aur usee kee banavatt ke anusar, arthata sone aur neele, baainjanee aur lal rang ke kapade ka, aur sooksham battee hui sanee ke kapade ka bana jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee.." 
Exodus39:6 aur unhon ne sulaaimanee maanai kattkar unamen israael ke putraen ke nam jaaisa chhapa khoda jata haai vaaise hee khode, aur sone ke khanon men jad diae." 
Exodus39:7 aur us ne unako aepod ke kandho ke bandhanon par lagaya, jis se israaeliyon ke liye smaran karane vale manai ttharen jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee.." 
Exodus39:8 aur us ne chaparas ko aepod kee nai sone kee, aur neele, baainjanee aur lal rang ke kapade kee, aur sooksham battee hui sanee ke kapade men bel bootte ka kam kiya hua banaya." 
Exodus39:9 chaparas to chaukor banee aur unho ne usako dohara banaya, aur vah dohara hokar aek bitta lamba aur aek bitta chauda bana." 
Exodus39:10 aur unhon ne us men char panti manai jade. pahilee panti men to manaiky, padhymarag, aur laladee jade gaae" 
Exodus39:11 aur doosaree panati men marakat, neelamaanai, aur heera," 
Exodus39:12 aur teesaree panti men lasham, sooryakant, aur neelama" 
Exodus39:13 aur chauthee panati men faeeroja, sulaaimanee manai, aur yashab jade ye sab alag alag sone ke khanon men jade gaae." 
Exodus39:14 aur ye maanai israael ke putraen ke nam kee ginatee ke anusar barah the barahon gotraen men se aek aek ka nam jaaisa chhapa khoda jata haai vaaisa hee khoda gaya. 
Exodus39:15 aur unhon ne chaparas par doriyon kee nai goonthe huae chokhe sone kee janjeer banakar lagai 
Exodus39:16 fir unhon ne sone ke do khane, aur sone kee do kaadiyan banakar donon kadiyon ko chaparas ke donon siron par lagaya" 
Exodus39:17 tab unhon ne sone kee donon goonthee hui janjeero ko chaparas ke siron par kee donon kadiyon men lagaya. 
Exodus39:18 aur goonthee hui donon janjeeron ke donon bakee siron ko unhon ne donon khanon men jadke, aepod ke samhane donon kandhaen ke bandhanon par lagaya." 
Exodus39:19 aur unhon ne sone kee aur do kadiyan banakar chaparas ke donon siron par usakee us kor par, jo aepod kee bheetaree bhag men thee, lagain." 
Exodus39:20 aur unhon ne sone kee do aur kadiyan bhee banakar aepod ke donon kandhaen ke bandhanon par neeche se usake samhane, aur jod ke pas, aepod ke kaddhe huae pattuke ke upar lagain." 
Exodus39:21 tab unhon ne chaparas ko usakee kaadiyon ke dara aepod kee kaadiyon men neele faeete se aeesa bandha, ki vah aepod ke kaddhe huae pattuke ke upar rahe, aur chaparas aepod se alag n hone paae jaaise yahova ne moosa ko agyaa dee thee.." 
Exodus39:22 fir aepod ka baga sampoorn neele rang ka banaya gaya. 
Exodus39:23 aur usakee banavatt aeesee hui ki usake beech bakhtar ke chhed ke saman aek chhed bana, aur chhed ke charon or aek kor banee, ki vah fattne n paae." 
Exodus39:24 aur unhon ne usake neechevale ghore men neele, baainjanee aur lal rang ke kapade ke anar banaae." 
Exodus39:25 aur unhon ne chokhe sone kee ghanttyaian bhee banakar bage ke neeche vale ghore ke charon or anaron ke beechon beech lagain 
Exodus39:26 arthata bage ke neechevale ghore kee charon or aek sone kee ghanttee, aur aek anar lagaya gaya ki unhen pahine huae seva tthal karen jaaise yahova ne moosa ko agyaa dee thee.." 
Exodus39:27 fir unhon ne haroon, aur usake putraen ke liye bunee hui sooksham sanee ke kapade ke angarakhe," 
Exodus39:28 aur sooksham sanee ke kapade kee pagadee, aur sooksham sanee ke kapade kee sundar ttopiya, aur sooksham battee hui sanee ke kapade kee janaghaiya," 
Exodus39:29 aur sooksham battee hui sanee ke kapade kee aur neele, baainjanee aur lal rang kee karachobee kam kee hui pagadee in sabhon ko jis tarah yahova ne moosa ko agyaa dee thee vaaisa hee banaya.." 
Exodus39:30 fir unhon ne pavitra mukutt kee pattree chokhe sone kee banai aur jaaise chhape men vaaise hee us men ye akshar khode gaa, arthata yahova ke liye paavitra." 
Exodus39:31 aur unhon ne us men neela faeeta lagaya, jis se vah upar pagadee par rahe, jis tarah yahova ne moosa ko agyaa dee thee.." 
Exodus39:32 is prakar milapavale tamboo ke nivas ka sab kam samapt hua, aur jis jis kam kee agyaa yahova ne moosa ko dee thee, israaeliyon ne usee ke anusar kiya.." 
Exodus39:33 tab ve nivas ko moosa ke pas le aa, arthata ghanuadyaia, takhte, bende, khmbhe, kuarsiyan aadi sare saman samet tamboo" 
Exodus39:34 aur lal rang se rangee hui meddhon kee khalon ka oddhna, aur sooison kee khalon ka oddhna, aur beech ka parda" 
Exodus39:35 dndon saahit sakshaeepatra ka sandook, aur praayashchaitt ka ddhkana" 
Exodus39:36 sare saman samet meja, aur bhentt kee rottee" 
Exodus39:37 sare saman saahit deevat, aur usakee sajavatt ke deepak aur ujiyala dene ke liye tela" 
Exodus39:38 sone kee vedee, aur aabhaishok ka tel, aur sugaandhiat dhoop, aur tamboo ke dar ka parda" 
Exodus39:39 peetal kee jhnjhree, dndo, aur sare saman samet peetal kee vedee aur paae samet haudee" 
Exodus39:40 khmbho, aur kursiyon samet angan ke parde, aur angan ke dar ka parda, aur doriya, aur koontte, aur milapavale tamboo ke nivas kee sevakai ka sara samana" 
Exodus39:41 paavitrasthan men seva tthal karane ke liye bel bootta kaddhe huae vasr, aur haroon yajak ke paavitra vasr, aur usake putraen ke vasr jinhen pahinakar unhen yajak ka kam karana tha." 
Exodus39:42 arthata jo jo agyaa yahova ne moosa ko dee theen unheen ke anusar israaeliyon ne sab kam kiya. 
Exodus39:43 tab moosa ne sare kam ka nireekshan karake dekha, ki unhon ne yahova kee agyaa ke anusar sab kuchh kiya haai. aur moosa ne unako ashaeervad diya.." 
Exodus40:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Exodus40:2 paahile maheene ke paahile din ko too milapavale tamboo ke nivas ko khda kara dena. 
Exodus40:3 aur us men sakshaeepatra ke sandook ko rakhkar beechavale parde kee ott men kara dena. 
Exodus40:4 aur meja ko bheetar le jakar jo kuchh us par sajana haai use sajava dena 
Exodus40:5 aur sakshaeepatra ke sandook ke samhane sone kee vedee ko jo dhoop ke liye haai use rakhna, aur nivas ke dar ke parde ko laga dena." 
Exodus40:6 aur milapavale tamboo ke nivas ke dar ke samhane homavedee ko rakhna. 
Exodus40:7 aur milapavale tamboo aur vedee ke beech hodee ko rakhke us men jal bhrana. 
Exodus40:8 aur charon or ke angan kee kanat ko khda karana, aur us angan ke dar par parde ko lattka dena." 
Exodus40:9 aur aabhaishok ka tel lekar nivas ko aur jo kuchh us men hoga sab kuchh ka abhaishok karana, aur sare saman samet usako pavitra karana tab vah paavitra ttharega." 
Exodus40:10 aur sab saman samet homavedee ka abhaishok karake usako paavitra karana tab vah paramapavitra ttharegee. 
Exodus40:11 aur paae samet haudee ka bhee abhaishok karake use pavitra karana. 
Exodus40:12 aur haroon aur usake putraen ko milapavale tamboo ke dar par le jakar jal se nahalana," 
Exodus40:13 aur haroon ko pavitra vasr pahinana, aur usaka abhaishok karake usako paavitra karana, ki vah mere liye yajak ka kam kare." 
Exodus40:14 aur usake putraen ko le jakar angarakhe pahinana," 
Exodus40:15 aur jaaise too unake pita ka aabhaishok kare vaaise hee unaka bhee abhaishok karana, ki ve mere liye yajak ka kam karen aur unaka abhaishok unakee peeddhee peeddhee ke liye unake sada ke yajakapad ka chinh ttharega." 
Exodus40:16 aur moosa ne jo jo agyaa yahova ne usako dee thee usee ke anusar kiya.. 
Exodus40:17 aur doosare baras ke paahile maheene ke paahile din ko nivas khda kiya gaya. 
Exodus40:18 aur moosa ne nivas ko khda karavaya, aur usakee kursiyan dhar usake takhte lagake un men bende dale, aur usake khmbhon ko khda kiya" 
Exodus40:19 aur us ne nivas ke upar tamboo ko faailaya, aur tamboo ke upar us ne oddhne ko lagaya jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee." 
Exodus40:20 aur us ne sakshaeepatra ko lekar sandook meen rakha, aur sandook men dndon ko lagake usake upar praayaashchaitt ke ddhkane ko dhar diya" 
Exodus40:21 aur us ne sandook ko nivas men pahunchavaya, aur beechavale parde ko lattkavake sakshaeepatra ke sandook ko usake andar kiya jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee." 
Exodus40:22 aur us ne milapavale tamboo men nivas kee uttr alang par beech ke parde se bahar meja ko lagavaya," 
Exodus40:23 aur us par un ne yahova ke sammukh rottee sajakar rakhee jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee. 
Exodus40:24 aur us ne milapavale tamboo men meja ke samhane nivas kee daakkhian alang par deevatt ko rakha," 
Exodus40:25 aur us ne deepakon ko yahova ke sammukh jala diya jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee. 
Exodus40:26 aur us ne milapavale tamboo men beech ke parde ke samhane sone kee vedee ko rakha," 
Exodus40:27 aur us ne us par sugandhiat dhoop jalaya jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee. 
Exodus40:28 aur us ne nivas ke dar par parde ko lagaya. 
Exodus40:29 aur milapavale tamboo ke nivas ke dar par homabaali aur annabaali ko chaddhaya jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee. 
Exodus40:30 aur us ne milapavale tamboo aur vedee ke beech haudee ko rakhkar us men dhaene ke liye jal dala," 
Exodus40:31 aur moosa aur haroon aur usake putraen ne us men apane apane hath panv dhaeae 
Exodus40:32 aur jab jab ve milapavale tamboo men va vedee ke pas jate the tab tab ve hath panv dhaete the jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee. 
Exodus40:33 aur us ne nivas kee charon or aur vedee ke asapas angan kee kanat ko khda karavaya, aur angan ke dar ke parde ko lattka diya. is prakar moosa ne sab kam ko poora kar samapt kiya.." 
Exodus40:34 tab badal milapavale tamboo par chha gaya, aur yahova ka tej nivasasthan men bhr gaya." 
Exodus40:35 aur badal jo milapavale tamboo par tthar gaya, aur yahova ka tej jo nivasasthan men bhr gaya, is karan moosa us me pravesh n kar saka." 
Exodus40:36 aur israaeliyon kee saree yatra men aeesa hota tha, ki jab jab vah badal nivas ke upar utt jata tab tab ve kooch karate the." 
Exodus40:37 aur yaadi vah n uttta, to jis din tak vah n uttta tha us din tak ve kooch naheen karate the." 
Exodus40:38 israael ke gharane kee saree yatra men din ko to yahova ka badal nivas par, aur rat ko usee badal men ag un sabhon ko dikhai diya karatee thee.." 
Leviticus1:1 yahova ne milapavale tamboo men se moosa ko bulakar us se kaha," 
Leviticus1:2 israaeliyon se kah, ki tum men se yadi koi manushy yahova ke liye pashu ka chaddhava chaddhaa, to usaka balipashu gaya-baailon va bhed-bakaariyon men se aek ka ho." 
Leviticus1:3 yaadi vah gay baailon men se homabali kare, to nirdosh nar milapavale tamboo ke dar par chaddhaa, ki yahova use grahan kare." 
Leviticus1:4 aur vah apana hath homabaalipashu ke sir par rakhe, aur vah unake liye praayaashchaitt karane ko grahan kiya jaaega." 
Leviticus1:5 tab vah us bachhde ko yahova ke samhane baali kare aur haroon ke putra jo yajak haain ve lohoo ko sameep le jakar us vedee kee charon alangon par chhdike jo milapavale tamboo ke dar par haai. 
Leviticus1:6 fir vah homabalipashu kee khal nikalakar us pashu ko ttukade ttukade kare 
Leviticus1:7 tab haroon yajak ke putra vedee par ag rakhe, aur ag par lakadee sajakar dharen" 
Leviticus1:8 aur haroon ke putra jo yajak haain ve sir aur charabee samet pashu ke ttukadon ko us lakadee par jo vedee kee ag par hogee sajakar dharen 
Leviticus1:9 aur vah usakee antaadiyon aur paairon ko jal se dhaeae. tab yajak sab ko vedee par jalaa, ki vah homabali yahova ke liye sukhdayak sugandhavala havan tthare.." 
Leviticus1:10 aur yaadi vah bhedon va bakaron ka homabali chaddhaa, to nirdosh nar ko chaddhaae." 
Leviticus1:11 aur vah usako yahova ke age vedee kee uttravalee alang par baali kare aur haroon ke putra jo yajak haain ve usake lohoo ko vedee kee charon alangon par chhdiken. 
Leviticus1:12 aur vah usako ttukade ttukade kare, aur sir aur charabee ko alag kare, aur yajak in sab ko us lakadee par sajakar dhare jo vedee kee ag par hogee" 
Leviticus1:13 aur vah usakee antaadiyon aur paairon ko jal se dhaeae. aur yajak sab ko sameep le jakar vedee par jalaa, ki vah homabali aur yahova ke liye sugandhadayak sugandhavala havan tthare.." 
Leviticus1:14 aur yaadi vah yahova ke liye paakshiayon ka homabali chaddhaa, to panduko va kabootaron ko chaddhava chaddhaae." 
Leviticus1:15 yajak usako vedee ke sameep le jakar usaka gala marod ke sir ko dhad se alag kare, aur vedee par jalaae aur usaka sara lohoo us vedee kee alang par giraya jaae" 
Leviticus1:16 aur vah usaka ojhr mal sahit nikalakar vedee kee poorab kee or se rakh dalane ke sthan par faenk de 
Leviticus1:17 aur vah usako pankhon ke beech se faade, par alag alag n kare. tab yajak usako vedee par us lakadee ke upar rakhkar jo ag par hogee jalaa, ki vah homabali aur yahova ke liye sukhdayak sugandhavala havan tthare.." 
Leviticus2:1 aur jab koi yahova ke liye annabali ka chaddhava chaddhana chahe, to vah maaida chaddhaae aur us par tel dalakar usake upar loban rakhe" 
Leviticus2:2 aur vah usako haroon ke putraen ke pas jo yajak haain laae. aur annabaali ke tel mile huae maaide men se is tarah apanee mutthee bhrakar nikale ki sab loban us men a jaae aur yajak unhen smaran dilanevale bhag ke liye vedee par jalaa, ki yah yahova ke liye sukhdayak sugaandhiat havan tthare." 
Leviticus2:3 aur annabali men se jo bacha rahe so haroon aur usake putraen ka tthare yah yahova ke havanon men se paramapavitra vastu hogee.. 
Leviticus2:4 aur jab too annabali ke liye tandoor men pakaya hua chaddhava chaddhaa, to vah tel se sane huae akhmeeree maaide ke faulako, va tel se chupadee hui akhmeeree chapatiyon ka ho." 
Leviticus2:5 aur yaadi tera chaddhava tave par pakaya hua annabaali ho, to vah tel se sane huae akhmeeree maaide ka ho" 
Leviticus2:6 usako ttukade ttukade karake us par tel dalana, tab vah annabali ho jaega." 
Leviticus2:7 aur yaadi tera chaddhava kaddhahee men tala hua annabali ho, to vah maaide se tel men banaya jaae." 
Leviticus2:8 aur jo annabali in vastuon men se kisee ka bana ho use yahova ke sameep le jana aur jab vah yajak ke pas laya jaa, tab yajak use vedee ke sameep le jaae." 
Leviticus2:9 aur yajak annabaali men se smaran dilanevala bhag nikalakar vedee par jalaa, ki vah yahova ke liye sukhdayak sugandhavala havan tthare" 
Leviticus2:10 aur annabali men se jo bacha rahe vah haroon aur usake putraen ka tthare vah yahova ke havanon men paramapavitra vastu hogee. 
Leviticus2:11 koi annabaali jise tum yahova ke liye chaddhao khmeer milakar banaya n jaae tum kabhee havan men yahova ke liye khmeer aur madha n jalana. 
Leviticus2:12 tum inako paahilee upaj ka chaddhava karake yahova ke liye chaddhana, par ve sukhdayak sugandha ke liye vedee par chaddhaae n jaaen." 
Leviticus2:13 fir apane sab annabaaliyon ko namakeen banana aur apana koi annabaali apane parameshvar ke sath bandhaee hui vacha ke namak se raahit hone n dena apane sab chaddhavon ke sath namak bhee chaddhana.. 
Leviticus2:14 aur yaadi too yahova ke liye paahilee upaj ka annabaali chaddhaa, to apanee paahilee upaj ke annabaali ke liye ag se jhulasai hui haree haree bale, arthata haree haree balon ko meenjake nikal lena, tab ann ko chaddhana." 
Leviticus2:15 aur us men tel dalana, aur usake upar loban rakhna tab vah annabali ho jaaega." 
Leviticus2:16 aur yajak seenjakar nikale huae ann ko, aur tel ko, aur sare loban ko smaran dilanevala bhag karake jala de vah yahova ke liye havan tthare.." 
Leviticus3:1 aur yaadi usaka chaddhava menlabali ka ho, aur yadi vah gaya-baailon me se kisee ko chaddhaa, to chahe vah pashu nar ho ya mada, par jo nirdosh ho usee ko vah yahova ke age chaddhaae." 
Leviticus3:2 aur vah apana hath apane chaddhave ke pashu ke sir par rakhe aur usako milapavale tamboo ke dar par bali kare aur haroon ke putra jo yajak haai ve usake lohoo ko vedee kee charon alangon par chhdiken. 
Leviticus3:3 aur vah melabaali men se yahova ke liye havan kare, arthata jis charabee se antadiyan ddhpee rahatee haai, aur jo charabee un men lipattee rahatee haai vah bhee," 
Leviticus3:4 aur donon gurde aur unake upar kee charabee jo kamar ke pas rahatee haai, aur gurdon samet kaleje ke upar kee jhlilee, in sabhon ko vah alag kare." 
Leviticus3:5 aur haroon ke putra inako vedee par us homabali ke upar jalaae, jo un lakaadiyon par hogee jo ag ke upar haai, ki yah yahova ke liye sukhdayak sugandhavala havan tthare.." 
Leviticus3:6 aur yaadi yahova ke melabali ke liye usaka chaddhava bhed-bakaariyon men se ho, to chahe vah nar ho ya mada, par jo nirdosh ho usee ko vah chaddhaae." 
Leviticus3:7 yaadi vah bhed ka bachcha chaddhata ho, to usako yahova ke samhane chaddhaa," 
Leviticus3:8 aur vah apane chaddhave ke pashu ke sir par hath rakhe aur usako milapavale tamboo ke age baali kare aur haroon ke putra usake lohoo ko vedee kee charon alangon par chhdiken. 
Leviticus3:9 aur melabaali men se charabee ko yahova ke liye havan kare, arthata usakee charabee bhree mottee poonchh ko vah reeddh ke pas se alag kare, aur jo charabee un men lipattee rahatee haai," 
Leviticus3:10 aur donon gurde, aur jo charabee unake upar kamar ke pas rahatee haai, aur gurdon samet kaleje ke upar kee jhlilee, in sabhon ko vah alag kare." 
Leviticus3:11 aur yajak inhen vedee par jalaae yah yahova ke liye havan roopee bhojan tthare.. 
Leviticus3:12 aur yaadi vah bakara va bakaree chaddhaa, to use yahova ke samhane chaddhaae." 
Leviticus3:13 aur vah apana hath usake sir par rakhe, aur usako milapavale tamboo ke age baali kare aur haroon ke putra usake lohoo ko vedee kee charon alangon par chhdike." 
Leviticus3:14 aur vah us men se apana chaddhava yahova ke liye havan karake chaddhaa, arthata jis charabee se antadiyan ddhpee rahatee haai, aur jo charabee un men lipattee rahatee haai vah bhee," 
Leviticus3:15 aur donon gurde aur jo charabee unake upar kamar ke pas rahatee haai, aur gurdon samet kaleje ke upar kee jhlilee, in sabhon ko vah alag kare." 
Leviticus3:16 aur yajak inhen vedee par jalaae yah to havan roopee bhojan haai jo sukhdayak sugandha ke liye hota haai kyonaki saree charabee yahova kee haain. 
Leviticus3:17 yah tumhare nivason men tumharee peeddhee peeddhee ke liye sada kee vidhai ttharegee ki tum charabee aur lohoo kabhee n khao.. 
Leviticus4:1 fir yahova ne moosa se kaha 
Leviticus4:2 ki israaeliyon se yah kah, ki yadi koi manushy un kamon men se jinako yahova ne mana kiya haai kisee kam ko bool se karake papee ho jaae" 
Leviticus4:3 aur yaadi abhaishaikt yajak aeesa pap kare, jis se praja doshaee tthare, to apane pap ke karan vah aek nirdosh bachhda yahova ko papabali karake chaddhaae." 
Leviticus4:4 aur vah us bachhde ko milapavale tamboo ke dar par yahova ke age le jakar usake sir par hath rakhe, aur us bachhde ko yahova ke samhane baali kare." 
Leviticus4:5 aur aabhaishaikt yajak bachhde ke lohoo men se kuchh lekar milapavale tamboo men le jaae 
Leviticus4:6 aur yajak apanee ungalee lohoo me dubo dubokar aur us men se kuchh lekar pavitrasthan ke beechavale parde ke age yahova ke samhane sat bar chhdike. 
Leviticus4:7 aur yajak us lohoo men se kuchh aur lekar sugaandhiat dhoop kee vedee ke seengo par jo milapavale tamboo men haai yahova ke samhane lagaae fir bachhde ke sab lohoo ko vedee ke paae par jo milapavale tamboo ke dar par haai undel de. 
Leviticus4:8 fir vah papabali ke bachhde kee sab charabee ko us se alag kare, arthata jis charabee se antadiyan ddhpee rahatee haai, aur jitanee charabee un men lipattee rahatee haai," 
Leviticus4:9 aur donon gurde aur unake upar kee charabee jo kamar ke pas rahatee haai, aur gurdon samet kaleje ke upar kee jhlilee, in sabhon ko vah aeese alag kare," 
Leviticus4:10 jaaise melabaalivale chaddhave ke bachhde se alag kiae jate haai, aur yajak inako homabaali kee vedee par jalaae." 
Leviticus4:11 aur us bachhde kee khal, panv, sir, antaadiya, gobar," 
Leviticus4:12 aur sara mans, nidan samoocha bachhda chhavanee se bahar shuuddh sthan me, jahan rakh dalee jaaegee, le jakar lakadee par rakhkar ag se jalaae jahan rakh dalee jatee haai vah vaheen jalaya jaae.." 
Leviticus4:13 aur in baton men se kisee bhee bat ke vishay men jo koi pap kare, yajak usaka praayashchaitt kare, aur tab vah pap kshama kiya jaaega. aur is papabali ka shosh annabali ke shosh kee nai yajak ka ttharega.." 
Leviticus4:14 to jab unaka kiya hua pap pragatt ho jaae tab mandlee aek bachhde ko papabali karake chaddhaae. vah use milapavale tamboo ke age le jaa," 
Leviticus4:15 aur mandlee ke vraddh log apane apane hathon ko yahova ke age bachhde ke sir par rakhe, aur vah bachhda yahova ke samhane bali kiya jaae." 
Leviticus4:16 aur aabhaishaikt yajak bachhde ke lohoo men se kuchh milapavale tamboo men le jaae 
Leviticus4:17 aur yajak apanee ungalee lohoo men dubo dubokar use beechavale parde ke age sat bar yahova ke samhane chhdike. 
Leviticus4:18 aur usee lohoo men se vedee ke seengon par jo yahova ke age milapavale tamboo men haai lagaae aur bacha hua sab lohoo homabali kee vedee ke paae par jo milapavale tamboo ke dar par haai undel de. 
Leviticus4:19 aur vah bachhde kee kul charabee nikalakar vedee par jalaae. 
Leviticus4:20 aur jaaise papabaali ke bachhde se kiya tha vaaise hee is se bhee kare is bhanati yajak israaeliyon ke liye praayaashchaitt kare, tab unaka pap kshama kiya jaaega." 
Leviticus4:21 aur vah bachhde ko chhavanee se bahar le jakar usee bhanti jalaae jaaise pahile bachhde ko jalaya tha yah to mandlee ke nimitt papabali ttharega.. 
Leviticus4:22 jab koi pradhaan puroosh pap karake, arthata apane parameshvar yahova ki kisee agyaa ke virooddh bool se kuchh karake doshaee ho jaa," 
Leviticus4:23 aur usaka pap us par pragatt ho jaa, to vah aek nirdosh bakara baalidan karane ke liye le aae" 
Leviticus4:24 aur bakare ke sir par apana hath dhare, aur bakare ko us sthan par bali kare jahan homabali pashu yahova ke age bali kiye jate haain yah to papabali ttharega." 
Leviticus4:25 aur yajak apanee ungalee se papabaali pashu ke lohoo men se kuchh lekar homabaali kee vedee ke seengon par lagaa, aur usaka lohoo homabaali kee vedee ke paae par undel de." 
Leviticus4:26 aur vah usakee kul charabee ko melabaali kee charabee kee nai vedee par jalaae aur yajak usake pap ke vishay men praayaashchaitt kare, tab vah kshama kiya jaaega.." 
Leviticus4:27 aur yaadi sadhaaran logon men se koi agyaanata se pap kare, arthata koi aeesa kam jise yahova ne mana kiya ho karake doshaee ho, aur usaka vah pap us par pragatt ho jaa," 
Leviticus4:28 to vah us pap ke karan aek nirdosh bakaree baalidan ke liye le aae 
Leviticus4:29 aur vah apana hath papabaali pashu ke sir par rakhe, aur homabaali ke sthan par papabaali pashu ka baalidan kare." 
Leviticus4:30 aur yajak usake lohoo men se apanee ungalee se kuchh lekar homabaali kee vedee ke seengon par lagaa, aur usake sab lohoo ko usee vedee ke paae par undel de." 
Leviticus4:31 aur vah usakee sab charabee ko melabaalipashu kee charabee kee nain alag kare, tab yajak usako vedee par yahova ke nimitt sukhdayak sugandha ke liye jalaae aur is prakar yajak usake liye praayaashchaitt kare, tab use kshama milegee.." 
Leviticus4:32 aur yaadi vah papabali ke liye aek bhedee ka bachcha le aa, to vah nirdosh mada ho," 
Leviticus4:33 aur vah apana hath papabaali pashu ke sir par rakhe, aur usako papabaali ke liye vaheen balidan kare jahan homabaalipashu bali kiya jata haai." 
Leviticus4:34 aur yajak apanee ungalee se papabaali ke lohoo men se kuchh lekar homabali kee vedee ke seengon par lagaa, aur usake sab lohoo ko vedee ke paae par undel de." 
Leviticus4:35 aur vah usakee sab charabee ko melabaalivale bhed ke bachche kee charabee kee nai alag kare, aur yajak use vedee par yahova ke havanon ke upar jalaae aur is prakar yajak usake pap ke liye praayaashchaitt kare, aur vah kshama kiya jaaega.." 
Leviticus5:1 aur yaadi koi sakshaee hokar aeesa pap kare ki shapath khailakar poochhne par bhee, ki kya too ne yah suna athva janata haai, aur vah bat pragatt n kare, to usako apane adharma ka bhar uttana padega." 
Leviticus5:2 aur yaadi koi kisee ashuuddh vastu ko agyaanata se choo le, to chahe vah ashuuddh banaaile pashu kee, chahe ashuuddh renganevale jeeva-jantu kee loth ho, to vah ashuuddh hokar doshaee ttharega." 
Leviticus5:3 aur yaadi koi manushy kisee ashuuddh vastu ko agyaanata se choo le, chahe vah ashuuddh vastu kisee bhee prakar kee kyon n ho jis se log ashuuddh ho jate haain to jab vah us bat ko jan lega tab vah doshaee ttharega." 
Leviticus5:4 aur yaadi koi bura va bhla karane ko bina soche samajhe shapath khaa, chahe kisee prakar kee bat vah bina soche vichare shapath khakar kahe, to aeesee bat men vah doshaee us samay ttharega jab use maloom ho jaaega." 
Leviticus5:5 aur jab vah in baton men se kisee bhee bat men doshaee ho, tab jis vishay men us ne pap kiya ho vah usako man le," 
Leviticus5:6 aur vah yahova ke samhane apana doshabali le aa, arthata us pap ke karan vah aek bhed va bakaree papabali karane ke liye le aae tab yajak us pap ke vishay usake liye praayaashchaitt kare." 
Leviticus5:7 aur yaadi use bhed va bakaree dene kee samathrya n ho, to apane pap ke karan do pandukee va kabootaree ke do bachche doshabaali chaddhane ke liye yahova ke pas le aa, un men se aek to papabali ke liye aur doosara homabali ke liye." 
Leviticus5:8 aur vah unako yajak ke pas le aa, aur yajak papabaalivale ko pahile chaddhaa, aur usaka sir gale se marod dale, par alag n kare," 
Leviticus5:9 aur vah papabaalipashu ke lohoo men se kuchh vedee kee alang par chhdike, aur jo lohoo shosh rahe vah vedee ke paae par giraya jaae vah to papabali ttharega." 
Leviticus5:10 aur doosare pakshaee ko vah vidhaee ke anusar homabaali kare, aur yajak usake pap ka praayashchaitt kare, aur tab vah kshama kiya jaaega.." 
Leviticus5:11 aur yaadi vah do pandukee va kabootaree ke do bachche bhee n de sake, to vah apane pap ke karan apana chaddhava aepa ka dasavan bhag maaida papabali karake le aae" 
Leviticus5:12 vah usako yajak ke pas le jaa, aur yajak us men se apanee mutthee bhr smaran dilanevala bhag janakar vedee par yahova ke havanon ke upar jalaae vah to papabaali ttharega." 
Leviticus5:13 aur in baton men se kisee bhee bat ke vishay men jo koi pap kare, yajak usaka praayashchaitt kare, aur tab vah pap kshama kiya jaaega. aur is papabali ka shosh annabali ke shosh kee nai yajak ka ttharega.." 
Leviticus5:14 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus5:15 yaadi koi yahova kee paavitra kee hui vastuon ke vishay men bool se vishvasaghaat kare aur papee tthare, to vah yahova ke pas aek nirdosh meddha doshabaali ke liye le aae usaka dam pavitrasthan ke shokel ke anusar utane hee shokel roopaye ka ho jitana yajak ttharaae." 
Leviticus5:16 aur jis pavitra vastu ke vishay us ne pap kiya ho, us men vah panchavan bhag aur baddhakar yajak ko de aur yajak doshabaali ka meddha chaddhakar usake liye praayaashchaitt kare, tab usaka pap kshama kiya jaaega.." 
Leviticus5:17 aur yaadi koi aeesa pap kare, ki un kamon men se jinhen yahova ne mana kiya haai kisee kam ko kare, to chahe vah usake anajane men hua ho, taubhee vah doshaee ttharega, aur usako apane adharma ka bhar uttana padega." 
Leviticus5:18 isaliye vah aek nirdosh meddha doshabaali karake yajak ke pas le aa, vah utane dam ka ho jitana yajak ttharaa, aur yajak usake liye usakee us bool ka jo us ne anajane men kee ho praayaashchaitt kare, aur vah kshama kiya jaaega." 
Leviticus5:19 yah doshabaali tthare kyonki vah manushy ni:sandeh yahova ke sammukh doshaee ttharega.. 
Leviticus6:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus6:2 yaadi koi yahova ka vishvasaghaat karake papee tthare, jaaisa ki dharohar, va lenaden, va loott ke vishay men apane bhai se chhl kare, va us par andhor kare," 
Leviticus6:3 va padee hui vastu ko pakar usake vishay joott bole aur joottee shapath bhee khaae aeesee koi bhee bat kyon n ho jise karake manushy papee ttharate haai," 
Leviticus6:4 to jab vah aeesa kam karake doshaee ho jaa, tab jo bhee vastu us ne loot, va andhor karake, va dharohar, va padee pai ho" 
Leviticus6:5 chahe koi vastu kyon n ho jisake vishay men us ne joottee shapath khai ho to vah usako poora poora lautta de, aur panchavan bhag bhee baddhakar bhr de, jis din yah maloom ho ki vah doshaee haai, usee din vah us vastu ko usake svamee ko lautta de." 
Leviticus6:6 aur vah yahova ke sammukh apana doshabaali bhee le aa, arthata aek nirdosh meddha doshabaali ke liye yajak ke pas le aa, vah utane hee dam ka ho jitana yajak ttharaae." 
Leviticus6:7 is prakar yajak usake liye yahova ke samhane praayashchaitt kare, aur jis kam ko karake vah doshaee ho gaya haai usakee kshama use milegee.." 
Leviticus6:8 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus6:9 haroon aur usake putraen ko agyaa dekar yah kah, ki homabali kee vyavastha yah haai arthata homabaali idhan ke upar rat bhr bhor tab vedee par pada rahe, aur vedee kee aagnai vedee par jalatee rahe." 
Leviticus6:10 aur yajak apane sanee ke vasr aur apane tan par apanee sanee kee janghaiya paahinakar homabali kee rak, jo ag ke bhsm karane se vedee par rah jaa, use uttakar vedee ke pas rakhe." 
Leviticus6:11 tab vah apane vasr utarakar doosare vasr paahinakar rakh ko chhavanee se bahar kisee shuuddh sthan par le jaae. 
Leviticus6:12 aur vedee par agnai jalatee rahe, aur kabhee bujhne n paae aur yajak bhor bhor us par lakaadiyan jalakar homabaali ke ttukadon ko usake upar sajakar dhar de, aur usake upar melabaaliyon kee charabee ko jalaya kare." 
Leviticus6:13 vedee par ag lagatar jalatee rahe vah kabhee bujhne n paae.. 
Leviticus6:14 annabali kee vyavastha is prakar haai, ki haroon ke putra usako vedee ke age yahova ke sameep le aaen." 
Leviticus6:15 aur vah annabali ke tel mile huae maaide men se mutthee bhr aur us par ka sab loban uttakar annabaali ke smaranarth ke is bhag ko yahova ke sammukh sukhdayak sugandha ke liye vedee par jalaae. 
Leviticus6:16 aur us men se jo shosh rah jaae use haroon aur usake putra kha jaaen vah bina khmeer pavitra sthan men khaya jaa, arthata ve milapavale tamboo ke angan men use khaaen." 
Leviticus6:17 vah khmeer ke sath pakaya n jaae kyonaki maain ne apane havy men se usako unaka nij bhag hone ke liye unhen diya haai isaaliye jaaisa papabaali aur doshabali paramapaavitra haai vaaisa hee vah bhee haai. 
Leviticus6:18 haroon ke vansh ke sab puroosh us men se kha sakate haain tumharee peeddhee-peeddhee men yahova ke havanon men se yah unaka bhag sadaaiv bana rahega jo koi un havanon ko chooae vah paavitra ttharega.. 
Leviticus6:19 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus6:20 jis din haroon ka aabhaishok ho us din vah apane putraen ke sath yahova ko yah chaddhava chaddhaae arthata aepa ka dasavan bhag maaida nity annabali men chaddhaa, us men se adha bhor ko aur adha sandhya ke samay chaddhaae." 
Leviticus6:21 vah tave par tel ke sath pakaya jaae jab vah tel se tar ho jaae tab use le ana, is annabali ke pake huae ttukade yahova ke sukhdayak sugandha ke liye chaddhana." 
Leviticus6:22 aur usake putraen men se jo bhee us yajakapad par abhaishaikt hoga, vah bhee usee prakar ka chaddhava chaddhaya kare yah vidhaee sada ke liye haai, ki yahova ke sammukh vah sampoorn chaddhava jalaya jaye." 
Leviticus6:23 yajak ke sampoorn annabaali bhee sab jalaae jaaen vah kabhee n khaya jaae.. 
Leviticus6:24 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus6:25 haroon aur usake putraen se yah kah, ki papabali kee vyavastha yah haai arthata jis sthan men homabaalipashu vadha kiya jata haai usee men papabaalipashu bhee yahova ke sammukh bali kiya jaae vah paramapavitra haai." 
Leviticus6:26 aur jo yajak papabali chaddhave vah use khaae vah paavitra sthan me, arthata milapavale tamboo ke agan men khaya jaae." 
Leviticus6:27 jo kuchh usake mans se choo jaa, vah pavitra ttharega aur yadi usake lohoo ke chheentte kisee vasr par pad jaae, to use kisee paavitrasthan men dhae dena." 
Leviticus6:28 aur vah mittee ka patra jis men vah pakaya gaya ho tod diya jaae yaadi vah peetal ke patra men sijhaya gaya ho, to vah manja jaa, aur jal se dhae liya jaae." 
Leviticus6:29 aur yajakon men se sab puroosh use kha sakate haain 
Leviticus6:30 par jis papabalipashu ke lohoo men se kuchh bhee koon milapavale tamboo ke bheetar paavitrasthan men praayaashchaitt karane ko pahunchaya jaae tab to usaka mans kabhee n khaya jaae vah ag men jala diya jaae.. 
Leviticus7:1 fir doshabali kee vyavastha yah haai. vah paramapavitra haai 
Leviticus7:2 jis sthan par homabaalipashu ka vadha karate haain usee sthan par doshabalipashu ka bhee bali kare, aur usake lohoo ko yajak vedee par charon or chhdike." 
Leviticus7:3 aur vah us men kee sab charabee ko chaddhaa, arthata usakee mottee poonchh ko, aur jis charabee se antadiyan ddhpee rahatee haain vah bhee," 
Leviticus7:4 aur donon gurde aur jo charabee unake upar aur kamar ke pas rahatee haai, aur gurdon samet kaleje ke upar kee jhlilee in sabhon ko vah alag kare" 
Leviticus7:5 aur yajak inhen vedee par yahova ke liye havan kare tab vah doshabaali hoga. 
Leviticus7:6 yajakon men ke sab puroosh us men se kha sakate haain vah kisee paavitrasthan men khaya jaae kyonki vah paramapaavitra haai. 
Leviticus7:7 jaaisa papabaali haai vaaisa hee doshabali bhee haai, un donon kee aek hee vyavastha haai jo yajak un baliyon ko chaddha ke praayaashchaitt kare vahee un vastuon ko le le." 
Leviticus7:8 aur jo yajak kisee ke liye homabaali ko chaddhaae us homabalipashu kee khal ko vahee yajak le le. 
Leviticus7:9 aur tandoor me, va kaddhahee me, va tave par pake huae sab annabali usee yajak kee hongee jo unhen chaddhata haai." 
Leviticus7:10 aur sab annabali, jo chahe tel se sane huae hon chahe rookhe ho, ve haroon ke sab putraen ko aek saman mile.." 
Leviticus7:11 aur melabaali kee jise koi yahova ke liye chaddhaae vyavastha yah haai. 
Leviticus7:12 yaadi vah use dhanyavad ke liye chaddhaa, to dhanyavada-bali ke sath tel se sane huae akhmeeree faulake, aur tel se chupadee hui akhmeeree faulake, aur tel se chupadee hui akhmeeree rottyaia, aur tel se sane huae maaide ke faulake tel se tar chaddhaae." 
Leviticus7:13 aur vah apane dhanyavadavale melabaali ke sath akhmeeree rottyaia, aur tel se sane huae maaide ke faulake tel se tar chaddhaae." 
Leviticus7:14 aur aeese aek aek chaddhave men se vah aek aek rottee yahova ko uttane kee bhentt karake chaddhaae vah melabali ke lohoo ke chhdikanevale yajak kee hogee. 
Leviticus7:15 aur us dhanyavadavale melabaali ka mans baalidan chaddhane ke din hee khaya jaae us men se kuchh bhee bhor tak shosh n rah jaae. 
Leviticus7:16 par yaadi usake balidan ka chaddhava mannat ka va svechchha ka ho, to us baalidan ko jis din vah chaddhaya jaae usee din vah khaya jaa, aur us men se jo shosh rah jaae vah doosare din bhee khaya jaae." 
Leviticus7:17 parantu jo kuchh balidan ke mans men se teesare din tak rah jaae vah ag men jala diya jaae. 
Leviticus7:18 aur usake melabaali ke mans men se yaadi kuchh bhee teesare din khaya jaa, to vah grahan n kiya jaaega, aur n pun men gina jaaega vah gharaanait karma samajha jaaega, aur jo koi us men se khaae usaka adharma usee ke sir par padega." 
Leviticus7:19 fir jo mans kisee ashuuddh vastu se choo jaae vah n khaya jaae vah ag men jala diya jaae. fir melabali ka mans jitane shuuddh hon ve hee khaae," 
Leviticus7:20 parantu jo ashuuddh hokar yahova ke melabaali ke mans men se kuchh khaae vah apane logon men se nash kiya jaae. 
Leviticus7:21 aur yaadi koi kisee ashuuddh vastu ko chookar yahova ke melabaalipashu ke mans men se khaa, to vah bhee apane logon men se nash kiya jaa, chahe vah manushy kee koi ashuuddh vastu va ashuuddh pashu va koi bhee ashuuddh aur gharanait vastu ho.." 
Leviticus7:22 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus7:23 israaeliyon se is prakar kah, ki tum log n to baail kee kuchh charabee khana aur n bhed va bakaree kee." 
Leviticus7:24 aur jo pashu svayan mar jaa, aur jo doosare pashu se faada jaa, usakee charabee aur aur kam men lana, parantu use kisee prakar se khana naheen." 
Leviticus7:25 jo koi aeese pashu kee charabee khaaega jis men se log kuchh yahova ke liye havan karake chaddhaya karate haain vah khanevala apane logon men se nash kiya jaaega. 
Leviticus7:26 or tum apane ghar men kisee bhanti ka loho, chahe pakshaee ka chahe pashu ka ho, n khana." 
Leviticus7:27 har aek praanee jo kisee bhanti ka lohoo khaaega vah apane logon men se nash kiya jaaega.. 
Leviticus7:28 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus7:29 israaeliyon se is prakar kah, ki jo yahova ke liye melabaali chaddhaae vah usee melabaali men se yahova ke pas bhentt le aae" 
Leviticus7:30 vah apane hee hathon se yahova ke havy ko, arthata chhatee hilane kee bhentt karake yahova ke samhane hilai jaae." 
Leviticus7:31 aur yajak charabee ko to vedee par jalaa, parantu chhatee haroon aur usake putraen kee hogee." 
Leviticus7:32 fir tum apane melabaliyon men se daahinee jangha ko bhee uttane kee bhentt karake yajak ko dena 
Leviticus7:33 haroon ke putraen men se jo melabali ke lohoo aur charabee ko chaddhaae daahinee jangha usee ko bhag hoga. 
Leviticus7:34 kyonaki israaeliyon ke melabaaliyon men se hilane kee bhentt kee chhatee aur uttane kee bhentt kee jangha ko lekar maain ne yajak haroon aur usake putraen ko diya haai, ki yah sarvada israaeliyon kee or se unaka hak bana rahe.." 
Leviticus7:35 jis din haroon aur usake putra yahova ke sameep yajak pad ke liye aae gaae usee din yahova ke havyon men se unaka yahee aabhaishaikt bhag ttharaya gaya 
Leviticus7:36 arthata jis din yahova ne usaka abhaishok kiya usee din us ne agyaa dee ki unako israaeliyon kee or se ye hee bhag nit mila karen unakee peeddhee peeddhee ke liye unaka yahee hak ttharaya gaya. 
Leviticus7:37 homabaali, annabaali, papabali, doshabali, yajakon ke sanskar baali, aur melabali kee vyavastha yahee haai" 
Leviticus7:38 jab yahova ne seenaai parvat ke pas ke jangal men moosa ko agyaa dee ki israaelee mere liye kya kya chaddhave chaddhaae, tab us ne unako yahee vyavastha dee thee.." 
Leviticus8:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus8:2 too haroon aur usake putraen ke vasre, aur abhaishok ke tel, aur papabali ke bachhde, aur donon meddho, aur akhmeeree rottee kee ttokaree ko" 
Leviticus8:3 milapavale tamboo ke dar par le a, aur vaheen saree mandlee ko ikattha kara." 
Leviticus8:4 yahova kee is agyaa ke anusar moosa ne kiya aur mandlee milapavale tamboo ke dar par ikatthee hui. 
Leviticus8:5 tab moosa ne mandlee se kaha, jo kam karane kee agyaa yahova ne dee haai vah yah haai." 
Leviticus8:6 fir moosa ne haroon aur usake putraen ko sameep le jakar jal se nahalaya. 
Leviticus8:7 tab us ne unako angarakha paahinaya, aur kattbaind lapettkar baga paahina diya, aur aepod lagakar aepod ke kaddhe huae pattuke se aepod ko bandhakar kas diya." 
Leviticus8:8 aur us ne unake chaparas lagakar chamaras men ureem aur tummeem rakh diae. 
Leviticus8:9 tab us ne usake sir par pagadee bandhakar pagadee ke samhane par sone ke tteeke ko, arthata pavitra mukutt ko lagaya, jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee." 
Leviticus8:10 tab moosa ne aabhaishok ka tel lekar nivas ka aur jo kuchh us men tha un sab ko bhee aabhaishok karake unhen paavitra kiya. 
Leviticus8:11 aur us tel men se kuchh us ne vedee par sat bar chhdika, aur kul saman samet vedee ka aur paae samet haudee ka aabhaishok karake unhen paavitra kiya." 
Leviticus8:12 aur us ne aabhaishok ke tel men se kuchh haroon ke sir par dalakar usaka abhaishok karake use pavitra kiya. 
Leviticus8:13 fir moosa ne haroon ke putraen ko sameep le akar, angarakhe pahinakar, faette bandha ke unake sir par ttopee rakh dee, jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee." 
Leviticus8:14 tab vah papabaali ke bachhde ko sameep le gaya aur haroon aur usake putraen ne apane apane hath papabali ke bachhde ke sir par rakhen 
Leviticus8:15 tab vah baali kiya gaya, aur moosa ne lohoo ko lekar ungalee se vedee ke charon seengon par lagakar paavitra kiya, aur lohoo ko vedee ke paae par undel diya, aur usake liye praayaashchaitt karake usako pavitra kiya." 
Leviticus8:16 aur moosa ne antaadiyon par kee sab charabee, aur kaleje par kee jhlilee, aur charabee samet donon gudorn ko lekar vedee par jalaya." 
Leviticus8:17 or bachhde men se jo kuchh shosh rah gaya usako, arthata gobar samet usakee khal aur mans ko us ne chhavanee se bahar ag men jalaya, jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee." 
Leviticus8:18 fir vah homabali ke meddhe ko sameep le gaya, aur haroon aur usake putraen ne apane apane hath menddhe ke sir par rakhe." 
Leviticus8:19 tab vah baali kiya gaya, aur moosa ne usaka lohoo vedee par charon or chhdika." 
Leviticus8:20 kiya gaya, aur moosa ne sir or charabee samet ttukadon ko jalaya." 
Leviticus8:21 tab antaadiyan aur panv jal se dhaeye gaa, aur moosa ne poore meddhe ko vedee par jalaya, aur vah sukhdayak sugandha dene ke liye homabaali aur yahova ke liye havy ho gaya, jis prakar yahova ne moosa ko agyaa dee thee." 
Leviticus8:22 fir vah doosare meddhe ko jo sanskar ka meddha tha sameep le gaya, aur haroon aur usake putraen ne apane apane hath meddhe ke sir par rakhe." 
Leviticus8:23 tab vah baali kiya gaya, aur moosa ne usake lohoo men se kuchh lekar haroon ke daahine kan ke sire par aur usake daahine hath aur daahine panv ke angootton par lagaya." 
Leviticus8:24 aur vah haroon ke putraen ko sameep le gaya, aur lohoo men se kuchh aek aek ke daahine kan ke sire par aur daahine hath or daahine panv ke angootton par lagaya aur moosa ne lohoo ko vedee par charon or chhdika." 
Leviticus8:25 aur us ne charabee, aur mottee poonch, or antaadiyon par kee sab charabee, aur kaleje par kee jhlilee samet donon gurde, aur dahinee jangha, ye sab lekar alag rakhe" 
Leviticus8:26 or akhmeeree rottee kee ttokaree jo yahova ke age rakhee gai thee us men se aek rottee, aur tel se sane huae maaide ka aek faulaka, aur aek rottee lekar charabee aur daahinee jangha par rakh dee" 
Leviticus8:27 aur ye sab vastuaen haroon aur usake putraen ke hathon par dhar dee gai, aur hilane kee bhentt ke liye yahova ke samhane hilai gai." 
Leviticus8:28 aur moosa ne unhen fir unake hathon par se lekar unhen vedee par homabaali ke upar jalaya, yah sukhdayak sugandha dene ke liye sanskar kee bhentt aur yahova ke liye havy tha." 
Leviticus8:29 tab moosa ne chhatee ko lekar hilane kee bhentt ke liye yahova ke age hilaya aur sanskar ke meddhen men se moosa ka bhag yahee hua jaaisa yahova ne moosa ko agyaa dee thee. 
Leviticus8:30 aur moosa ne aabhaishok ke tel or vedee par ke loho, donon men se kuchh lekar haroon aur usake vasren par, aur usake putraen aur unake vasren par bhee chhdika aur us ne vasren samet haroon ko or vasren samet usake putraen ko bhee pavitra kiya." 
Leviticus8:31 aur moosa ne haroon aur usake putraen se kaha, mans ko milapavale tamboo ke dar par pakao, aur us rottee ko jo sanskar kee ttokaree men haai vaheen khao, jaaisa maain ne agyaa dee haai, ki haroon aur usake putra use khaaen." 
Leviticus8:32 aur mans aur rottee men se jo shosh rah jaae use ag men jala dena. 
Leviticus8:33 aur jab tak tumhare sanskar ke din poore n hon tab tak, arthata sat din tak milapavale tamboo ke dar ke bahar n jana, kyonaki vah sat din tak tumhara sanskar karata rahega." 
Leviticus8:34 jis prakar aj kiya gaya haai vaaisa hee karane kee agyaa yahova ne dee haai, jis se tumhara praayaashchaitt kiya jaae." 
Leviticus8:35 isaliye tum milapavale tamboo ke dar par sat din tak din rat tthare rahana, aur yahova kee agyaa ko manana, taaki tum mar n jao kyonki aeesee kee agyaa mujhe dee gai haai." 
Leviticus8:36 tab yahova kee inheen sab agyaaon ke anusar jo us ne moosa ke dara dee theen haroon or usake putraen ne unaka palan kiya.. 
Leviticus9:1 attven din moosa ne haroon aur usake putraen ko aur israaelee puraniyon ko bulavakar haroon se kaha," 
Leviticus9:2 papabaali ke liye aek nirdosh bachhda, aur homabali ke liye aek nirdosh meddha lekar yahova ke samhane bhentt chaddha." 
Leviticus9:3 aur israaeliyon se yah kah, ki tum papabali ke liye aek bakara, aur homabaali ke liye aek bachhda aur aek bhed ko bachcha lo, jo aek varsha ke hon aur nirdosh ho," 
Leviticus9:4 aur melabaali ke liye yahova ke sammukh chaddhane ke liye aek baail aur aek meddha, aur tel se sane huae maaide ka aek annabaali bhee le lo kyonki aj yahova tum ko darshan dega." 
Leviticus9:5 aur jis jis vastu kee agyaa moosa ne dee un sab ko ve milapavale tamboo ke age le aae aur saree mandlee sameep jakar yahova ke samhane khdee hui. 
Leviticus9:6 tab moosa ne kaha, yah vah kam haai jisake karane ke liye yahova ne agyaa dee haai ki tum use karo aur yahova kee mahima ka tej tum ko dikhai padega." 
Leviticus9:7 aur moosa ne haroon se kaha, yahova kee agyaa ke anusar vedee ke sameep jakar apane papabaali aur homabali ko chaddhakar unake liye praayaashchaitt kara." 
Leviticus9:8 isaliye haroon ne vedee ke sameep jakar apane papabaali ke bachhde ko baalidan kiya. 
Leviticus9:9 aur haroon ke putra lohoo ko usake pas le gaa, tab us ne apanee ungalee ko lohoo men dubakar vedee ke seengon par lohoo ko lagaya, aur shosh lohoo ko vedee ke paae par undel diya" 
Leviticus9:10 aur papabaali men kee charabee aur gurdon n aur kaleje par kee jhlilee ko us ne vedee par jalaya, jaaisa yahova ne moosa ko agyaa dee thee." 
Leviticus9:11 aur mans aur khal ko us ne chhavanee se bahar ag men jalaya. 
Leviticus9:12 tab homabaalipashu ko balidan kiya aur haroon ke putraen ne lohoo ko usake hath men diya, aur us ne usako vedee par charon or chhdik diya." 
Leviticus9:13 tab unhon ne homabaalipashu ka ttukada ttukada karake sir sahit usake hath men de diya aur us ne unako vedee par jala diya. 
Leviticus9:14 aur us ne antaadiyon aur panvon ko dhaekar vedee par homabali ke upar jalaya. 
Leviticus9:15 aur us ne logon ke chaddhave ko age lekar aur us papabaali ke bakare ko jo unake liye tha lekar usaka balidan kiya, aur paahile ke saman use bhee papabaali karake chaddhaya." 
Leviticus9:16 aur us ne homabaali ko bhee sameep le jakar vidhai ke anusar chaddhaya. 
Leviticus9:17 aur annabali ko bhee sameep le jakar us men se mutthee bhr vedee par jalaya, yah bhor ke homabali ke alava chaddhaya gaya." 
Leviticus9:18 aur baail aur meddha, arthata jo melabalipashu janata ke liye the ve bhee baali kiye gaae aur haroon ke putraen ne lohoo ko usake hath men diya, aur us ne usako vedee par charon or chhdik diya" 
Leviticus9:19 aur unhon ne baail kee charabee ko, aur meddhe men se mottee poonchh ko, aur jis charabee se ataadiyan ddhpee rahatee haain usako, or gudorn sahit kaleje par kee jhlilee ko bhee usake hath men diya" 
Leviticus9:20 aur unhon ne charabee ko chhaatiyon par rakha aur us ne vah charabee vedee par jalai," 
Leviticus9:21 parantu chhatiyon aur daahinee jangha ko haroon ne moosa kee agyaa ke anusar hilane kee bhentt ke liye yahova ke samhane hilaya. 
Leviticus9:22 tab haroon ne logon kee or hath baddhakar unahen ashaeervad diya aur papabaali, homabali, aur melabaliyon ko chaddhakar vah neeche utar aya." 
Leviticus9:23 tab moosa aur haroon milapavale tamboo men gaa, aur nikalakar logon ko ashaeervad diya tab yahova ka tej saree janata ko dikhai diya." 
Leviticus9:24 aur yahova ke samhane se ag nikalakar charabee saahit homabali ko vedee par bhsm kar diya ise dekhkar janata ne jay jayakar ka nara mara, aur apane apane munh ke bal girakar dandvat kiya.." 
Leviticus10:1 tab nadab aur abeehoo namak haroon ke do putraen ne apana apana dhoopadan liya, aur un men ag bhree, aur us men dhoop dalakar us uparee ag kee jisakee agyaa yahova ne naheen dee thee yahova ke sammukh aratee dee." 
Leviticus10:2 tab yahova ke sammukh se ag nikalakar un donon ko bhsm kar diya, aur ve yahova ke samhane mar gaae." 
Leviticus10:3 tab moosa ne haroon se kaha, yah vahee bat haai jise yahova ne kaha tha, ki jo mere sameep aae avashy haai ki vah mujhe paavitra jane, aur saree janata ke samhane meree maahima kare. aur haroon chup raha." 
Leviticus10:4 tab moosa ne meeshaaael aur aelasafaan ko jo haroon ke chacha ujjeeael ke putra the bulakar kaha, nikatt ao, aur apane bhteejon ko pavitrasthan ke age se uttakar chhavanee ke bahar le jao." 
Leviticus10:5 moosa kee is agyaa ke anusar ve nikatt jakar unako angarakhon sahit uttakar chhavanee ke bahar le gaae. 
Leviticus10:6 tab moosa ne haroon se aur usake putra aeleeajar aur itamar se kaha, tum log apane siron ke bal mat bikhrao, aur n apane vasren ko faado, aeesa n ho ki tum bhee mar jao, aur saree mandlee par usaka krodha bhdk utte parantu vah israael ke kul gharane ke log jo tumhare bhaibandha haain yahova kee lagai hui ag par vilap karen." 
Leviticus10:7 aur tum log milapavale tamboo ke dar ke bahar n jana, aeesa n ho ki tum mar jao kyonaki yahova ke abhaishok ka tel tum par laga hua haai. moosa ke is vachan ke anusar unhon ne kiya.." 
Leviticus10:8 fir yahova ne haroon se kaha," 
Leviticus10:9 ki jab jab too va tere putra milapavale tamboo men aaen tab tab tum men se koi n to dakhmadha piae ho n aur kisee prakar ka madh, kaheen aeesa n ho ki tum mar jao tumharee peeddhee peeddhee men yah vidhai prachaalit rahe," 
Leviticus10:10 jis se tum pavitra aur apavitra me, aur shuuddh aur ashuuddh men antar kar sako" 
Leviticus10:11 aur israaeliyon ko un sab vidhaiyon ko sikha sako jise yahova ne moosa ke dara unako sunava dee haain.. 
Leviticus10:12 fir moosa ne haroon se aur usake bache huae donon putra itamar aur aeleeajar se bhee kaha, yahova ke havy men se jo annabaali bacha haai use lekar vedee ke pas bina khmeer khao, kyonaki vah paramapaavitra haai" 
Leviticus10:13 aur tum use kisee paavitrasthan men khao, vah to yahova ke havy men se tera aur tere putraen ka hak haai kyonki maai ne aeesee hee agyaa pai haai." 
Leviticus10:14 aur hilai hui bhentt kee chhatee aur uttai hui bhentt kee jangha ko tum log, arthata too aur bette-beattyaian sab kisee shuuddh sthan men khao kyonki ve israaeliyon ke melabaaliyon men se tujhe aur tere ladkebalon kee hak tthara dee gai haain." 
Leviticus10:15 charabee ke havyon samet jo uttai hui jangha aur hilai hui chhatee yahova ke samhane hilane ke liye aya karengee, ye bhag yahova kee agyaa ke anusar sarvada kee vidhaee kee vyavastha se tere aur tere ladkebalon ke liye haain.." 
Leviticus10:16 fir moosa ne papabali ke bakare kee jo ddoonddh-ddhanddh kee, to kya paya, ki vah jalaya gaya haai, so aeleeajar aur itamar jo haroon ke putra bache the un se vah krodha men akar karane laga," 
Leviticus10:17 ki papabali jo paramapaavitra haai aur jise yahova ne tumhe isaliye diya haai ki tum mandlee ke adharma ka bhar apane par uttakar unake liye yahova ke samhane praayashchaitt karo, tum ne usaka mans pavitrasthan men kyon naheen khaya?" 
Leviticus10:18 dekho, usaka lohoo paavitrasthan ke bheetar to laya hee naheen gaya, ni:sandeh uchit tha ki tum meree agyaa ke anusar usake mans ko paavitrasthan men khate." 
Leviticus10:19 isaka uttr haroon ne moosa ko is prakar diya, ki dek, aj hee unhon ne apane papabaali aur homabali ko yahova ke samhane chaddhaya fir mujh par aeesee vipaatiayan a padee haain! isaaliye yaadi maain aj papabaali ka mans khata to kya yah bat yahova ke sammukh bhlee hotee?" 
Leviticus10:20 jab moosa ne yah suna tab use santosh hua.. 
Leviticus11:1 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Leviticus11:2 israaeliyon se kaho, ki jitane pashu prathvee par haain un sabhon men se tum in jeevadhaariyon ka mans kha sakate ho." 
Leviticus11:3 pashuuon men se jitane chire va fatte khur ke hote haain aur pagur karate haain unhen kha sakate ho. 
Leviticus11:4 parantu pagur karanevale va fatte khuravalon men se in pashuuon ko n khana, arthata unt, jo pagur to karata haai parantu chire khur ka naheen hota, isaliye vah tumhare liye ashuuddh tthara haai." 
Leviticus11:5 aur shaapan, jo pagur to karata haai parantu chire khur ka naheen hota, vah bhee tumhare liye ashuuddh haai." 
Leviticus11:6 aur khraha, jo pagur to karata haai parantu chire khur ka naheen hota, isaliye vah bhee tumhare liye ashuuddh haai." 
Leviticus11:7 aur sooar, jo chire arthata fatte khur ka hota to haai parantu pagur naheen karata, isaaliye vah tumhare liye ashuuddh haai." 
Leviticus11:8 inake mans men se kuchh n khana, aur inakee loth ko choona bhee naheen ye to tumhare liye ashuuddh haai.." 
Leviticus11:9 fir jitane jalajantu haain un men se tum inhen kha sakate ho, arthata samudra va nadiyon ke jalajantuon men se jitanon ke pankh aur chonyette hote haain unhen kha sakate ho." 
Leviticus11:10 aur jalacharee praaanaiyon men se jitane jeevadhaaree bina pankh aur chonyette ke samudra va naadiyon men rahate haain ve sab tumhare liye gharanait haain. 
Leviticus11:11 ve tumhare liye gharanait ttharen tum unake mans men se kuchh n khana, aur unakee lothon ko ashuuddh janana." 
Leviticus11:12 jal men jis kisee jantu ke pankh aur chonyette naheen hote vah tumhare liye ashuuddh haai.. 
Leviticus11:13 fir pakshiayon men se inako ashuuddh janana, ye ashuuddh hone ke karan khaae n jaae, arthata ukab, hadfaod, kurar," 
Leviticus11:14 shaahee, aur bhanti bhanati kee cheel," 
Leviticus11:15 aur bhanti bhanati ke sab kag," 
Leviticus11:16 shuuturmurga, takhmas, jalakukkut, aur bhanti bhanati ke baj," 
Leviticus11:17 havasil, hadgeel, ullo," 
Leviticus11:18 rajahas, dhanesha, gidd," 
Leviticus11:19 lagalag, bhanati bhanati ke bagule, ttttieeharee aur chamageedad.." 
Leviticus11:20 jitane pankhvale char panvon ke bal charate haain ve sab tumhare liye ashuuddh haain. 
Leviticus11:21 par renganevale aur pankhvale jo char panvon ke bal chalate haai, jinake boomi par koodane faandane ko ttange hotee haain unako to kha sakate ho." 
Leviticus11:22 ve ye haai, arthata bhanati bhanati kee ttddaie, bhanti bhanati ke fanage, bhanati bhanati ke hargol, aur bhanti bhanati ke hagaba." 
Leviticus11:23 parantu aur sab renganevale pankhvale jo char panvavale hote haain ve tumhare liye ashuuddh haain.. 
Leviticus11:24 aur inake karan tum ashuuddh ttharoge jis kisee se inakee loth choo jaae vah sanjh tak ashuuddh tthare. 
Leviticus11:25 aur jo koi inakee loth men ka kuchh bhee uttaae vah apane vasr dhaeae aur sanjh tak ashuuddh rahe. 
Leviticus11:26 fir jitane pashu chire khur ke hote haai. parantu n to bilakul fatte khur aur pagur karanevale haain ve tumhare liye ashuuddh haain jo koi unhen chooae vah ashuuddh haain jo koi unhen chooae vah ashuuddh ttharega. 
Leviticus11:27 aur char panv ke bal chalanevalon men se jitane panjon ke bal chalate haain ve sab tumhare liye ashuuddh haain jo koi unakee loth chooae vah sanjh tak ashuuddh rahe. 
Leviticus11:28 aur jo koi unakee loth uttaae vah apane vasr dhaeae aur sanjh tak ashuuddh rahe kyonaki ve tumhare liye ashuuddh haain.. 
Leviticus11:29 aur jo prathvee par rengate haain un men se ye renganevale tumhare liye ashuuddh haai, arthata nevala, chooha, aur bhanati bhanati ke goh," 
Leviticus11:30 aur chhpaikalee, magar, ttkaittkai, sanda, aur giraagittana." 
Leviticus11:31 sab renganevalon men se ye hee tumhare liye ashuuddh haain jo koi inakee loth chooae vah sanjh tak ashuuddh rahe. 
Leviticus11:32 aur in men se kisee kee loth jis kisee vastu par pad jaae vah bhee ashuuddh tthare, chahe vah katt ka koi patra ho, chahe vasr, chahe khal, chahe bora, chahe kisee kam ka kaaisa hee patraaadi kyon n ho vah jal men dala jaa, aur sanjh tak ashuuddh rahe, tab shuuddh samajha jaae." 
Leviticus11:33 aur yaadi mittee ka koi patra ho jis men in jantuon men se koi pade, to us patra men jo kuchh ho vah ashuuddh tthare, aur patra ko tum tod dalana." 
Leviticus11:34 us men jo khane ke yogy bhojan ho, jis men panee ka chhuav hon vah sab ashuuddh tthare fir yadi aeese patra men peene ke liye kuchh ho to vah bhee ashuuddh tthare." 
Leviticus11:35 aur yaadi inakee loth men ka kuchh tandoor va choolhe par pade to vah bhee ashuuddh tthare, aur tod dala jaae kyonki vah ashuuddh ho jaaega, vah tumhare liye bhee ashuuddh tthare." 
Leviticus11:36 parantu sota va talab jis men jal ikattha ho vah to shuuddh hee rahe parantu jo koi inakee loth ko chooae vah ashuuddh tthare. 
Leviticus11:37 aur yaadi inakee loth men ka kuchh kisee prakar ke beej par jo bone ke liye ho pade, to vah beej shuuddh rahe" 
Leviticus11:38 par yaadi beej par jal dala gaya ho aur peechhe loth men ka kuchh us par pad jaa, to vah tumhare liye ashuuddh tthare.." 
Leviticus11:39 fir jin pashuuon ke khane kee agyaa tum ko dee gai haai yadi un men se koi pashu mare, to jo koi usakee loth chooae vah sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus11:40 aur usakee loth men se jo koi kuchh khaae vah apane vasr dhaeae aur sanjh tak ashuuddh rahe aur jo koi usakee loth uttaae vah bhee apane vasr dhaeae aur sanjh tak ashuuddh rahe. 
Leviticus11:41 aur sab prakar ke prathvee par renganevale jantu ghainaune haain ve khaae n jaaen. 
Leviticus11:42 prathvee par sab renganevalon men se jitane pett va char panvon ke bal chalate haai, va adhaik panvavale hote haai, unhen tum n khana kyonki ve ghainaune haain." 
Leviticus11:43 tum kisee prakar ke renganevale jantu ke dara apane ap ko ghainauna n karana aur n unake dara apane ko ashuuddh karake apavitra ttharana. 
Leviticus11:44 kyonaki maain tumhara parameshvar yahova hoon is prakar ke renganevale jantu ke dara jo prathvee par chalata haai apane ap ko ashuuddh n karana. 
Leviticus11:45 kyonaki maain vah yahova hoon jo tumhen misr desh se isaliye nikal le aya hoon ki tumhara parameshvar ttharoon isaaliye tum paavitra bano, kyonki maain paavitra hoon.." 
Leviticus11:46 pashuuo, pakshiayo, aur sab jalacharee praanaiyo, aur prathvee par sab renganevale praanaiyon ke vishay men yahee vyavastha haai," 
Leviticus11:47 ki shuuddh ashuuddh aur bhkshay aur abhkshay jeevadhaaariyon men bhed kiya jaae.. 
Leviticus12:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus12:2 israaeliyon se kah, ki jo sree gabhairnee ho aur usake ladka ho, to vah sat din tak ashuuddh rahegee jis prakar vah retumatee hokar ashuuddh raha karatee." 
Leviticus12:3 aur attven din ladke ka khtana kiya jaae. 
Leviticus12:4 fir vah sree apane shuuddh karanevale roodhair men tentees din rahe aur jab tak usake shuuddh ho jane ke din poore n hon tab tak vah n to kisee paavitra vastu ko chhua, aur n paavitrasthan men pravesh kare." 
Leviticus12:5 aur yaadi usake ladkee paaida ho, to usako retumatee kee see ashuuddhta chaudah din kee lage aur fir chhyaiasatt din tak apane shuuddh karanevale roodhair men rahe." 
Leviticus12:6 aur jab usake shuuddh ho jane ke din poore ho, tab chahe usake betta hua ho chahe bettee, vah homabaali ke liye aek varsha ka bhedee ka bachcha, aur papabali ke liye kabootaree ka aek bachcha va pandukee milapavale tamboo ke dar par yajak ke pas laae." 
Leviticus12:7 tab yajak usako yahova ke samhane bhentt chaddhake usake liye praayaashchaitt kare aur vah apane roodhair ke bahane kee ashuuddhta se choottkar shuuddh ttharegee. jis sree ke ladka va ladkee utpann ho usake liye yahee vyavastha haai. 
Leviticus12:8 aur yaadi usake pas bhed va bakaree dene kee poonjee n ho, to do pandukee va kabootaree ke do bachche, aek to homabaali aur doosara papabaali ke liye de aur yajak usake liye praayaashchaitt kare, tab vah shuuddh ttharegee.." 
Leviticus13:1 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Leviticus13:2 jab kisee manushy ke shareer ke charma men soojan va papadee va fool ho, aur is se usake charma men koddh kee vyadhai sa kuchh dekh pade, to use haroon yajak ke pas ya usake putra jo yajak haain un men se kisee ke pas le jaaen." 
Leviticus13:3 jab yajak usake charma kee vyadhai ko dekhe, aur yaadi us vyaadhai ke sthan ke roaen ujale ho gaae hon aur vyaadhai charma se gaharee dekh pade, to vah jan le ki koddh kee vyadhai haai aur yajak us manushy ko dekhkar usako ashuuddh ttharaae." 
Leviticus13:4 aur yaadi vah fool usake charma men ujala to ho, parantu charma se gahara n dekh pade, aur n vahan ke roaen ujale ho gaae ho, to yajak unako sat din tak bandakar rakhe" 
Leviticus13:5 aur sataven din yajak usako dekhe, aur yadi vah vyaadhai jaaisee kee taaisee banee rahe aur usake charma men n faailee ho, to yajak usako aur bhee sat din tak bandakar rakhe" 
Leviticus13:6 aur sataven din yajak usako fir dekhe, aur yaadi dekh pade ki vyaadhai kee chamak kam haai aur vyadhai charma par faailee n ho, to yajak usako shuuddh ttharaae kyonki usake to charma men papadee haai aur vah apane vasr dhaekar shuuddh ho jaae." 
Leviticus13:7 aur yaadi yajak kee us janch ke pashchata jis men vah shuuddh ttharaya gaya tha, vah papadee usake charma par bahut faail jaa, to vah fir yajak ko dikhaya jaae" 
Leviticus13:8 aur yaadi yajak ko dekh pade ki papadee charma men faail gai haai, to vah usako ashuuddh ttharaae kyonaki vah koddh hee haai.." 
Leviticus13:9 yaadi koddh kee see vyadhai kisee manushy ke ho, to vah yajak ke pas pahuchaya jaae" 
Leviticus13:10 aur yajak usako dekhe, aur yaadi vah soojan usake charma men ujalee ho, aur usake karan roaen bhee ujale ho gaae ho, aur us soojan men bina charma ka mans ho," 
Leviticus13:11 to yajak jane ki usake charma men purana koddh haai, isaliye vah usako ashuuddh ttharaae aur band n rakhe, kyonki vah to ashuuddh haai." 
Leviticus13:12 aur yaadi koddh kisee ke charma men foottkar yahan tak faail jaa, ki jahan kaheen yajak dekhen vyaadhait ke sir se paair ke talave tak koddh ne sare charma ko chha liya ho," 
Leviticus13:13 jo yajak dhyan se dekhe, aur yadi koddh ne usake sare shareer ko chha liya ho, to vah us vyadhait ko shuuddh ttharaae aur usaka shareer jo bilakul ujala ho gaya haai vah shuuddh hee tthare." 
Leviticus13:14 par jab us men charmaheen mans dekh pade, tab to vah ashuuddh tthare." 
Leviticus13:15 aur yajak charmaheen mans ko dekhkar usako ashuuddh ttharaae kayonaki vaaisa charmaheen mans ashuuddh hee hota haai vah koddh haai. 
Leviticus13:16 par yaadi vah charmaheen mans fir ujala ho jaa, to vah manushy yajak ke pas jaa," 
Leviticus13:17 aur yajak usako dekhe, aur yaadi vah vyaadhai fir se ujalee ho gai ho, to yajak vyaadhait ko shuuddh jane vah shuuddh haai.." 
Leviticus13:18 fir yadi kisee ke charma men faoda hokar changa ho gaya ho," 
Leviticus13:19 aur faode ke sthan men ujalee see soojan va lalee liye huae ujala fool ho, to vah yajak ko dikhaya jaae." 
Leviticus13:20 aur yajak us soojan ko dekhe, aur yaadi vah charma se gaahira dekh pade, aur usake roaen bhee ujale ho gaae ho, to yajak yah janakar us manushy ko ashuuddh ttharaae kyonaki vah koddh kee vyadhai haai jo faode men se foottkar nikalee haai." 
Leviticus13:21 aur yaadi yajak dekhe ki us men ujale roaen naheen haai, aur vah charma se gaahiree nahee, aur usakee chamak kam hui haai, to yajak us manushy ko sat din tak band kar rakhe." 
Leviticus13:22 aur yaadi vah vyaadhai us samay tak charma men sachamuch faail jaa, to yajak us manushy ko ashuuddh ttharaae kyonki vah koddh kee vyadhai haai." 
Leviticus13:23 parantu yadi vah fool n faaile aur apane sthan hee par bana rahe, to vah faode ko dag haai yajak us manushy ko shuuddh ttharaae.." 
Leviticus13:24 fir yadi kisee ke charma men jalane ka ghaav ho, aur us jalane ke ghaav men charmaheen fool lalee liye huae ujala va ujala hee ho jaa," 
Leviticus13:25 to yajak usako dekhe, aur yaadi us fool men ke roaen ujale ho gaae hon aur vah charma se gaahira dekh pade, to vah koddh haai jo us jalane ke dag men se foott nikala haai yajak us manushy ko ashuuddh ttharaae kyonki us men koddh kee vyadhai haai." 
Leviticus13:26 aur yaadi yajak dekhe, ki fool men ujale roaen naheen aur n vah charma se kuchh gaahira haai, aur usakee chamak kam hui haai, to vah usako sat din tak band kar rakhe," 
Leviticus13:27 aur sataven din yajak usako dekhe, aur yadi vah charma men faail gai ho, to vah us manushy ko ashuuddh ttharaae kyonaki usako koddh kee vyadhai haai." 
Leviticus13:28 parantu yadi vah fool charma men naheen faaila aur apane sthan hee par jahan ka tahan hee bana ho, aur usakee chamak kam hui ho, to vah jal jane ke karan sooja hua haai, yajak us manushy ko shuuddh ttharaae kyonaki vah dag jal jane ke karan se haai.." 
Leviticus13:29 fir yadi kisee puroosh va sree ke sir par, va puroosh kee daddhee men vyadhai ho," 
Leviticus13:30 to yajak vyaadhai ko dekhe, aur yaadi vah charma se gaahiree dekh pade, aur us men boore boore patale bal ho, to yajak us manushy ko ashuuddh ttharaae vah vyadhai senhua, arthata sir va daddhee ka koddh haai." 
Leviticus13:31 aur yaadi yajak senhuaen kee vyadhai ko dekhe, ki vah charma se gaahiree naheen haai aur us men kale kale bal naheen haai, to vah senhuen ke vyaadhait ko sat din tak band kar rakhe," 
Leviticus13:32 aur sataven din yajak vyadhai ko dekhe, tab yaadi vah senhuan faaila n ho, aur us men boore boore bal n ho, aur senhuan charma se gahira n dekh pade," 
Leviticus13:33 to yah manushy moonda jaa, parantu jahan senhuan ho vahan n moonda jaae aur yajak us senhuaenvale ko aur bhee sat din tak band kare" 
Leviticus13:34 aur sataven din yajak sehuen ko dekhe, aur yaadi vah senhuan charma men faaila n ho aur charma se gahira n dekh pade, to yajak us manushy ko shuuddh ttharaae aur vah apane vasr dhaeke shuuddh tthare." 
Leviticus13:35 aur yaadi usake shuuddh ttharane ke pashchata senhuan charma men kuchh bhee faaile," 
Leviticus13:36 to yajak usako dekhe, aur yaadi vah charma men faaila ho, to yajak yah boore bal n ddoonddhe, kyonaki manushy ashuuddh haai." 
Leviticus13:37 parantu yadi usakee drashtti men vah senhuan jaaise ka taaisa bana ho, aur us men kale kale bal jame ho, to vah jane kee senhuan changa ho gaya haai, aur vah manushy shuuddh haai yajak usako shuuddh hee ttharaae.." 
Leviticus13:38 fir yadi kisee puroosh va sree ke charma men ujale fool ho," 
Leviticus13:39 to yajak dekhe, aur yaadi usake charma men ve fool kam ujale ho, to vah jane ki usako charma men nikalee hui chain hee haai vah manushy shuuddh tthare.." 
Leviticus13:40 fir jisake sir ke bal jhd gaae ho, to janana ki vah chandula to haai parantu shuuddh haai." 
Leviticus13:41 aur jisake sir ke age ke bal jhd gaae ho, to vah mathe ka chandula to haai parantu shuuddh haai." 
Leviticus13:42 parantu yadi chandule sir par va chandule mathe par lalee liye huae ujalee vyaadhai ho, to janana ki vah usake chandule sir par va chandule mathe par nikala hua koddh haai." 
Leviticus13:43 isaliye yajak usako dekhe, aur yaadi vyaadhai kee soojan usake chandule sir va chandule mathe par aeesee lalee liye huae ujalee ho jaaisa charma ke koddh men hota haai," 
Leviticus13:44 to vah manushy koddhee haai aur ashuuddh haai aur yajak usako avashy ashuuddh ttharaae kyonaki vah vyaadhai usake sir par haai.. 
Leviticus13:45 aur jis men vah vyaadhai ho us koddhee ke vasr fatte aur sir ke bal bikhre rahe, aur vah apane uparavale hontt ko ddhanpe huae ashuudd, ashuuddh pukara kare." 
Leviticus13:46 jitane din tak vah vyaadhai us men rahe utane din tak vah to ashuuddh rahega aur vah ashuuddh tthara rahe isaliye vah akela raha kare, usaka nivas sthan chhavanee ke bahar ho.." 
Leviticus13:47 fir jis vasr men koddh kee vyaadhai ho, chahe vah vasr un ka ho chahe sanee ka," 
Leviticus13:48 vah vyadhai chahe us sanee va un ke vasr ke tane men ho chahe bane me, va vah vyaadhai chamade men va chamade kee kisee vastu men ho," 
Leviticus13:49 yaadi vah vyaadhai kisee vasr ke chahe tane men chahe bane me, va chamade men va chamade kee kisee vastu men haree ho va lal see ho, to janana ki vah koddh kee vyadhai haai aur vah yajak ko dikhai jaae." 
Leviticus13:50 aur yajak vyaadhai ko dekhe, aur vyadhaivalee vastu ko sat din ke liye band kare" 
Leviticus13:51 aur sataven din vah us vyaadhai ko dekhe, aur yaadi vah vasr ke chahe tane men chahe bane me, va chamade men va chamade kee banee hui kisee vastu men faail gai ho, to janana ki vyaadhai galit koddh haai, isaaliye vah vastu, chahe kaaise hee kam men kyon n atee ho, taubhee ashuuddh ttharegee." 
Leviticus13:52 vah us vasr ko jisake tane va bane men vah vyaadhai ho, chahe vah un ka ho chahe sanee ka, va chamade kee vastu ho, usako jala de, vah vyadhai galit koddh kee haai vah vastu ag men jalai jaae." 
Leviticus13:53 aur yaadi yajak dekhe ki vah vyaadhai us vasr ke tane va bane me, va chamade kee us vastu men naheen faailee," 
Leviticus13:54 to jis vastu men vyaadhai ho usake dhaene kee agyaa de, tak use aur bhee sat din tak band kar rakhe" 
Leviticus13:55 aur usake dhaene ke bad yajak usako dekhe, aur yaadi vyaadhai ka n to rang badala ho, aur n vyadhai faailee ho, to janana ki vah ashuuddh haai use ag men jalana, kyonki chahe vah vyadhai bheetar chahe uparee ho taubhee vah kha jane valee vyadhai haai." 
Leviticus13:56 aur yaadi yajak dekhe, ki usake dhaene ke pashchata vyadhai kee chamak kam ho gai, to vah usako vasr ke chahe tane chahe bane men se, va chamade men se faadke nikale" 
Leviticus13:57 aur yaadi vah vyaadhai tab bhee us vasr ke tane va bane me, va chamade kee us vastu men dekh pade, to janana ki vah foott ke nikalee hui vyadhai haai aur jis men vah vyaadhai ho use ag men jalana." 
Leviticus13:58 aur yaadi us vasr se jisake tane va bane men vyaadhai ho, va chamade kee jo vastu ho us se jab dhaei jaae aur vyaadhai jatee rahee, to vah doosaree bar dhaul kar shuuddh tthare." 
Leviticus13:59 un va sanee ke vasr men ke tane va bane me, va chamade kee kisee vastu men jo koddh kee vyaadhai ho usake shuuddh aur ashuuddh ttharane kee yahee vyavastha haai.." 
Leviticus14:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus14:2 koddhee ke shuuddh ttharane kee vyavastha yah haai, ki vah yajak ke pas pahunchaya jaae." 
Leviticus14:3 aur yajak chhavanee ke bahar jaa, aur yajak us koddhee ko dekhe, aur yaadi usake koddh kee vyadhai changee hui ho," 
Leviticus14:4 to yajak agyaa de ki shuuddh ttharane vale ke liye do shuuddh aur jeevit pakshae, devadaroo kee lakadee, aur lal rang ka kapada aur joofaa ye sab liye jaaen" 
Leviticus14:5 aur yajak agyaa de ki aek pakshaee bahate huae jal ke upar mittee ke patra men bali kiya jaae. 
Leviticus14:6 tab vah jeeavit pakshaee ko devadaroo kee lakadee aur lal rang ke kapade aur joofaa in sabhon ko lekar aek sang us pakshaee ke lohoo men jo bahate huae jal ke upar baali kiya gaya haai duba de 
Leviticus14:7 aur koddh se shuuddh ttharanevale par sat bar chhdikakar usako shuuddh ttharaa, tab us jeeavit pakshaee ko maaidan men chhod de." 
Leviticus14:8 aur shuuddh ttharanevala apane vasren ko dhaea, aur sab bal mundvakar jal se snan kare, tab vah shuuddh ttharega aur usake bad vah chhavanee men ane paa, parantu sat din tak apane dere se bahar hee rahe." 
Leviticus14:9 aur sataven din vah sir, daddhee aur bhauhon ke sab bal mundaa, aur sab ang mundn karaa, aur apane vasren ko dhaea, aur jal se snan kare, tab vah shuuddh ttharega." 
Leviticus14:10 aur attven din vah do nirdosh bhed ke bachche, aur annabaali ke liye tel se sana hua aepa ka teen dahai ansh maaida, aur loj bhr tel laae." 
Leviticus14:11 aur shuuddh ttharanevala yajak in vastuon samet us shuuddh honevale manushy ko yahova ke sammukh milapavale tamboo ke dar par khda kare. 
Leviticus14:12 tab yajak aek bhed ka bachcha lekar doshabali ke liye use aur us loj bhr tel ko sameep laa, aur in dono ko hilane kee bhentt ke liye yahova ke samhane hilaae" 
Leviticus14:13 tab yajak aek bhed ke bachche ko usee sthan men jahan vah papabali aur homabali pashuuon ka baalidan kiya karega, arthata paavitrasthan men baalidan kare kyonki jaaisa papabali yajak ka nij bhag hoga vaaisa hee doshabaali bhee usee ka nij bhag ttharega vah paramapavitra haai." 
Leviticus14:14 tab yajak doshabali ke lohoo men se kuchh lekar shuuddh ttharanevale ke dahine kan ke sire par, aur usake dahine hath aur daahine panv ke angootton par lagaae." 
Leviticus14:15 aur yajak us loj bhr tel men se kuchh lekar apane baaen hath kee hathelee par dale," 
Leviticus14:16 aur yajak apane dahine hath kee ungalee ko apane bain hathelee par ke tel men dubakar us tel men se kuchh apanee ungalee se yahova ke sammukh sat bar chhdike. 
Leviticus14:17 aur jo tel usakee hathelee par rah jaaega yajak us men se kuchh shuuddh honevale ke daahine kan ke sire par, aur usake dahine hath aur daahine panv ke angootton par doshabali ke lohoo ke upar lagaaen" 
Leviticus14:18 aur jo tel yajak kee hathelee par rah jaae usako vah shuuddh honevale ke sir par dal de. aur yajak usake liye yahova ke samhane praayashchaitt kare. 
Leviticus14:19 aur yajak papabali ko bhee chaddhakar usake liye jo apanee ashuuddhta se shuuddh honevala ho praayaashchaitt kare aur usake bad homabaali pashu ka baalidan karake: 
Leviticus14:20 annabali samet vedee par chaddhaae: aur yajak usake liye praayaashchaitt kare, aur vah shuuddh ttharega.." 
Leviticus14:21 parantu yadi vah daridra ho aur itana lane ke liye usake pas poonjee n ho, to vah apana praayaashchaitt karavane ke nimit, hilane ke liye bhed ka bachcha doshabali ke liye, aur tel se sana hua aepa ka dasavan ansh maaida annabaali karake, aur loj bhr tel laae" 
Leviticus14:22 aur do panduk, va kabootaree ke do bachche laa, jo vah la sake aur in men se aek to papabaali ke liye aur doosara homabali ke liye ho." 
Leviticus14:23 aur attven din vah in sabhon ko apane shuuddh ttharane ke liye milapavale tamboo ke dar par, yahova ke sammuk, yajak ke pas le aae" 
Leviticus14:24 tab yajak us loj bhr tel aur dosh baalivale bhed ke bachche ko lekar hilane kee bhentt ke liye yahova ke samhane hilaae. 
Leviticus14:25 fir doshabali ke bhed ke bachche ka baalidan kiya jaae aur yajak usake lohoo men se kuchh lekar shuuddh ttharanevale ke dahine kan ke sire par, aur usake dahine hath aur daahine panv ke angootton par lagaae." 
Leviticus14:26 fir yajak us tel men se kuchh apane baaen hath kee hathelee par dalakar," 
Leviticus14:27 apane daahine hath kee ungalee se apanee bain hathelee par ke tel meen se kuchh yahova ke sammukh sat bar chhdike 
Leviticus14:28 fir yajak apanee hathelee par ke tel men se kuchh shuuddh ttharanevale ke daahine kan ke sire par, aur usake dahine hath aur daahine panv ke angootton par doshabali ke lohoo ke sthan par, lagaae." 
Leviticus14:29 aur jo tel yajak kee hathelee par rah jaae use vah shuuddh ttharanevale ke liye yahova ke samhane praayashchaitt karane ko usake sir par dal de. 
Leviticus14:30 tab vah pandukon va kabootaree ke bachchon men se jo vah la saka ho aek ko chaddhaa," 
Leviticus14:31 arthata jo pakshaee vah la saka ho, un men se vah aek ko papabaali ke liye aur annabali samet doosare ko homabali ke liye chaddhaae is reeti se yajak shuuddh ttharanevale ke liye yahova ke samhane praayashchaitt kare." 
Leviticus14:32 jise koddh kee vyaadhai hui ho, aur usake itanee poonjee n ho ki vah shuuddh ttharane kee samagraee ko la sake, to usake liye yahee vyavastha haai.." 
Leviticus14:33 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Leviticus14:34 jab tum log kanan desh men pahuncho, jise maain tumharee nij boomi hone ke liye tumhen deta hoo, us samay yaadi maain koddh kee vyaadhai tumhare aadhaikar ke kisee ghar men dikhau," 
Leviticus14:35 to jisaka vah ghar ho vah akar yajak ko bata de, ki mujhe aeesa dekh padta haai ki ghar men manon koi vyaadhai haai." 
Leviticus14:36 tab yajak agyaa de, ki us ghar men vyaadhai dekhne ke liye mere jane se paahile use khalee karo, kaheen aeesa n ho ki jo kuchh ghar men ho vah sab ashuuddh tthare aur peechhe yajak ghar dekhne ko bheetar jaae." 
Leviticus14:37 tab vah us vyadhai ko dekhe aur yaadi vah vyaadhai ghar kee deevaron par haree haree va lal lal manon khudee hui lakeeron ke roop men ho, aur ye lakeeren deevar men gahiree dekh padtee ho," 
Leviticus14:38 to yajak ghar se bahar dar par jakar ghar ko sat din tak band kar rakhe. 
Leviticus14:39 aur sataven din yajak akar dekhe aur yaadi vah vyaadhai ghar kee deevaron par faail gai ho," 
Leviticus14:40 to yajak agyaa de, ki jin patthron ko vyadhai haai unhen nikal kar nagar se bahar kisee ashuuddh sthan men faenk den" 
Leviticus14:41 aur vah ghar ke bheetar hee bheetar charon or khurachavaa, aur vah khurachan kee mittee nagar se bahar kisee ashuuddh sthan men dalee jaae" 
Leviticus14:42 aur un patthron ke sthan men aur doosare patthr lekar lagaaen aur yajak taja gara lekar ghar kee judai kare. 
Leviticus14:43 aur yaadi patthron ke nikale jane aur ghar ke khurache aur lese jane ke bad vah vyadhai fir ghar men foott nikale," 
Leviticus14:44 to yajak akar dekhe aur yadi vah vyaadhai ghar men faail gai ho, to vah jan le ki ghar men galit koddh haai vah ashuuddh haai." 
Leviticus14:45 aur vah sab gare samet patthr, lakadee aur ghar ko khudavakar gira de aur un sab vastuon ko uttvakar nagar se bahar kisee ashuuddh sthan par finkava de." 
Leviticus14:46 aur jab tak vah ghar band rahe tab tak yaadi koi us men jaae to vah sanjh tak ashuuddh rahe 
Leviticus14:47 aur jo koi us ghar men soae vah apane vasren ko dhaeae aur jo koi us ghar men khana khaae vah bhee apane vasren ko dhaeae. 
Leviticus14:48 aur yaadi yajak akar dekhe ki jab se ghar lesa gaya haai tab se us men vyaadhai naheen faailee haai, to yah janakar ki vah vyaadhai door ho gai haai, ghar ko shuuddh ttharaae." 
Leviticus14:49 aur us ghar ko paavitra karane ke liye do pakshae, devadaroo kee lakadee, lal rang ka kapada aur joofaa liva laa," 
Leviticus14:50 aur aek pakshaee bahate huae jal ke upar mittee ke patra men balidan kare," 
Leviticus14:51 tab vah devadaroo kee lakadee lal rang ke kapade aur joofaa aur jeevit pakshaee in sabhon ko lekar baalidan kiae huae pakshaee ke lohoo men aur bahate huae jal men ooba de, aur us ghar par sat bar chhdike." 
Leviticus14:52 aur vah pakshaee ke loho, aur bahate huae jal, aur joofaa aur lal rang ke kapade ke dara ghar ko paavitra kare" 
Leviticus14:53 tab vah jeeavit pakshaee ko nagar se bahar maaidan men chhod de isee reeati se vah ghar ke liye praayaashchaitt kare, tab vah shuuddh ttharega." 
Leviticus14:54 sab bhanti ke koddh kee vyadhai, aur sehuae," 
Leviticus14:55 aur vasr, aur ghar ke koddh," 
Leviticus14:56 aur soojan, aur papadee, aur fool ke vishay me," 
Leviticus14:57 shuuddh aur ashuuddh ttharane kee shaiksha kee vyavastha yahee haai. sab prakar ke koddh kee vyavastha yahee haai.. 
Leviticus15:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus15:2 ki israaeliyon se kaho, ki jis jis puroosh ke prameh ho, to vah prameh ke karan se ashuuddh tthare." 
Leviticus15:3 aur chahe bahata rahe, chahe bahana band bhee ho, taubhee usakee ashuuddhta banee rahegee." 
Leviticus15:4 jisake prameh ho vah jis jis bichhaune par lette vah ashuuddh tthare, aur jis jis vastu par vah baaitte vah bhee ashuuddh tthare." 
Leviticus15:5 aur jo koi usake bichhaune ko chooae vah apane vasren ko dhaekar jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh tthara rahe." 
Leviticus15:6 aur jisake prameh ho aur vah jis vastu par baaitta ho, us par jo koi baaitte vah apane vasren ko dhaekar jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh tthara rahe." 
Leviticus15:7 aur jisake prameh ho us se jo koi choo jaae vah apane vasren ko dhaekar jal se snan kare aur sanjh tak ashuuddh rahe. 
Leviticus15:8 aur jisake prameh ho yaadi vah kisee shuuddh manushy par tooke, to vah apane vasren ko dhaekar jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:9 aur jisake prameh ho vah savaree kee jis vastu par baaitte vah ashuuddh tthare. 
Leviticus15:10 aur jo koi kisee vastu ko jo usake neeche rahee ho chooae vah apane vasren ko dhaekar jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:11 aur jisake prameh ho vah jis kisee ko bina hath dhaeae chooae vah apane vasren ko dhaekar jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:12 aur jisake prameh ho vah mittee ke jis kisee patra ko chooae vah tod dala jaa, aur katt ke sab prakar ke patra jal se dhaeae jaaen." 
Leviticus15:13 fir jisake prameh ho vah jab apane rog se changa ho jaa, tab se shuuddh ttharane ke sat din gin le, aur unake beetane par apane vasren ko dhaekar bahate huae jal se snan kare tab vah shuuddh ttharega." 
Leviticus15:14 aur attven din vah do panduk va kabootaree ke do bachche lekar milapavale tamboo ke dar par yahova ke sammukh jakar unhen yajak ko de. 
Leviticus15:15 tab yajak un men se aek ko papabali aur doosare ko homabaali ke liye bhentt chaddhaae aur yajak usake liye usake prameh ke karan yahova ke samhane praayashchaitt kare.. 
Leviticus15:16 fir yadi kisee puroosh ka veeyrya skhlit ho jaa, to vah apane sare shareer ko jal se dhaea, aur sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:17 aur jis kisee vasr va chamade par vah veeyrya pade vah jal se dhaeya jaa, aur sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:18 aur jab koi puroosh sree se prasang kare, to ve dono jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh rahen.." 
Leviticus15:19 fir jab koi sree retumatee rahe, to vah sat din tak ashuuddh ttharee rahe, aur jo koi usako chooae vah sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:20 aur jab tak vah ashuuddh rahe tab tak jis jis vastu par vah lette, aur jis jis vastu par vah baaitte ve sab ashuuddh ttharen." 
Leviticus15:21 aur jo koi usake bichhaune ko chooae vah apane vasr dhaekar jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:22 aur jo koi kisee vastu ko chooae jis par vah baaittee ho vah apane vasr dhaekar jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:23 aur yaadi bichhaune va aur kisee vastu par jis par vah baaittee ho choone ke samay usaka roodhair laga ho, to choonehara sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:24 aur yaadi koi puroosh us se prasang kare, aur usaka roodhair usake lag jaa, to vah puroosh sat din tak ashuuddh rahe, aur jis jis bichhaune par vah lette ve sab ashuuddh ttharen.." 
Leviticus15:25 fir yadi kisee sree ke apane maasik dharma ke niyukt samay se aadhaik din tak roodhair bahata rahe, va us niyukt samay se aadhaik samay tak retumatee rahe, to jab tak vah aeesee dasha men rahe tab tak vah ashuuddh ttharee rahe." 
Leviticus15:26 usake retumatee rahane ke sab dinon men jis jis bichhaune par vah lette ve sab usake maasik dharma ke bichhaune ke saman ttharen aur jis jis vastu par vah baaitte ve bhee usake retumatee rahe ke dinon kee nai ashuuddh ttharen. 
Leviticus15:27 aur jo koi un vastuon ko chhuae vah ashuuddh tthare, isaliye vah apane vasren ko dhaekar jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh rahe." 
Leviticus15:28 aur jab vah sree apane retumatee se shuuddh ho jaa, tab se vah sat din gin le, aur un dinon ke beetane par vah shuuddh tthare." 
Leviticus15:29 fir attven din vah do panduk ya kabootaree ke do bachche lekar milapavale tamboo ke dar par yajak ke pas jaae. 
Leviticus15:30 tab yajak aek ko papabali aur doosare ko homabaali ke liye chaddhaae aur yajak usake liye usake maasik dharma kee ashuuddhta ke karan yahova ke samhane praayaashchaitt kare.. 
Leviticus15:31 is prakar se tum israaeliyon ko unakee ashuuddhta se nyare rakha karo, kaheen aeesa n ho ki ve yahova ke nivas ko jo unake beech men haai ashuuddh karake apanee ashuuddhta men fanse huae mar jaaen.." 
Leviticus15:32 jisake prameh ho aur jo puroosh veeyrya skhlit hone se ashuuddh ho 
Leviticus15:33 aur jo sree retumatee ho aur kya puroosh kya sre, jis kisee ke dhaaturog ho, aur jo puroosh ashuuddh sree ke prasang kare, in sabhon ke liye yahee vyavastha haai.." 
Leviticus16:1 jab haroon ke do putra yahova ke samhane sameep jakar mar gaa, usake bad yahova ne moosa se baten kee" 
Leviticus16:2 aur yahova ne moosa se kaha, apane bhai haroon se kah, ki sandook ke upar ke praayashchaittvale ddhkane ke age, beechavale parde ke andar, pavitrasthan men har samay n pravesh kare, naheen to mar jaaega kyonki maain praayaashchaittvale ddhkane ke upar badal men dikhai doonga." 
Leviticus16:3 aur jab haroon pavitrasthan men pravesh kare tab is reeti se pravesh kare, arthata papabaali ke liye aek bachhde ko aur homabali ke liye aek meddhe ko lekar aae." 
Leviticus16:4 vah sanee ke kapade ka paavitra angarakha, aur apane tan par sanee ke kapade kee janghaiya paahine hua, aur sanee ke kapade ka kaattbaind, aur sanee ke kapade kee pagadee bandho huae pravesh kare ye paavitra sthan haai, aur vah jal se snan karake inhen paahine." 
Leviticus16:5 fir vah israaeliyon kee mandlee ke pas se papabali ke liye do bakare aur homabaali ke liye aek meddha le. 
Leviticus16:6 aur haroon us papabali ke bachhde ko jo usee ke liye hoga chaddhakar apane aur apane gharane ke liye praayaashchaitt kare. 
Leviticus16:7 aur un donon bakaron ko lekar milapavale tamboo ke dar par yahova ke samhane khda kare 
Leviticus16:8 aur haroon donon bakaron par chitthiyan dale, aek chitthee yahova ke liye aur doosaree ajajel ke liye ho." 
Leviticus16:9 aur jis bakare par yahova ke nam kee chitthee nikale usako haroon papabaali ke liye chaddhaae 
Leviticus16:10 parantu jis bakare par ajajel ke liye chitthee nikale vah yahova ke samhane jeevata khda kiya jaae ki us se praayashchaitt kiya jaa, aur vah ajajel ke liye jangal men chhoda jaae." 
Leviticus16:11 aur haroon us papabali ke bachhde ko jo usee ke liye hoga sameep le aa, aur usako balidan karake apane aur apane gharane ke liye praayaashchaitt kare." 
Leviticus16:12 aur jo vedee yahova ke sammukh haai us par ke jalate huae koyalon se bhre huae dhoopadan ko lekar, aur apanee donon mutthiyon ko footte huae sugaandhiat dhoop se bhrakar, beechavale parde ke bheetar le akar" 
Leviticus16:13 us dhoop ko yahova ke sammukh ag men dale, jis se dhoop ka dhauan sakshaeepatra ke upar ke praayaashchaitt ke ddhkane ke upar chha jaa, naheen to vah mar jaega" 
Leviticus16:14 tab vah bachhde ke lohoo men se kuchh lekar poorab kee or praayashchaitt ke ddhkane ke upar apanee ungalee se chhdike, aur fir us lohoo men se kuchh ungalee ke dara us ddhkane ke samhane bhee sat bar chhdik de." 
Leviticus16:15 fir vah us papabali ke bakare ko jo sadhaaran janata ke liye hoga balidan karake usake lohoo ko beechavale parde ke bheetar le aa, aur jis prakar bachhde ke lohoo se us ne kiya tha tteek vaaisa hee vah bakare ke lohoo se bhee kare, arthata usako praayaashchaitt ke ddhkane ke upar aur usake samhane chhdike." 
Leviticus16:16 aur vah israaeliyon kee bhanti bhanati kee ashuuddhta, aur aparadhae, aur unake sab papon ke karan pavitrasthan ke liye praayaashchaitt kare aur milapavala tamboo jo unake sang unakee bhanti bhanati kee ashuuddhta ke beech rahata haai usake liye bhee vah vaaisa hee kare." 
Leviticus16:17 aur jab haroon praayashchaitt karane ke liye paavitrasthan men pravesh kare, tab se jab tak vah apane aur apane gharane aur israael kee saree mandlee ke liye praayaashchaitt karake bahar n nikale tab tak koi manushy milapavale tamboo men n rahe." 
Leviticus16:18 fir vah nikalakar us vedee ke pas jo yahova ke samhane haai jaae aur usake liye praayaashchaitt kare, arthata bachhde ke lohoo aur bakare ke lohoo donon men se kuchh lekar us vedee ke charon konon ke seengo par lagaae." 
Leviticus16:19 aur us lohoo men se kuchh apanee ungalee ke dara sat bar us par chhdikakar use israaeliyon kee bhanti bhanati kee ashuuddhta chhudakar shuuddh aur pavitra kare. 
Leviticus16:20 aur jab vah paavitrasthan aur milapavale tamboo aur vedee ke liye praayaashchaitt kar chuke, tab jeeavit bakare ko age le aae" 
Leviticus16:21 aur haroon apane donon hathon ko jeevit bakare par rakhkar israaeliyon ke sab adharma ke kamo, aur unake sab aparadhae, nidan unake sare papon ko angeekar kare, aur unako bakare ke sir par dharakar usako kisee manushy ke hath jo is kam ke liye taaiyar ho jangal men bhejake chhudva de." 
Leviticus16:22 aur vah bakara unake sab adharma ke kamon ko apane upar lade huae kisee nirale desh men utta le jaaega isaliye vah manushy us bakare ko jangal meen chhode de. 
Leviticus16:23 tab haroon milapavale tamboo men aa, aur jis sanee ke vasren ko paahine huae us ne pavitrasthan men pravesh kiya tha unhen utarakar vaheen par rakh de." 
Leviticus16:24 fir vah kisee paavitra sthan men jal se snan kar apane nij vasr paahin le, aur bahar jakar apane homabali aur sadhaaran janata ke homabaali ko chaddhakar apane aur janata ke liye praayaashchaitt kare." 
Leviticus16:25 aur papabaali kee charabee ko vah vedee par jalaae. 
Leviticus16:26 aur jo manushy bakare ko ajajel ke liye chhodkar aae vah bhee apane vasren ko dhaea, aur jal se snan kare, aur tab vah chhavanee men pravesh kare." 
Leviticus16:27 aur papabaali ka bachhda aur papabaali ka bakara bhee jinaka lohoo paavitrasthan men praayaashchaitt karane ke liye pahunchaya jaae ve donon chhavanee se bahar pahunchaae jaaen aur unaka chamada, mans, aur gobar ag men jala diya jaae." 
Leviticus16:28 aur jo unako jalaae vah apane vasren ko dhaea, aur jal se snan kare, aur isake bad vah chhavanee men pravesh karane paae.." 
Leviticus16:29 aur tum logon ke liye yah sada kee vidhai hogee ki sataven maheene ke dasaven din ko tum apane apane jeev ko du:kh dena, aur us din koi, chahe vah tumhare nij desh ko ho chahe tumhare beech rahane vala koi paradeshaee ho, koi bhee kisee prakar ka kam kaj n kare" 
Leviticus16:30 kyonaki us din tumhen shuuddh karane ke liye tumhare nimitt praayashchaitt kiya jaaega aur tum apane sab papon se yahova ke sammukh paavitra ttharoge. 
Leviticus16:31 yah tumhare liye paramaavishraam ka din tthare, aur tum us din apane apane jeev ko du:kh dena yah sada kee vidhai haai." 
Leviticus16:32 aur jisaka apane pita ke sthan par yajak pad ke liye aabhaishok aur sanskar kiya jaae vah yajak praayaashchaitt kiya kare, arthata vah sanee ke paavitra vasren ko paahinakar," 
Leviticus16:33 paavitrasthan, aur milapavale tambo, aur vedee ke liye praayaashchaitt kare aur yajakon ke aur mandlee ke sab logon ke liye bhee praayaashchaitt kare." 
Leviticus16:34 aur yah tumhare liye sada kee vidhai hogee, ki israaeliyon ke liye praativarsha aek bar tumhare sare papon ke liye praayaashchaitt kiya jaae. yahova kee is agyaa ke anusar jo us ne moosa ko dee thee haroon ne kiya.." 
Leviticus17:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus17:2 haroon aur usake putraen se aur kul israaeliyon se kah, ki yahova ne yah agyaa dee haai," 
Leviticus17:3 ki israael ke gharane men se koi manushy ho jo baail va bhed ke bachche, va bakaree ko, chahe chhavanee men chahe chhavanee se bahar ghaat karake" 
Leviticus17:4 milapavale tamboo ke dar par, yahova ke nivas ke samhane yahova ko chaddhane ke nimitt n le jaa, to us manushy ko lohoo bahane ka dosh lagega aur vah manushy jo lohoo bahane vala ttharega, vah apane logon ke beech se nash kiya jaae." 
Leviticus17:5 is vidhai ka yah karan haai ki israaelee apane balidan jinako vah khule maaidan men vadha karate haai, ve unhen milapavale tamboo ke dar par yajak ke pas, yahova ke liye le jakar usee ke liye melabaali karake balidan kiya karen" 
Leviticus17:6 aur yajak lohoo ko milapavale tamboo ke dar par yahova kee vedee ke upar chhdike, aur charabee ko usake sukhdayak sugandha ke liye jalaae." 
Leviticus17:7 aur ve jo bakaron ke poojak hokar vyaabhaichar karate haai, ve fir apane balipashuuon ko unake liye baalidan n karen. tumharee peeaddhiyon ke liye yah sada kee vidhai hogee.." 
Leviticus17:8 aur too un se kah, ki israael ke gharane ke logon men se va unake beech rahanehare paradeshaiyon men se koi manushy kyon n ho jo homabali va melabali chaddhaa," 
Leviticus17:9 aur usako milapavale tamboo ke dar par yahova ke liye chaddhane ko n le aae vah manushy apane logon men se nash kiya jaae.. 
Leviticus17:10 fir israael ke gharane ke logon men se va unake beech rahanevale paradeshaiyon men se koi manushy kyon n ho jo kisee prakar ka lohoo khaa, maain us lohoo khanevale ke vimukh hokar usako usake logon ke beech men se nash kar daloonga." 
Leviticus17:11 kyonaki shareer ka praan lohoo men rahata haai aur usako maain ne tum logon ko vedee par chaddhane ke liye diya haai, ki tumhare praanon ke liye praayaashchaitt kiya jaae kyonaki praan ke karan lohoo hee se praayaashchaitt hota haai." 
Leviticus17:12 is karan maain israaeliyon se kahata hoo, ki tum men se koi praanee lohoo n khaa, aur jo paradeshaee tumhare beech rahata ho vah bhee lohoo kabhee n khaae.." 
Leviticus17:13 aur israaeliyon men se va unake beech rahanevale paradeashaiyon men se koi manushy kyon n ho jo aher karake khane ke yogy pashu va pakshaee ko pakade, vah usake lohoo ko undelakar dhooli se ddhnap de." 
Leviticus17:14 kyonaki shareer ka praan jo haai vah usaka lohoo hee haai jo usake praan ke sath aek haai isee liye maain israaeliyon se kahata hoo, ki kisee prakar ke praanee ke lohoo ko tum n khana, kyonaki sab praaanaiyon ka praan unaka lohoo hee haai jo koi usako khaae vah nash kiya jaaega." 
Leviticus17:15 aur chahe vah deshaee ho va paradeshaee ho, jo koi kisee loth va faade huae pashu ka mans khaae vah apane vasren ko dhaekar jal se snan kare, aur sanjh tak ashuuddh rahe tab vah shuuddh hoga." 
Leviticus17:16 aur yaadi vah unako n dhaeae aur n snan kare, to usako apane adharma ka bhar svayan uttana padega.." 
Leviticus18:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus18:2 israaeliyon se kah, ki maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus18:3 tum misr desh ke kamon ke anusar jis men tum rahate the n karana aur kanan desh ke kamon ke anusar bhee jahan maain tumhen le chalata hoon n karana aur n un deshaen kee vidhaiyon par chalana. 
Leviticus18:4 mere hee niyamon ko manana, aur meree hee vidhaiyon ko manate huae un par chalana. maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus18:5 isaliye tum mere niyamon aur meree vidhaiyon ko nirantar manana jo manushy unako mane vah unake karan jeeavit rahega. maain yahova hoon. 
Leviticus18:6 tum men se koi apanee kisee nikatt kuttumbain ka tan ughaadne ko usake pas n jaae. maain yahova hoon. 
Leviticus18:7 apanee mata ka tan jo tumhare pita ka tan haai n ughaadna vah to tumharee mata haai, isaaliye tum usaka tan n ughaadna." 
Leviticus18:8 apanee sautelee mata ka bhee tan n ughaadna vah to tumhare pita hee ka tan haai. 
Leviticus18:9 apanee baahin chahe sagee ho chahe sautelee ho, chahe vah ghar men utpann hui ho chahe bahar, usaka tan n ughaadna." 
Leviticus18:10 apanee potee va apanee natinee ka tan n ughaadna, unakee deh to mano tumharee hee haai." 
Leviticus18:11 tumharee sotelee bahin jo tumhare pita se utpann hui, vah tumharee bahin haai, is karan usaka tan n ughaadna." 
Leviticus18:12 apanee foofaee ka tan n ughaadna vah to tumhare pita kee nikatt kuttumbain haai. 
Leviticus18:13 apanee mausee ka tan n ughaadna kyonaki vah tumharee mata kee nikatt kuttumbain haai. 
Leviticus18:14 apane chacha ka tan n ughaadna, arthata usakee sree ke pas n jana vah to tumharee chachee haai." 
Leviticus18:15 apanee bahoo ka tan n ughaadna vah to tumhare bette kee sree haai, is karan tum usaka tan n ughaadna." 
Leviticus18:16 apanee bhaujee ka tan n ughaadna vah to tumhare bhai hee ka tan haai. 
Leviticus18:17 kisee sree aur usakee bettee donon ka tan n ughaadna, aur usakee potee ko va usakee natinee ko apanee sree karake usaka tan n ughaadna ve to nikatt kuttumbain haai aeesa karana mahapap haai." 
Leviticus18:18 aur apanee sree kee baahin ko bhee apanee sree karake usakee saut n karana, ki pahalee ke jeevit rahate huae usaka tan bhee ughaade." 
Leviticus18:19 fir jab tak koi sree apane retu ke karan ashuuddh rahe tab tak usake pas usaka tan ughaadne ko n jana. 
Leviticus18:20 fir apane bhai bandha kee sree se kukarma karake ashuuddh n ho jana. 
Leviticus18:21 aur apane santan men se kisee ko molek ke liye hom karake n chaddhana, aur n apane parameshvar ke nam ko apaavitra ttharana maain yahova hoon." 
Leviticus18:22 sreegaman kee reeti purooshagaman n karana vah to ghainauna kam haai. 
Leviticus18:23 kisee jaati ke pashu ke sath pashuugaman karake ashuuddh n ho jana, aur n koi sree pashu ke samhane isaliye khdee ho ki usake sang kukarma kare yah to ulttee bat haai.." 
Leviticus18:24 aeesa aeesa koi bhee kam karake ashuuddh n ho jana, kyonki jin jatiyon ko maain tumhare age se nikalane par hoon ve aeese aeese kam karake ashuuddh ho gai haai" 
Leviticus18:25 aur unaka desh bhee ashuuddh ho gaya haai, is karan maain us par usake adharma ka dand deta hoo, aur vah desh apane nivaasiyon ko ugal deta haai." 
Leviticus18:26 is karan tum log meree vidhaiyon aur niyamon ko nirantar manana, aur chahe deshaee chahe tumhare beech rahanevala paradeshaee ho tum men se koi bhee aeesa ghainauna kam n kare" 
Leviticus18:27 kyonaki aeese sab ghainaune kamon ko us desh ke manushy to tum se pahile us men rahate the ve karate aae haai, isee se vah desh ashuuddh ho gaya haai." 
Leviticus18:28 ab aeesa n ho ki jis reeti se jo jati tum se pahile us desh men rahatee thee usako us ne ugal diya, usee reeti jab tum usako ashuuddh karo, to vah tum ko bhee ugal de." 
Leviticus18:29 jitane aeesa koi ghainauna kam karen ve sab praanee apane logon men se nash kiae jaaen. 
Leviticus18:30 yah agyaa jo maain ne tumhare manane ko dee haai use tum manana, aur jo ghainaunee reetiyan tum se paahile prachalit haain un men se kisee par n chalana, aur n unake karan ashuuddh ho jana. maain tumhara parameshvar yahova hoon.." 
Leviticus19:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus19:2 israaeliyon kee saree mandlee se kah, ki tum pavitra bane raho kyonaki maain tumhara parameshvar yahova pavitra hoon." 
Leviticus19:3 tum apanee apanee mata aur apane apane pita ka bhy manana, aur mere vishraam dinon ko manana maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus19:4 tum mooraton kee or n firana, aur devataon kee praatimaaen ddhalakar n bana lena maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus19:5 jab tum yahova ke liye melabaali karo, tab aeesa balidan karana jisase maain tum se prasann ho jaun." 
Leviticus19:6 usaka mans balidan ke din aur doosare din khaya jaa, parantu teesare din tak jo rah jaae vah ag men jala diya jae." 
Leviticus19:7 aur yaadi us men se kuchh bhee teesare din khaya jaa, to yah gharanait ttharega, aur grahan n kiya jaaega." 
Leviticus19:8 aur usaka khanevala yahova ke pavitra padarth ko apavitra ttharata haai, isaliye usako apane adharma ka bhar svayan uttana padega aur vah praanee apane logon men se nash kiya jaaega.." 
Leviticus19:9 fir jab tum apane desh ke khet katto tab apane khet ke kone kone tak poora n kattna, aur katte huae khet kee giree padee balon ko n chunana." 
Leviticus19:10 aur apanee dakh kee baree ka dana dana n tod lena, aur apanee dakh kee baree ke jhnde huae angooron ko n battorana unhen deen aur paradeshaee logon ke liye chhod dena maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus19:11 tum choree n karana, aur aek doosare se n to kapatt karana, aur n joott bolana." 
Leviticus19:12 tum mere nam kee joottee shapath khake apane parameshvar ka nam apaavitra n ttharana maain yahova hoon. 
Leviticus19:13 aek doosare par andhor n karana, aur n aek doosare ko loott lena. aur majadoor kee majadooree tere pas saree rat bihan tak n rahane paaen." 
Leviticus19:14 baahire ko shaap n dena, aur n andho ke age ttokar rakhna aur apane parameshvar ka bhy manana maain yahova hoon." 
Leviticus19:15 nyay men kuttlaita n karana aur n to kangal ka paksha karana aur n bade manushyon ka munh dekha vichar karana us doosare ka nyay dharma se karana. 
Leviticus19:16 lootara banake apane logon men n fira karana, aur aek doosare ke lohoo bahane kee yuaktaiyan n bandhana maain yahova hoon." 
Leviticus19:17 apane man men aek doosare ke prati baair n rakhna apane padosee ko avashy danttna nahee, to usake pap ka bhar tujh ko uttana padega." 
Leviticus19:18 palatta n lena, aur n apane jati bhaiyon se baair rakhna, parantu aek doosare se apane saman praem rakhna maain yahova hoon." 
Leviticus19:19 tum meree vidhaiyon ko nirantar manana. apane pashuuon ko bhainn jaati ke pashuuon se mel n khane dena apane khet men do prakar ke beej ikatthe n bona aur sanee aur un kee milavatt se bana hua vasr n pahinana. 
Leviticus19:20 fir koi sree dasee ho, aur usakee manganee kisee puroosh se hui ho, parantu vah n to das se aur n sentament svadhaeen kee gai ho us se yaadi koi kukarma kare, to un donon ko dand to mile, par us sree ke svadhaeen n hone ke karan ve donon mar n dale jaaen." 
Leviticus19:21 par vah puroosh milapavale tamboo ke dar par yahova ke pas aek meddha doshabali ke liye le aae. 
Leviticus19:22 aur yajak usake kiye huae pap ke karan doshabaali ke meddhe ke dara usake liye yahova ke samhane praayashchaitt kare tab usaka kiya hua pap kshama kiya jaaega. 
Leviticus19:23 fir jab tum kanan desh men panhuchakar kisee prakar ke fal ke vraksha lagao, to unake fal teen varsha tak tumhare liye manon khtanaraahit ttharen rahen isaaliye un men se kuchh n khaya jaae." 
Leviticus19:24 aur chauthe varsha men unake sab fal yahova kee stuti karane ke liye paavitra ttharen. 
Leviticus19:25 tab panchaven varsha men tum unake fal khana, isaaliye ki un se tum ko bahut fal milen maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus19:26 tum lohoo laga hua kuchh mans n khana. aur n ttona karana, aur n shuubh va ashuubh muhootorn ko manana." 
Leviticus19:27 apane sir men ghora rakhkar n mundana, aur n apane gal ke balon ko mundana." 
Leviticus19:28 mudorn ke karan apane shareer ko bilakul n cheerana, aur n us men chhap lagana maain yahova hoon." 
Leviticus19:29 apanee beattyaien ko veshya banakar apavitra n karana, aeesa n ho ki desh veshyagaman ke karan mahapap se bhr jaae." 
Leviticus19:30 mere vishraamadin ko mana karana, aur mere pavitrasthan ka bhy nirantar manana maain yahova hoon." 
Leviticus19:31 ojhaon aur boot sadhane valon kee or n firana, aur aeeson ko khoj karake unake karan ashuuddh n ho jana maai tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus19:32 pakke balavale ke samhane utt khde hona, aur booddhe ka adaraman karana, aur apane parameshvar ka bhy nirantar manana maain yahova hoon." 
Leviticus19:33 aur yaadi koi paradeshaee tumhare desh men tumhare sang rahe, to usako du:kh n dena." 
Leviticus19:34 jo paradeshaee tumhare sang rahe vah tumhare liye deshaee ke saman ho, aur us se apane hee saman praem rakhna kyonaki tum bhee misr desh men paradeshaee the maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus19:35 tum nyay me, aur pariman me, aur taul me, aur nap men kuttlaita n karana." 
Leviticus19:36 sachcha tarajo, dharma ke battkhre, sachcha aepa, aur dharma ka heen tumhare pas rahen maain tumhara parameshvar yahova hoon jo tum ko misr desh se nikal le aya." 
Leviticus19:37 isaliye tum meree sab vidhaiyon aur sab niyamon ko manate huae nirantar palan karo maain yahova hoon.. 
Leviticus20:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus20:2 israaeliyon se kah, ki israaeliyon men se, va israaeliyon ke beech rahanevale paradeashaiyon men se, koi kyon n ho jo apanee koi santan molek ko balidan kare vah nishchay mar dala jaae aur janata usako patthravah kare." 
Leviticus20:3 aur maain bhee us manushy ke virooddh hokar usako usake logon men se is karan nash karoonga, ki us ne apanee santan molek ko dekar mere paavitrasthan ko ashuuddh kiya, aur mere pavitra nam ko apavitra ttharaya." 
Leviticus20:4 aur yaadi koi apanee santan molek ko balidan kare, aur janata usake vishay men anakanee kare, aur usako mar n dale," 
Leviticus20:5 tab to maain svayan us manushy aur usake gharane ke virooddh hokar usako aur jitane usake peechhe hokar molek ke sath vyabhaichar karen un sabhon ko bhee unake logon ke beech men se nash karoonga. 
Leviticus20:6 fir jo praanee ojhaon va bootasadhanevalon kee or firake, aur unake peechhe hokar vyaabhaicharee bane, tab maain us praanee ke virooddh hokar usako usake logon ke beech men se nash kar doonga." 
Leviticus20:7 isaliye tum apane ap ko paavitra karo aur pavitra bane raho kyonaki maain tumhara parameshvar yahova hoon. 
Leviticus20:8 aur tum meree vidhaiyon ko manana, aur unaka palan bhee karana kyonki maain tumhara pavitra karanevala yahova hoon." 
Leviticus20:9 koi kyon n ho jo apane pita va mata ko shaap de vah nishchay mar dala jaae us ne apane pita va mata ko shaap diya haai, is karan usaka koon usee ke sir par padega." 
Leviticus20:10 fir yadi koi parai sree ke sath vyabhaichar kare, to jis ne kisee doosare kee sree ke sath vyaabhaichar kiya ho to vah vyabhaicharee aur vah vyaabhaichaarinee donon nishchay mar dale jaaen." 
Leviticus20:11 aur yaadi koi apanee sautelee mata ke sath soa, vah jo apane pita hee ka tan ughaadnevala ttharega so isaaliye ve donon nishchay mar dale jaae, unaka koon unheen ke sir par padega." 
Leviticus20:12 aur yaadi koi apanee patohoo ke sath soa, to ve donon nishchay mar dale jaaen kyonki ve ulatta kam karanevale ttharenge, aur unaka koon unheen ke sir par padega." 
Leviticus20:13 aur yaadi koi jis reeti sree se usee reeati puroosh se prasang kare, to ve donon ghainauna kam karanevale ttharenge is karan ve nishchay mar dale jaae, unaka koon unheen ke sir par padega." 
Leviticus20:14 aur yaadi koi apanee patnee aur apanee sans donon ko rakhe, to yah mahapap haai isaliye vah puroosh aur ve striayan teenon ke teenon ag men jalaae jaae, jis se tumhare beech mahapap n ho." 
Leviticus20:15 fir yadi koi puroosh pashuugamee ho, to puroosh aur pashu donon nishchay mar dale jaaen." 
Leviticus20:16 aur yaadi koi sree pashu ke pas jakar usake sang kukarma kare, to too us sree aur pashu donon ko ghaat karana ve nishchay mar dale jaae, unaka koon unheen ke sir par padega." 
Leviticus20:17 aur yaadi koi apanee baahin ka, chahe usakee sangee baahin ho chahe sautelee, usaka nagn tan dekhe, to vah nindait bat haai, ve donon apane jati bhaiyon kee ankhon ke samhane nash kiae jaaen kyonaki jo apanee bahin ka tan ughaadnevala ttharega use apane adharma ka bhar svayan uttana padega." 
Leviticus20:18 fir yadi koi puroosh kisee retumatee sree ke sang sokar usaka tan ughaade, to vah puroosh usake roodhair ke sote ka ughaadnevala ttharega, aur vah sree apane roodhair ke sote kee ughaadnevalee ttharegee is karan donon apane logon ke beech se nash kiae jaaen." 
Leviticus20:19 aur apanee mausee va foofaee ka tan n ughaadna, kyonaki jo use ughaade vah apanee nikatt kuttumbain ko nanga karata haai isaliye in donon ko apane adharma ka bhar uttana padega." 
Leviticus20:20 aur yaadi koi apanee chachee ke sang soa, to vah apane chacha ka tan ughaadne vala ttharega isaliye ve donon apane pap ka bhar ko uttaae huae nirvansh mar jaaenge." 
Leviticus20:21 aur yaadi koi bhaujee va bhyahoo ko apanee patnee banaa, to ise ghainauna kam janana aur vah apane bhai ka tan ughaadnevala ttharega, is karan ve donon nirvansh rahenge." 
Leviticus20:22 tum meree sab vidhaiyon aur mere sab niyamon ko samajh ke sath manana jisase yah n ho ki jis desh men maain tumhen liye ja raha hoon vah tum ko ugal deve. 
Leviticus20:23 aur jis jati ke logon ko maain tumhare age se nikalata hoon unakee reeti rasm par n chalana kyonki un logon ne jo ye sab kukarma kiae haai, isee karan mujhe un se gharana ho gai haai." 
Leviticus20:24 aur maain tum logon se kahata hoo, ki tum to unakee boomi ke adhaikaree hoge, aur maain is desh ko jis men doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haain tumhare aadhaikar men kar doonga maain tumhara parameshvar yahova hoon jis ne tum ko deshaen ke logon se alag kiya haai." 
Leviticus20:25 is karan tum shuuddh aur ashuuddh pashuuon me, aur shuuddh aur ashuuddh paakshiayon men bhed karana aur koi pashu va pakshaee va kisee prakar ka boomi par renganevala jeevajantu kyon n ho, jisako maain ne tumhare liye ashuuddh ttharakar varjit kiya haai, us se apane ap ko ashuuddh n karana." 
Leviticus20:26 aur tum mere liye paavitra bane rahana kyonki maain yahova svayan paavitra hoo, aur maain ne tum ko aur deshaen ke logon se isaaliye alag kiya haai ki tum nirantar mere hee bane raho.." 
Leviticus20:27 yaadi koi puroosh va sree ojhai va boot kee sadhana kare, to vah nishchay mar dala jaae aeeson ka patthravah kiya jaa, unaka koon unheen ke sir par padega.." 
Leviticus21:1 fir yahova ne moosa se kaha, haroon ke putra jo yajak haai un se kah, ki tumhare logon men se koi bhee mare, to usake karan tum men se koi apane ko ashuuddh n kare" 
Leviticus21:2 apane nikatt kuttumbaiyo, arthata apanee mata, va pita, va bette, va bettee, va bhai ke liye," 
Leviticus21:3 va apanee kunvaree bahin jisaka vivah n hua ho jinaka sameepee sambandha haai unake liye vah apane ko ashuuddh kar sakata haai. 
Leviticus21:4 par yajak hone ke nate se vah apane logon men pradhaan haai, isaaliye vah apane ko aeesa ashuuddh n kare ki apaavitra ho jaae." 
Leviticus21:5 ve n to apane sir mundaae, aur n apane gal ke balon ko mundaae, aur n apane shareer cheeren." 
Leviticus21:6 ve apane parameshvar ke liye paavitra bane rahe, aur apane parameshvar ka nam apaavitra n karen kyonki ve yahova ke havy ko jo unake parameshvar ka bhojan haai chaddhaya karate haain is karan ve pavitra bane rahen." 
Leviticus21:7 ve veshya va bhrashtta ko byah n len aur n tyagee hui ko byah len kyonki yajak apane parameshvar ke liye paavitra hota haai. 
Leviticus21:8 isaliye too yajak ko pavitra janana, kyonaki vah tumhare parameshvar ka bhojan chaddhaya karata haai isaaliye vah teree drashtti men pavitra tthare kyonaki maain yahova, jo tum ko paavitra karata hoo, pavitra hoon." 
Leviticus21:9 aur yaadi yajak kee bettee veshya banakar apane ap ko apaavitra kare, to vah apane pita ko apavitra ttharatee haai vah ag men jalai jaae.." 
Leviticus21:10 aur jo apane bhaiyon men mahayajak ho, jisake sir par abhaishok ka tel dala gaya ho, aur jisaka pavitra vasren ko paahinane ke liye sanskar hua ho, vah apane sir ke bal bikhrane n de, aur apane vasr faade" 
Leviticus21:11 aur n vah kisee loth ke pas jaa, aur n apane pita va mata ke karan apane ko ashuuddh kare" 
Leviticus21:12 aur vah paavitrasthan se bahar bhee n nikale, aur n apane parameshvar ke paavitrasthan ko apavitra ttharaae kyonaki vah apane parameshvar ke abhaishok ka telaroopee mukutt dhaaran kiae huae haai maain yahova hoon." 
Leviticus21:13 aur vah kunvaree hee sree ko byahe. 
Leviticus21:14 jo vidhava, va tyagee hui, va bhrasht, va veshya ho, aeesee kisee ko vah n byahe, vah apane hee logon ke beech men kee kisee kunvaree kanya ko byahe" 
Leviticus21:15 aur vah apane veeyrya ko apane logon men apaavitra n kare kyonaki maain usaka paavitra karanevala yahova hoon. 
Leviticus21:16 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus21:17 haroon se kah, ki tere vansh kee peeddhee peeddhee men jis kisee ke koi bhee dosh hon vah apane parameshvar ka bhojan chaddhane ke liye sameep n aae." 
Leviticus21:18 koi kyon n ho jis men dosh ho vah sameep n aa, chahe vah andha ho, chahe langada, chahe nakachapatta ho, chahe usake kuchh adhaik ang ho," 
Leviticus21:19 va usaka panv, va hath tootta ho," 
Leviticus21:20 va vah kubada, va bauna ho, va usakee ankh men dosh ho, va us manushy ke chain va khjulee ho, va usake and pichake hon" 
Leviticus21:21 haroon yajak ke vansh men se jis kisee men koi bhee dosh ho vah yahova ke havy chaddhane ke liye sameep n aae vah jo doshayukt haai kabhee bhee apane parameshvar ka bhojan chaddhane ke liye sameep n aae. 
Leviticus21:22 vah apane parameshvar ke paavitra aur paramapavitra donon prakar ke bhojan ko khaa," 
Leviticus21:23 parantu usake dosh ke karan vah n to beechavale parde ke bheetar aae aur n vedee ke sameep, jis se aeesa n ho ki vah mere paavitrasthanon ko apaavitra kare kyonki maain unaka paavitra karanevala yahova hoon." 
Leviticus21:24 isaliye moosa ne haroon aur usake putraen ko tatha kul israaeliyon ko yah baten kah sunain.. 
Leviticus22:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus22:2 haroon aur usake putraen se kah, ki israaeliyon kee paavitra kee hui vastuon se jinako ve mere liye paavitra karate haain nyare rahe, aur mere paavitra nam ko apavitra n kare, maain yahova hoon." 
Leviticus22:3 aur un se kah, ki tumharee peeddhee-peeddhee men tumhare sare vansh men se jo koi apanee ashuuddhta kee dasha men un paavitra kee hui vastuon ke pas jaa, jinhen israaelee yahova ke liye paavitra karate haai, vah praanee mere samhane se nash kiya jaaega maain yahova hoon." 
Leviticus22:4 haroon ke vansh men se koi kyon n ho jo koddhee ho, va usake prameh ho, vah manushy jab tak shuuddh n ho jaae tab tak paavitra kee hui vastuon men se kuchh n khaae. aur jo loth ke karan ashuuddh hua ho, va veeyrya skhlit hua ho, aeese manushy ko jo koi chooa," 
Leviticus22:5 aur jo koi kisee aeese renganehare jantu ko chooae jis se log ashuuddh ho sakate haai, va kisee aeese manushy ko chooae jis men kisee prakar kee ashuuddhta ho jo usako bhee lag sakatee haai." 
Leviticus22:6 to vah praanee jo in men se kisee ko chooae sanjh tak ashuuddh tthara rahe, aur jab tak jal se snan n kar le tab tak pavitra vastuon men se kuchh n khaae." 
Leviticus22:7 tab soorya ast hone par vah shuuddh ttharega aur tab vah paavitra vastuon men se kha sakega, kyonki usaka bhojan vahee haai." 
Leviticus22:8 jo janavar ap se mara ho va pashu se faada gaya ho use khakar vah apane ap ko ashuuddh n kare maain yahova hoon. 
Leviticus22:9 isaliye yajak log meree saupee hui vastuon kee raksha kare, aeesa n ho ki ve unako apaavitra karake pap ka bhar uttaae, aur isake karan mar bhee jaaen maain unaka paavitra karanevala yahova hoon." 
Leviticus22:10 paraae kul ka jan kisee paavitra vastu ko n khane paa, chahe vah yajak ka pahun ho va majadoor ho, taubhee vah koi paavitra vastu n khaae." 
Leviticus22:11 yaadi yajak kisee praanee ko roopaya dekar mol le, to vah praanee us men se kha sakata haai aur jo yajak ke ghar men utpann huae hon ve bhee usake bhojan men se khaaen." 
Leviticus22:12 aur yaadi yajak kee bettee paraae kul ke kisee puroosh se byahee gai ho, to vah bhentt kee hui pavitra vastuon men se n khaae." 
Leviticus22:13 yaadi yajak kee bettee vidhava va tyagee hui ho, aur usakee santan n ho, aur vah apanee balyavastha kee reeati ke anusar apane pita ke ghar men rahatee ho, to vah apane pita ke bhojan men se khaae par paraae kul ka koi us men se n khane paae." 
Leviticus22:14 aur yaadi koi manushy kisee paavitra vastu men se kuchh bool se kha jaa, to vah usaka panchavan bhag baddhakar use yajak ko bhr de." 
Leviticus22:15 aur ve israaeliyon kee paavitra kee hui vastuon ko, jinhen ve yahova ke liye chaddhaae, apaavitra n karen." 
Leviticus22:16 ve unako apanee paavitra vastuon men se khailakar un se aparadha ka dosh n uttvaaen maain unaka paavitra karanevala yahova hoon.. 
Leviticus22:17 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus22:18 haroon aur usake putraen se aur israael ke gharane va israaeliyon men rahanevale paradeashaiyon men se koi kyon n ho jo mannat va svechchhabali karane ke liye yahova ko koi homabali chaddhaa," 
Leviticus22:19 to apane nimitt grahanyogy ttharane ke liye baailon va bhedon va bakariyon men se nirdosh nar chaddhaya jaae. 
Leviticus22:20 jis men koi bhee dosh ho use n chaddhana kyonaki vah tumhare nimitt grahanyogy n ttharega. 
Leviticus22:21 aur jo koi baailon va bhed-bakaariyon men se vishosh vastu sankalp karane ke liye va svechchhabaali ke liye yahova ko melabaali chaddhaa, to grahan hone ke liye avashy haai ki vah nirdosh ho, us men koi bhee dosh n ho." 
Leviticus22:22 jo andha va ang ka tootta va loola ho, va us men rasaulee va khaura va khujalee ho, aeeson ko yahova ke liye n chaddhana, unako vedee par yahova ke liye havy n chaddhana." 
Leviticus22:23 jis kisee baail va bhed va bakare ka koi ang aadhaik va kam ho usako svechchhabali ki liye chaddha sakate ho, parantu mannat pooree karane ke liye vah grahan n hoga." 
Leviticus22:24 jisake and dabe va kuchale va tootte va katt gaae hon usako yahova ke liye n chaddhana, aur apane desh men bhee aeesa kam n karana." 
Leviticus22:25 fir in men se kisee ko tum apane parameshvar ka bhojan janakar kisee paradeshaee se lekar n chaddhao kyonaki un men unaka bigad vartaman haai, un men dosh haai, isaliye ve tumhare nimitt grahan n honge.." 
Leviticus22:26 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus22:27 jab bachhda va bhed va bakaree ka bachcha utpann ho, to vah sat din tak apanee man ke sath rahe fir attven din se age ko vah yahova ke havyavah chaddhave ke liye grahanyogy ttharega." 
Leviticus22:28 chahe gay, chahe bhedee va bakaree ho, usako aur usake bachche ko aek hee din men bali n karana." 
Leviticus22:29 aur jab tum yahova ke liye dhanyavad ka melabali chaddhao, to use isee prakar se karana jis se vah grahanyogy tthare.." 
Leviticus22:30 vah usee din khaya jaa, us men se kuchh bhee bihan tak rahane n paae maain yahova hoon." 
Leviticus22:31 aur tum meree agyaaon ko manana aur unaka palan karana maain yahova hoon. 
Leviticus22:32 aur mere pavitra nam ko apavitra n ttharana, kyonaki maain israaeliyon ke beech avashy hee paavitra mana jaunga maain tumhara paavitra karanevala yahova hoon." 
Leviticus22:33 jo tum ko misr desh se nikal laya hoon jis se tumhara parameshvar bana rahoon maain yahova hoon.. 
Leviticus23:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus23:2 israaeliyon se kah, ki yahova ke pabrba jinaka tum ko pavitra sabha aekaatrait karane ke liye niyat samay par prachar karana hoga, mere ve pabrba ye haain." 
Leviticus23:3 chh: din kamakaj kiya jaa, par satavan din paramavishraam ka aur paavitra sabha ka din haai us men kisee prakar ka kamakaj n kiya jaae vah tumhare sab gharon men yahova ka vishraam din tthare.." 
Leviticus23:4 fir yahova ke pabrba jin men se aek aek ke ttharaye huae samay men tumhen paavitra sabha karane ke liye prachar karana hoga ve ye haain. 
Leviticus23:5 paahile maheene ke chaudahaven din ko godhooli ke samay yahova ka fasah hua kare. 
Leviticus23:6 aur usee maheene ke pandrahaven din ko yahova ke liye akhmeeree rottee ka pabrba hua kare us men tum sat din tak akhmeeree rottee khaya karana. 
Leviticus23:7 un men se paahile din tumharee paavitra sabha ho aur us din parishram ka koi kam n karana. 
Leviticus23:8 aur saton din tum yahova ko havy chaddhaya karana aur sataven din pavitra sabha ho us din parishram ka koi kam n karana.. 
Leviticus23:9 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus23:10 israaeliyon se kah, ki jab tum us desh men pravesh karo jise yahova tumhen deta haai aur us men ke khet katto, tab apane apane pakke khet kee paahilee upaj ka poola yajak ke pas le aya karana" 
Leviticus23:11 aur vah us poole ko yahova ke samhane hilaa, ki vah tumhare nimitt grahan kiya jaae vah use vishraamadin ke doosare din hilaae." 
Leviticus23:12 aur jis din tum poole ko hilavao usee din aek varsha ka nirdosh bhed ka bachcha yahova ke liye homabaali chaddhana. 
Leviticus23:13 aur usake sath ka annabali aepa ke do dasaven ansh tel se sane huae maaide ka ho vah sukhdayak sugandha ke liye yahova ka havy ho aur usake sath ka ardha heen bhr kee chauthai dakhmadha ho. 
Leviticus23:14 aur jab tak tum is chaddhave ko apane parameshvar ke pas n le jao, us din tak naye khet men se n to rottee khana aur n bhuna hua ann aur n haree balen yah tumharee peeddhee peeddhee men tumhare sare gharanon men sada kee vidhai tthare.." 
Leviticus23:15 fir us vishraamadin ke doosare din se, arthata jis din tum hilai janevalee bhentt ke poole ko laoge, us din se poore sat vishraamadin gin lena" 
Leviticus23:16 sataven vishraamadin ke doosare din tak pachas din ginana, aur pachasaven din yahova ke liye naya annabaali chaddhana." 
Leviticus23:17 tum apane gharon men se aepa ke do dasaven ansh maaide kee do rottyaian hilane kee bhentt ke liye le ana ve khmeer ke sath pakai jaae, aur yahova ke liye paahilee upaj ttharen." 
Leviticus23:18 aur us rottee ke sang aek aek varsha ke sat nirdosh bhed ke bachche, aur aek bachhda, aur do meddhe chaddhana ve apane apane sath ke annabaali aur ardha samet yahova ke liye homabaali ke saman chaddhaae jaae, arthata ve yahova ke liye sukhdayak sugandha denevala havy ttharen." 
Leviticus23:19 fir papabali ke liye aek bakara, aur melabaali ke liye aek aek varsha ke do bhed ke bachche chaddhana." 
Leviticus23:20 tab yajak unako pahilee upaj kee rottee samet yahova ke samhane hilane kee bhentt ke liye hilaa, aur in rottyaien ke sang ve do bhed ke bachche bhee hilaae jaaen ve yahova ke liye paavitra, aur yajak ka bhag ttharen." 
Leviticus23:21 aur tum us din yah prachar karana, ki aj hamaree aek pavitra sabha hogee aur paarishram ka koi kam n karana yah tumhare sare gharanon men tumharee peeddhee peeddhee men sada kee vidhai tthare.." 
Leviticus23:22 jab tum apane desh men ke khet katto, tab apane khet ke konon ko pooree reeti se n kattna, aur khet men giree hui balon ko n ikattha karana use deenaheen aur paradeshaee ke liye chhod dena maain tumhara parameshvar yahova hoon.." 
Leviticus23:23 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus23:24 israaeliyon se kah, ki sataven maheene ke pahile din ko tumhare liye paramaavishraam ho us men smaran dilane ke liye narasinge foonke jaae, aur aek pavitra sabha ikatthee ho." 
Leviticus23:25 us din tum parishram ka koi kam n karana, aur yahova ke liye ek havy chaddhana.." 
Leviticus23:26 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus23:27 usee sataven maheene ka dasavan din praayashchaitt ka din mana jae vah tumharee pavitra sabha ka din hoga, aur us men tum apane apane jeev ko du:kh dena aur yahova ka havy chaddhana." 
Leviticus23:28 us din tum kisee prakar ka kamakaj n karana kyonaki vah praayashchaitt ka din niyukt kiya gaya haai jis men tumhare parameshvar yahova ke samhane tumhare liye praayaashchaitt kiya jaega. 
Leviticus23:29 isaliye jo praanee us din du:kh n sahe vah apane logon men se nash kiya jaaega. 
Leviticus23:30 aur jo praanee us din kisee prakar ka kamakaj kare us praanee ko maain usake logon ke beech men se nash kar daloonga. 
Leviticus23:31 tum kisee prakar ka kamakaj n karana yah tumharee peeddhee peeddhee men tumhare gharane men sada kee vidhaee tthare. 
Leviticus23:32 vah din tumhare liye paramaavishraam ka ho, us men tum apane apane jeev ko du:kh dena aur us maheene ke naven din kee sanjh se lekar doosaree sanjh tak apana vishraamadin mana karana.." 
Leviticus23:33 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus23:34 israaeliyon se kah, ki usee sataven maheene ke pandrahaven din se sat din tak yahova ke liye jhonpaadiyon ka pabrba raha kare." 
Leviticus23:35 paahile din pavitra sabha ho us men parishram ka koi kam n karana. 
Leviticus23:36 saton din yahova ke liye havy chaddhaya karana, fir attven din tumharee paavitra sabha ho, aur yahova ke liye havy chaddhana vah mahasabha ka din haai, aur us men paarishram ka koi kam n karana.." 
Leviticus23:37 yahova ke niyat pabrba ye hee haai, in men tum yahova ko havy chaddhana, arthata homabali, annabaali, melabali, aur argha, pratyek apane apane niyat samay par chaddhaya jaae aur pavitra sabha ka prachar karana." 
Leviticus23:38 in sabhon se adhaik yahova ke vishraamadinon ko manana, aur apanee bhentto, aur sab mannato, aur svechchhabaliyon ko jo yahova ko arpan karoge chaddhaya karana.." 
Leviticus23:39 fir sataven maheene ke pandrahaven din ko, jab tum desh kee upaj ko ikattha kar chuko, tab sat din tak yahova ka pabrba manana pahile din paramavishraam ho, aur attven din paramavishraam ho." 
Leviticus23:40 aur paahile din tum achchhe achchhe vrakshaen kee upaj, aur khjoor ke patte, aur ghane vrakshaen kee daliya, aur nalon men ke majanoo ko lekar apane parameshvar yahova ke samhane sat din tak anand karana." 
Leviticus23:41 aur praativarsha sat din tak yahova ke liye pabrba mana karana yah tumharee peeddhee peeddhee men sada kee vidhai tthare, ki sataven maheene men yah pabrba mana jaae." 
Leviticus23:42 sat din tak tum jhonpadiyon men raha karana, arthata jitane janm ke israaelee haain ve sab ke sab jhonpadiyon men rahe," 
Leviticus23:43 isaliye ki tumharee peeddhee peeddhee ke log jan rakhe, ki jab yahova ham israaeliyon ko misr desh se nikal kar la raha tha tab us ne unako jhonpadiyon men ttkaiaya tha maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus23:44 aur moosa ne israaeliyon ko yahova ke pabrba ke niyat samay kah sunaae.. 
Leviticus24:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus24:2 israaeliyon ko yah agyaa de, ki mere pas ujiyala dene ke liye koott ke nikala hua jalapai ka nirmal tel le ana, ki deepak nity jalata rahe." 
Leviticus24:3 haroon usako, beechavale tamboo me, sakshaeepatra ke beechavale parde se bahar, yahova ke samhane nity sanjh se bhor tak sajakar rakhe yah tumharee peeddhee peeddhee ke liye sada kee vidhai tthare." 
Leviticus24:4 vah deepakon ke svachchh deevatt par yahova ke samhane nity sajaya kare.. 
Leviticus24:5 aur too maaida lekar barah rottyaian pakavana, pratyek rottee men aepa ka do dasavan ansh maaida ho." 
Leviticus24:6 tab unakee do panti karake, aek aek panati men chh: chh: rottyaia, svachchh mej par yahova ke samhane dharana." 
Leviticus24:7 aur aek aek panti par chokha loban rakhna, ki vah rottee par smaran dilanevala vastu aur yahova ke liye havy ho." 
Leviticus24:8 praati vishraamadin ko vah use nity yahova ke sammukh kram se rakha kare, yah sada kee vacha kee reeati israaeliyon kee or se hua kare." 
Leviticus24:9 aur vah haroon aur usake putraen kee hongee, aur ve usako kisee paavitra sthan men khaae, kyonki vah yahova ke havyon men se sada kee vidhai ke anusar haroon ke liye paramapavitra vastu ttharee haai.." 
Leviticus24:10 un dinon men kisee israelee sree ka betta, jisaka pita misree puroosh tha, israeliyon ke beech chala gaya aur vah israelee sree ka betta aur ek israelee puroosh chhavanee ke beech apas men marapeett karane lage," 
Leviticus24:11 aur vah israaelee sree ka betta yahova ke nam kee ninda karake shaap dene laga. yah sunakar log usako moosa ke pas le gaae. usakee mata ka nam shalomeet tha, jo dan ke gotra ke dibraee kee bettee thee." 
Leviticus24:12 unhon ne usako havalat men band kiya, jis se yahova kee agyaa se is bat par vichar kiya jae.." 
Leviticus24:13 tab yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus24:14 tum log us shaap dene vale ko chhavanee se bahar liva le jao aur jitanon ne vah ninda sunee ho ve sab apane apane hath usake sir par tteke, tab saree mandlee ke log usako patthravah karen." 
Leviticus24:15 aur too israaeliyon se kah, ki koi kyon n ho jo apane parameshvar ko shaap de use apane pap ka bhar uttana padega." 
Leviticus24:16 yahova ke nam kee ninda karanevala nishchay mar dala jaae saree mandlee ke log nishchay usako patthravah karen chahe deshaee ho chahe paradeshae, yaadi koi us nam kee ninda karen to vah mar dala jaae." 
Leviticus24:17 fir jo koi kisee manushy ko praan se mare vah nishchay mar dala jaae. 
Leviticus24:18 aur jo koi kisee ghareloo pashu ko praan se mare vah use bhr de, arthata praanee kee santee praanee de." 
Leviticus24:19 fir yadi koi kisee doosare ko chott pahunchaa, to jaaisa us ne kiya ho vaaisa hee usake sath bhee kiya jaa," 
Leviticus24:20 arthata ang bhng karane kee santee ang bhng kiya jaa, ankh kee santee ank, dant kee santee dant, jaaisee chott jis ne kisee ko pahunchai ho vaaisee hee usako bhee pahunchai jaae." 
Leviticus24:21 aur pashu ka mar dalanevala usako bhr de, parantu manushy ka mar dalanevala mar dala jaae." 
Leviticus24:22 tumhara niyam aek hee ho, jaaisa deshaee ke liye vaaisa hee paradeshaee ke liye bhee ho maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus24:23 aur moosa ne israaeliyon ko yahee samajhaya tab unhon ne us shaap denevale ko chhavanee se bahar le jakar usako patthravah kiya. aur israaeliyon ne vaaisa hee kiya jaaisa yahova ne moosa ko agyaa dee thee.. 
Leviticus25:1 fir yahova ne seenaai parvat ke pas moosa se kaha," 
Leviticus25:2 israaeliyon se kah, ki jab tum us desh men pravesh karo jo maain tumhen deta hoo, tab boomi ko yahova ke liye vishraam mila kare." 
Leviticus25:3 chh: varsha to apana apana khet boya karana, aur chhhon varsha apanee apanee dakh kee baree chhantt chhanttkar desh kee upaj ikatthee kiya karana" 
Leviticus25:4 parantu sataven varsha boomi ko yahova ke liye paramaavishraamakal mila kare us men n to apana khet bona aur n apanee dakh kee baree chhanttna. 
Leviticus25:5 jo kuchh katte huae khet men apane ap se uge use n kattna, aur apanee bin chhanttee hui dakhlata kee dakhon ko n todna kyonaki vah boomi ke liye paramaavishraam ka varsha hoga." 
Leviticus25:6 aur boomi ke vishraamakal hee kee upaj se tum ko, aur tumhare dasa-dasee ko, aur tumhare sath rahanevale majadooron aur paradeshaiyon ko bhee bhojan milega" 
Leviticus25:7 aur tumhare pashuuon ka aur desh men jitane jeevajantu hon unaka bhee bhojan boomi kee sab upaj se hoga.. 
Leviticus25:8 aur sat vishraamavarsha, arthata sataguna sat varsha gin lena, saton vishraamavasharen ka yah samay unachas varsha hoga." 
Leviticus25:9 tab sataven maheene ke dasaven din ko, arthata praayashchaitt ke din, jay jayakar ke mahashabd ka naraasinga apane sare desh men sab kaheen faunkavana." 
Leviticus25:10 aur us pachasaven varsha ko paavitra karake manana, aur desh ke sare nivaasiyon ke liye chhuttkare ka prachar karana vah varsha tumhare yahan jubalee kahalaae us men tum apanee apanee nij boomi aur apane apane gharane men lauttne paoge." 
Leviticus25:11 tumhare yahan vah pachasavan varsha jubalee ka varsha kahalaae us men tum n bona, aur jo apane ap uge use bhee n kattna, aur n bin chhanttee hui dakhlata kee dakhon ko todna." 
Leviticus25:12 kyonaki vah jo jubalee ka varsha hoga vah tumhare liye paavitra hoga tum usakee upaj khet hee men se le leke khana. 
Leviticus25:13 is jubalee ke varsha men tum apanee apanee nij boomi ko lauttne paoge. 
Leviticus25:14 aur yaadi tum apane bhaibandha ke hath kuchh becho va apane bhaibandha se kuchh mol lo, to tum aek doosare par andhor n karana." 
Leviticus25:15 jubalee ke peechhe jitane varsha beete hon unakee ginatee ke anusar dam ttharake aek doosare se mol lena, aur shosh vasharen kee upaj ke anusar vah tere hath beche." 
Leviticus25:16 jitane varsha aur rahen utana hee dam baddhana, aur jitane varsha kam rahen utana hee dam ghattana, kyonki varsha kee upaj jitanee hon utanee hee vah tere hath bechega." 
Leviticus25:17 aur tum apane apane bhaibandha par andhor n karana apane parameshvar ka bhy manana maain tumhara parameshvar yahova hoon. 
Leviticus25:18 isaliye tum meree vidhaiyon ko manana, aur mere niyamon par samajh boojhkar chalana kyonki aeesa karane se tum us desh men nidr base rahoge." 
Leviticus25:19 aur boomi apanee upaj upajaya karegee, aur tum pett bhr khaya karoge, aur us desh men nidr base rahoge." 
Leviticus25:20 aur yaadi tum kaho, ki sataven varsha men ham kya khaaenge, n to ham boaenge n apane khet kee upaj ikatthee karenge?" 
Leviticus25:21 to jano ki maain tum ko chhttven varsha men aeesee ashaeesh doonga, ki boomi kee upaj teen varsha tak kam aaegee." 
Leviticus25:22 tum attven varsha men booge, aur puranee upaj men se khate rahoge, aur naven varsha kee upaj men se khate rahoge." 
Leviticus25:23 boomi sada ke liye to bechee n jaa, kyonaki boomi meree haai aur us men tum paradeshaee aur baharee hoge." 
Leviticus25:24 leakin tum apane bhag ke sare desh men boomi ko chhuda lene dena.. 
Leviticus25:25 yaadi tera koi bhaibandha kangal hokar apanee nij boomi men se kuchh bech dale, to usake kuttumbaiyon men se jo sab se nikatt ho vah akar apane bhaibandha ke beche huae bhag ko chhuda le." 
Leviticus25:26 aur yaadi kisee manushy ke liye koi chhudanevala n ho, aur usake pas itana dhan ho ki ap hee apane bhag ko chhuda le sake," 
Leviticus25:27 to vah usake bikane ke samay se vasharen kee ginatee karake shosh vasharen kee upaj ka dam usako jis ne use mol liya ho faer de tab vah apanee nij boomi ka adhaikaree ho jaae. 
Leviticus25:28 parantu yadi usake itanee poonjee n ho ki use fir apanee kar sake, to usakee bechee hui boomi jubalee ke varsha tak mol lenevalon ke hath men rahe aur jubalee ke varsha men choott jaae tab vah manushy apanee nij boomi ka fir adhaikaree ho jaae.." 
Leviticus25:29 fir yadi koi manushy shaharapanah vale nagar men basane ka ghar beche, to vah bechane ke bad varsha bhr ke andar use chhuda sakega, arthata poore varsha bhr us manushy ko chhudane ka adhaikar rahega." 
Leviticus25:30 parantu yadi vah varsha bhr men n chhudaa, to vah ghar par shaharapanahavale nagar men ho mol lenevale ka bana rahe, aur peeddhee-peeddhee men usee me vansh ka bana rahe aur jubalee ke varsha men bhee n chootte." 
Leviticus25:31 parantu bina shaharapanah ke ganvon ke ghar to desh ke kheton ke saman gine jaaen unaka chhudana bhee ho sakega, aur ve jubalee ke varsha men choott jaaen." 
Leviticus25:32 aur leaviyon ke nij bhag ke nagaron ke jo ghar hon unako leveey jab chahen tab chhudaaen. 
Leviticus25:33 aur yaadi koi leveey apana bhag n chhudaa, to vah becha hua ghar jo usake bhag ke nagar men ho jubalee ke varsha men choott jaae kyonaki israaeliyon ke beech leaviyon ka bhag unake nagaron men ve ghar hee haain." 
Leviticus25:34 aur unake nagaron kee charon or kee charai kee boomi bechee n jaae kyonki vah unaka sada ka bhag hoga.. 
Leviticus25:35 fir yadi tera koi bhaibandha kangal ho jaa, aur usakee dasha tere samhane taras yogy ho jaa, to too usako sanbhalana vah paradeshaee va yatraee kee nai tere sang rahe." 
Leviticus25:36 us se byaj va baddhtee n lena apane parameshvar ka bhy manana jis se tera bhaibandha tere sang jeevan nirvah kar sake. 
Leviticus25:37 usako byaj par roopaya n dena, aur n usako bhojanavastu labh ke lalach se dena." 
Leviticus25:38 maain tumhara parameshvar yahova hoon maain tumhen kanan desh dene ke liye aur tumhara parameshvar ttharane kee manasa se tum ko misr desh se nikal laya hoon.. 
Leviticus25:39 fir yadi tera koi bhaibandha tere samhane kangal hokar apane ap ko tere hath bech dale, to us se das ke saman seva n karavana." 
Leviticus25:40 vah tere sang majadoor va yatraee kee nai rahe, aur jubalee ke varsha tak tere sang rahakar seva karata rahe" 
Leviticus25:41 tab vah balabachchon samet tere pas se nikal jaa, aur apane kuttumb men aur apane pitaron kee nij boomi men lautt jaae." 
Leviticus25:42 kyonaki ve mere hee das haai, jinako maain misr desh se nikal laya hoon isaaliye ve das kee reeati se n beche jaaen." 
Leviticus25:43 us par kattorata se adhaikar n karana apane parameshvar ka bhy manate rahana. 
Leviticus25:44 tere jo dasa-daasiyan hon ve tumharee charon or kee jaatiyon men se ho, aur das aur dasiyan unheen men se mol lena." 
Leviticus25:45 aur jo yatraee log tumhare beech men paradeshaee hokar rahenge, un men se aur unake gharanon men se bhee jo tumahare as pas ho, aur jo tumhare desh men utpann huae ho, un men se tum das aur dasee mol lo aur ve tumhara bhag ttharen." 
Leviticus25:46 aur tum apane putraen ko bhee jo tumhare bad honge unake adhaikaree kar sakoge, aur ve unaka bhag ttharen un men se tum sada apane liye das liya karana, parantu tumhare bhaibandha jo israaelee hon un par apana aadhaikar kattorata se n jatana.." 
Leviticus25:47 fir yadi tere samhane koi paradeshaee va yatraee dhanee ho jaa, aur usake samhane tera bhai kangal hokar apane ap ko tere samhane us paradeshaee va yatraee va usake vansh ke hath bech dale," 
Leviticus25:48 to usake bik jane ke bad vah fir chhudaya ja sakata haai usake bhaiyon men se koi usako chhuda sakata haai," 
Leviticus25:49 va usaka chacha, va chachera bhai, tatha usake kul ka koi bhee nikatt kuttumbee usako chhuda sakata haai va yaadi vah dhanee ho jaa, to vah ap hee apane ko chhuda sakata haai." 
Leviticus25:50 vah apane mol lenevale ke sath apane bikane ke varsha se jubalee ke varsha tak hisab kare, aur usake bikane ka dam vasharen kee ginatee ke anusar ho, arthata vah dam majadoor ke divason ke saman usake sath hoga." 
Leviticus25:51 yaadi jubalee ke bahut varsha rah jaae, to jitane roopayon se vah mol liya gaya ho un men se vah apane chhudane ka dam utane vasharen ke anusar faer de." 
Leviticus25:52 aur yaadi jubalee ke varsha ke thode varsha rah gaae ho, taubhee vah apane svamee ke sath hisab karake apane chhudane ka dam utane hee vashaern ke anusar faer de." 
Leviticus25:53 vah apane svamee ke sang us majadoor ke saman rahe jisakee vashairk majadooree ttharai jatee ho aur usaka svamee us par tere samhane kattorata se aadhaikar n jatane paae. 
Leviticus25:54 aur yaadi vah in reetiyon se chhudaya n jaa, to vah jubalee ke varsha men apane bala-bachchon samet choott jaae." 
Leviticus25:55 kyonaki israaelee mere hee das haain ve misr desh se mere hee nikale huae das haain maain tumhara parameshvar yahova hoon.. 
Leviticus26:1 tum apane liye mooraten n banana, aur n koi khudee hui moorti va latt apane liye khdee karana, aur n apane desh men dandvata karane ke liye nakkashaeedar patthr sthapan karana kyonki maain tumhara parameshvar yahova hoon." 
Leviticus26:2 tum mere vishraamadinon ka palan karana aur mere paavitrasthan ka bhy manana maain yahova hoon.. 
Leviticus26:3 yaadi tum meree vidhaiyon par chalo aur meree agyaaon ko manakar unaka palan karo," 
Leviticus26:4 to maain tumhare liye samay samay par menh barasaunga, tatha boomi apanee upaj upajaaegee, aur maaidan ke vraksha apane apane fal diya karenge" 
Leviticus26:5 yahan tak ki tum dakh todne ke samay bhee davanee karate rahoge, aur bone ke samay bhee bhr pett dakh todte rahoge, aur tum manamanee rottee khaya karoge, aur apane desh men nishchaint base rahoge." 
Leviticus26:6 aur maain tumhare desh men sukh chaain doonga, aur tum sooge aur tumhara koi dranevala n ho aur maain us desh men dushtt jantuon ko n rahane doonga, aur talavar tumhare desh men n chalegee." 
Leviticus26:7 aur tum apane shatrauon ko mar bhga doge, aur ve tumharee talavar se mare jaaenge." 
Leviticus26:8 aur tum men se panch manushy sau ko aur sau manushy das hajar ko khdedenge aur tumhare shatra talavar se tumhare age age mare jaaenge 
Leviticus26:9 aur maain tumharee or krapa drashtti rakoonga aur tum ko falavant karoonga aur baddhaunga, aur tumhare sang apanee vacha ko poorn karoonga." 
Leviticus26:10 aur tum rakhe huae purane anaj ko khaoge, aur naye ke rahate bhee purane ko nikaloge." 
Leviticus26:11 aur maain tumhare beech apana nivasasthan banaae rakoonga, aur mera jee tum se gharana naheen karega." 
Leviticus26:12 aur maain tumhare madhy chala fira karoonga, aur tumhara parameshvar bana rahoonga, aur tum meree praja bane rahoge." 
Leviticus26:13 maain to tumhara vah parameshvar yahova hoo, jo tum ko misr desh se isaliye nikal le aya ki tum misriyon ke das n bane raho aur maain ne tumhare jooae ko tod dala haai, aur tum ko seedha khda karake chalaya haai.." 
Leviticus26:14 yaadi tum meree n sunoge, aur in sab agyaaon ko n manoge," 
Leviticus26:15 aur meree vidhaiyon ko nikamma janoge, aur tumharee atma mere nirnyon se gharana kare, aur tum meree sab agyaaon ka palan n karoge, varan meree vacha ko todoge," 
Leviticus26:16 to maain tum se yah karoonga arthata maain tum ko bechaain karoonga, aur kshayarog aur jvar se peedit karoonga, aur inake karan tumharee ankhe dhaundhalee ho jaaengee, aur tumhara man ati udas hoga. aur tumhara beech bona vyarth hoga, kyonaki tumhare shatra usakee upaj kha lenge" 
Leviticus26:17 aur maain bhee tumhare virooddh ho jaunga, aur tum apane shatrauon se har jaoge aur tumhare baairee tumhare upar adhaikar karenge, aur jab koi tum ko khdedta bhee n hoga tab bhee tum bhagoge." 
Leviticus26:18 aur yaadi tum in baton ke uparant bhee meree n suno, to maain tumhare papon ke karan tumhen satagunee tadna aur doonga," 
Leviticus26:19 aur maain tumhare bal ka ghamand tod daloonga, aur tumhare liye akash ko mano lohe ka aur boomi ko mano peetal kee bana doonga" 
Leviticus26:20 aur tumhara bal akarath ganvaya jaaega, kyonki tumharee boomi apanee upaj n upajaaegee, aur maaidan ke vraksha apane fal n denge." 
Leviticus26:21 aur yaadi tum mere virooddh chalate hee raho, aur mera kahana n mano, to maain tumhare papon ke anusar tumhare upar aur sataguna sankatt daloonga." 
Leviticus26:22 aur maain tumhare beech ban pashu bhejoonga, jo tum ko nirvansh karenge, aur tumhare ghareloo pashuuon ko nashakar dalenge, aur tumharee ginatee ghattaaenge, jis se tumharee sadke soonee pad jaaengee." 
Leviticus26:23 fir yadi tum in baton par bhee meree tadna se n sudharo, aur mere virooddh chalate hee raho," 
Leviticus26:24 to maain bhee tumhare virooddh chaloonga, aur tumhare papon ke karan maain ap hee tum ko sataguna maroonga." 
Leviticus26:25 to maain tum par aek aeesee talavar chalavaunga, jo vacha todne ka poora poora palatta legee aur jab tum apane nagaron men ja jakar ikatthe hoge tab maain tumhare beech maree faailaunga, aur tum apane shatrauon ke vash men saunp diae jaoge." 
Leviticus26:26 aur jab maain tumhare liye ann ke adhaar ko door kar daloonga, tab das striayan tumharee rottee aek hee tandoor men pakakar taul taulakar bantt dengee aur tum khakar bhee trapt n hoge.." 
Leviticus26:27 fir yadi tum isake uparant bhee meree n sunoge, aur mere virooddh chalate hee rahoge," 
Leviticus26:28 to maain apane nyay men tumhare virooddh chaloonga, aur tumhare papon ke karan tum ko satagunee tadna aur bhee doonga." 
Leviticus26:29 aur tum ko apane betton aur bettyaien ka mans khana padega. 
Leviticus26:30 aur maain tumhare pooja ke unche sthanon ko ddha doonga, aur tumhare soorya kee praatimaaen tod daloonga, aur tumharee lothon ko tumharee todee hui mooraton par foonk doonga aur meree atma ko tum se gharana ho jaaegee." 
Leviticus26:31 aur maain tumhare nagaron ko ujad doonga, aur tumhare paavitra sthanon ko ujad doonga, aur tumhara sukhdayak sugandha grahan n karoonga." 
Leviticus26:32 aur maain tumhare desh ko soona kar doonga, aur tumhare shatra jo us men rahate haain ve in baton ke karan chakit honge." 
Leviticus26:33 aur maain tum ko jati jati ke beech tittra-abittr karoonga, aur tumhare peechhe peechhe talavar kheechen rahoonga aur tumhara desh suna ho jaaega, aur tumhare nagar ujad ho jaaenge." 
Leviticus26:34 tab jitane din vah desh soona pada rahega aur tum apane shatrauon ke desh men rahoge utane din vah apane vishraamakalon ko manata rahega. 
Leviticus26:35 aur jitane din vah soona pada rahega utane din usako vishraam rahega, arthata jo vishraam usako tumhare vahan base rahane ke samay tumhare vishraamakalon men n mila hoga vah usako tab milega." 
Leviticus26:36 aur tum men se jo bach rahenge aur apane shatrauon ke desh men honge unake day men maai kayarata upajaunga aur ve patte ke khdkane se bhee bhag jaaenge, aur ve aeese bhagenge jaaise koi talavar se bhage, aur kisee ke bina peechha kiae bhee ve gir gir padenge." 
Leviticus26:37 aur jab koi peechha karanevala n ho tab bhee manon talavar ke bhy se ve aek doosare se ttokar khakar girate jaaenge, aur tum ko apane shatrauon ke samhane ttharane kee kuchh shaaktai n hogee." 
Leviticus26:38 tab tum jaati jati ke beech pahunchakar nash ho jaoge, aur tumhare shatrauon kee boomi tum ko kha jaaegee." 
Leviticus26:39 aur tum men se jo bache rahenge ve apane shatrauon ke deshaen men apane adharma ke karan gal jaaenge aur apane purakhaon ke adharma ke kamon ke karan bhee ve unheen kee nai gal jaaenge. 
Leviticus26:40 tab ve apane aur apane pitaron ke adharma ko man lenge, arthata us vishvasaghaat ko jo ve mera karenge, aur yah bhee man lenge, ki ham yahova ke virooddh chale the," 
Leviticus26:41 isee karan vah hamare virooddh hokar hamen shatrauon ke desh men le aya haai. yaadi us samay unaka khtanarahit day dab jaaega aur ve us samay apane adharma ke dand ko angeekar karegen 
Leviticus26:42 tab jo vacha maain ne yakoob ke sang bandhaee thee usako maain smaran karoonga, aur jo vacha maain ne isahak se aur jo vacha maain ne ibraaheem se bandhaee thee unako bhee smaran karoonga, aur is desh ko bhee maain smaran karoonga." 
Leviticus26:43 aur vah desh un se rahit hokar soona pada rahega, aur unake bina soona rahakar bhee apane vishraamakalon ko manata rahega aur ve log apane adharma ke dand ko angeekar karege, isee karan se ki unhon ne meree agyaaon ka ulanghan kiya tha, aur unakee atmaon ko meree vidhaiyon se gharana thee." 
Leviticus26:44 itane par bhee jab ve apane shatrauon ke desh men honge, tab maain unako is prakar naheen chhooonga, aur n un se aeesee gharana karoonga ki unaka sarvanash kar daloon aur apanee us vacha ko tod doon jo maain ne un se bandhaee haai kyonki maain unaka parameshvar yahova hoon" 
Leviticus26:45 parantu maain unake bhlai ke liye unake pitaron se bandhaee hui vacha ko smaran karoonga, jinhen maai anyajaatiyon kee ankhon ke samhane misr desh se nikalakar laya ki maain unaka parameshvar ttharoon maain yahova hoon.." 
Leviticus26:46 jo jo vidhaiyan aur niyam aur vyavastha yahova ne apanee or se israaeliyon ke liye seenaai parvat par moosa ke dara ttharai theen ve ye hee haain.. 
Leviticus27:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Leviticus27:2 israaeliyon se yah kah, ki jab koi vishosh sankalp mane, to sankalp kiae huae praanee tere ttharane ke anusar yahova ke honge" 
Leviticus27:3 isaliye yaadi vah bees varsha va us se aadhaik aur satt varsha se kam avastha ka puroosh ho, to usake liye paavitrasthan ke shokel ke anusar pachas shokel ka roopaya tthare." 
Leviticus27:4 aur yaadi vah sree ho, to tees shokel tthare." 
Leviticus27:5 fir yadi usakee avastha panch varsha va usase aadhaik aur bees varsha se kam kee ho, to ladke ke liye to bees shokel, aur ladkee ke liye das shokel tthare." 
Leviticus27:6 aur yaadi usakee avastha aek maheene va us se aadhaik aur panch varsha se kam kee ho, to ladke ke liye to panch, aur ladkee ke liye teen shokel ttharen." 
Leviticus27:7 fir yadi usakee avastha satt varsha kee va us se adhaik ho, aur vah puroosh ho to usake liye pandrah shokel, aur sree ho to das shokel tthare." 
Leviticus27:8 parantu yadi koi itana kangal ho ki yajak ka ttharaya hua dam n de sake, to vah yajak ke samhane khda kiya jaa, aur yajak usakee poonjee ttharaa, arthata jitana sankalp karanevale se ho sake, yajak usee ke anusar ttharaae.." 
Leviticus27:9 fir jin pashuuon men se log yahova ko chaddhava chaddhate haai, yadi aeeson men se koi sankalp kiya jaa, to jo pashu koi yahova ko de vah paavitra ttharega." 
Leviticus27:10 vah use kisee prakar se n badale, n to vah bure kee santee achchha, aur n achchhe kee santee bura de aur yaadi vah us pashu kee santee doosara pashu de, to vah aur usaka badala donon pavitra ttharenge." 
Leviticus27:11 aur jin pashuuon men se log yahova ke liye chaddhava naheen chaddhate aeeson men se yaadi vah ho, to vah usako yajak ke samhane khda kar de," 
Leviticus27:12 tak yajak pashu ke gun avagun donon vicharakar usaka mol ttharaae aur jitana yajak ttharaae usaka mol utana hee tthare. 
Leviticus27:13 aur yaadi sankalp karanevala use kisee prakar se chhudana chahe, to jo mol yajak ne ttharaya ho us men usaka panchavan bhag aur baddhakar de.." 
Leviticus27:14 fir yadi koi apana ghar yahova ke liye paavitra ttharakar sankalp kare, to yajak usake gun-avagun donon vicharakar usaka mol ttharaae aur jitana yajak ttharaae usaka mol utana hee tthare." 
Leviticus27:15 aur yaadi ghar ka pavitra karanevala use chhudana chahe, to jitana roopaya yajak ne usaka mol ttharaya ho us men vah panchavan bhag aur baddhakar de, tab vah ghar usee ka rahega.." 
Leviticus27:16 fir yadi koi apanee nij boomi ka koi bhag yahova ke liye paavitra ttharana chahe, to usaka mol isake anusar tthare, ki us men kitana beej padega jitana boomi men homer bhr jau pade utanee ka mol pachas shokel tthare." 
Leviticus27:17 yaadi vah apana khet jubalee ke varsha hee men paavitra ttharaa, to usaka dam tere ttharane ke anusar tthare" 
Leviticus27:18 aur yaadi vah apana khet jubalee ke varsha ke bad paavitra ttharaa, to jitane varsha doosare jubalee ke varsha ke bakee rahen unheen ke anusar yajak usake liye roopaye ka hisab kare, tab jitana hisab men aae utana yajak ke ttharane se kam ho." 
Leviticus27:19 aur yaadi khet ko pavitra ttharanevala use chhudana chahe, to jo dam yajak ne ttharaya ho us men vah panchavan bhag aur baddhakar de, tab khet usee ka rahega." 
Leviticus27:20 aur yaadi vah khet ko chhudana n chahe, va us ne usako doosare ke hath becha ho, to khet age ko kabhee n chhudaya jaae" 
Leviticus27:21 parantu jab vah khet jubalee ke varsha men chootte, tab pooree reeati se arpan kiae huae khet kee nai yahova ke liye paavitra tthare, arthata vah yajak hee kee nij boomi ho jaae." 
Leviticus27:22 fir yadi koi apana mol liya hua khet, jo usakee nij boomi ke kheton men ka n ho, yahova ke liye paavitra ttharaa," 
Leviticus27:23 to yajak jubalee ke varsha tak ka hisab karake us manushy ke liye jitana ttharaae utana hee vah yahova ke liye paavitra janakar usee din de de. 
Leviticus27:24 aur jubalee ke varsha men vah khet usee ke aadhaikar men jis se vah mol liya gaya ho fir a jaa, arthata jisakee vah nij boomi ho usee kee fir ho jaae." 
Leviticus27:25 aur jis jis vastu ka mol yajak ttharaae usaka mol pavitrasthan hee ke shokel ke hisab se tthare: shokel bees gera ka tthare.. 
Leviticus27:26 par ghareloo pashuuon ka pahilautta, jo yahova ka pahilautta tthara haai, usako to koi pavitra n ttharaae chahe vah bachhda ho, chahe bhed va bakaree ka bachcha, vah yahova hee ka haai." 
Leviticus27:27 parantu yadi vah ashuuddh pashu ka ho, to usaka paavitra ttharanevala usako yajak ke ttharaae huae mol ke anusar usaka panchavan bhag aur baddhakar chhuda sakata haai aur yadi vah n chhudaya jaa, to yajak ke ttharaae huae mol par bech diya jaae.." 
Leviticus27:28 parantu apanee saree vastuon men se jo kuchh koi yahova ke liye arpan kare, chahe manushy ho chahe pashu, chahe usakee nij boomi ka khet ho, aeesee koi arpan kee hui vastu n to bechee jaae aur n chhudai jaae jo kuchh arpan kiya jaae vah yahova ke liye paramapavitra tthare." 
Leviticus27:29 manushyon men se jo koi arpan kiya jaa, vah chhudaya n jaae nishchay vah mar dala jaae.." 
Leviticus27:30 fir boomi kee upaj ka sara dashamansha, chahe vah boomi ka beej ho chahe vraksha ka fal, vah yahova hee ka haai vah yahova ke liye paavitra tthare." 
Leviticus27:31 yaadi koi apane dashamansh men se kuchh chhudana chahe, to panchavan bhag baddhakar usako chhudaae." 
Leviticus27:32 aur gaya-baail aur bhed-bakaariya, nidan jo jo pashu ginane ke liye lattee ke tale nikal janevale haain unaka dashamansha, arthata das das peechhe aek aek pashu yahova ke liye paavitra tthare." 
Leviticus27:33 koi usake gun avagun n vichare, aur n usako badale aur yaadi koi usako badal bhee le, to vah aur usaka badala donon paavitra ttharen aur vah kabhee chhudaya n jaae.." 
Leviticus27:34 jo agyaaaen yahova ne israaeliyon ke liye seenaai parvat par moosa ko dee thee ve ye hee haain.. 
Numbers1:1 israaeliyon ke misr desh se nikal jane ke doosare varsha ke doosare maheene ke paahile din ko, yahova ne seenaai ke jangal men milapavale tamboo me, moosa se kaha," 
Numbers1:2 israaeliyon kee saree mandlee ke kulon aur pitaron ke gharanon ke anusar, aek aek puroosh kee ginatee nam le lekar karana" 
Numbers1:3 jitane israaelee bees varsha va us se aadhaik avastha ke ho, aur jo yuddh karane ke yogy ho, un sabhon ko unake dalon ke anusar too aur haroon gin le." 
Numbers1:4 aur tumhare sath aek aek gotra ka aek aek puroosh bhee ho jo apane pitaron ke gharane ka mukhy puroosh ho. 
Numbers1:5 tumhare un sathaiyon ke nam ye haai, arthata rooben ke gotra men se shadeur ka putra aeleesoora" 
Numbers1:6 shaimon ke gotra men se sooreeshaai ka putra shaloomeeaela 
Numbers1:7 yahooda ke gotra men se ammeenadab ka putra nahashaena 
Numbers1:8 issakar ke gotra men se sooa ka putra natanela 
Numbers1:9 jabooloon ke gotra men se helon ka putra aeleeaba 
Numbers1:10 yoosufavanshaiyon men se ye haai, arthata aerpaaim ke gotra men se ammeehood ka putra aeleeshaama, or manashsho ke gotra men se padasoor ka putra gamleeaela" 
Numbers1:11 binyameen ke gotra men se gidonee ka putra abeedana 
Numbers1:12 dan ke gotra men se ammeeshaai ka putra aheeaeejera 
Numbers1:13 ashor ke gotra men se okran ka putra pageeaela 
Numbers1:14 gad ke gotra men se dooael ka putra aelyasapa 
Numbers1:15 naptalee ke gotra men se aenam ka putra aheera. 
Numbers1:16 mandlee men se jo puroosh apane apane pitaron ke gotraen ke pradhaan hokar bulaae gaae ve ye hee haai, aur ye israaeliyon ke hajaron men mukhy puroosh the." 
Numbers1:17 aur jin purooshaen ke nam upar likhe haain unako sath lekar," 
Numbers1:18 moosa aur haroon ne doosare maheene ke paahile din saree mandlee ikatthee kee, tab israaeliyon ne apane apane kul aur apane apane pitaron ke gharane ke anusar bees varsha va us se aadhaik avasthavalon ke namon kee ginatee karava ke apanee apanee vanshaavalee likhvai" 
Numbers1:19 jis prakar yahova ne moosa ko jo agyaa dee thee usee ke anusar us ne seenaai ke jangal men unakee ganna kee.. 
Numbers1:20 aur israael ke pahilautte rooben ke vansh ne jitane puroosh apane kul aur apane pitaron ke gharane ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:21 aur rooben ke gotra ke gine huae puroosh saddhe chhyaialees hajar the.. 
Numbers1:22 aur shaimon ke vansh ke log jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the, aur jo yuddh karane ke yogy the ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:23 aur shaimon ke gotra ke gine huae puroosh unasatt hajar teen sau the.. 
Numbers1:24 aur gad ke vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:25 aur gad ke gotra ke gine huae puroosh paaintalees hajar saddhe chh: sau the.. 
Numbers1:26 aur yahooda ke vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:27 aur yahooda ke gotra ke gine huae puroosh chauhattr hajar chh: sau the.. 
Numbers1:28 aur issakar ke vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:29 aur issakar ke gotra ke gine huae puroosh chauvan hajar char sau the.. 
Numbers1:30 aur jabooloon ve vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:31 aur jabooloon ke gotra ke gine huae puroosh sattavan hajar char sau the.. 
Numbers1:32 aur yoosufa ke vansh men se aepraaim ke vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:33 aur aepraaim gotra ke gine huae puroosh saddhe chalees hajar the.. 
Numbers1:34 aur manashsho ke vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:35 aur manashsho ke gotra ke gine huae puroosh battees hajar do sau the.. 
Numbers1:36 aur binyameen ke vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:37 aur binyameen ke gotra ke gine huae puroosh paaintees hajar char sau the.. 
Numbers1:38 aur dan ke vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:39 aur dan ke gotra ke gine huae puroosh basatt hajar sat sau the.. 
Numbers1:40 aur ashor ke vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va usase aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:41 aur ashor ke gotra ke gine huae puroosh saddhe aekatalees hajar the.. 
Numbers1:42 aur naptalee ke vansh ke jitane puroosh apane kulon aur apane pitaron ke gharanon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke the aur jo yuddh karane ke yogy the, ve sab apane apane nam se gine gaae:" 
Numbers1:43 aur naptalee ke gotra ke gine huae puroosh tirapan hajar char sau the.. 
Numbers1:44 is prakar moosa aur haroon aur israael ke barah pradhaanon ne, jo apane apane pitaron ke gharane ke pradhaan the, un sabhon ko gin liya aur unakee ginatee yahee thee." 
Numbers1:45 so jitane israaelee bees varsha va us se aadhaik avastha ke hone ke karan yuddh karane ke yogy the ve apane pitaron ke gharanon ke anusar gine gaa," 
Numbers1:46 aur ve sab gine huae puroosh milakar chh: lakh teen hajar saddhe panch sau the.. 
Numbers1:47 in men leveey apane pitaron ke gotra ke anusar naheen gine gaae. 
Numbers1:48 kyonaki yahova ne moosa se kaha tha," 
Numbers1:49 ki leveey gotra kee ginatee israaeliyon ke sang n karana 
Numbers1:50 parantu too leviyon ko sakshaee ke tamboo par, aur usake kul saman par, nidan jo kuchh us se sambandha rakhta haai us par aadhaikaree niyukt karana aur kul saman saahit nivas ko ve hee uttaya kare, aur ve hee us men seva tthal bhee kiya kare, aur tamboo ke asapas ve hee apane dere dala karen." 
Numbers1:51 aur jab jab nivas ka kooch ho tab tab leveey usako gira de, aur jab jab nivas ko khda karana ho tab tab leveey usako khda kiya karen aur yaadi koi doosara sameep aae to vah mar dala jaae." 
Numbers1:52 aur israaelee apana apana dera apanee apanee chhavanee men aur apane apane jhnde ke pas khda kiya karen 
Numbers1:53 par leveey apane dere sakshaee ke tamboo hee kee charon or khde kiya kare, kaheen aeesa n ho ki israaeliyon kee mandlee par kop bhdke aur leveey sakshaee ke tamboo kee raksha kiya karen." 
Numbers1:54 jo agyaaaen yahova ne moosa ko dee theen israaeliyon ne unheen ke anusar kiya.. 
Numbers2:1 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Numbers2:2 israaelee milapavale tamboo kee charon or aur usake samhane apane apane jhnde aur apane apane pitaron ke gharane ke nishaan ke sameep apane dere khde karen. 
Numbers2:3 aur jo apane poorva disha kee or jahan sooyorday hota haai apane apane dalon ke anusar dere khde kiya karen ve hee yahooda kee chhavaneevale jhne ke log honge, aur unaka pradhaan ammeenadab ka putra nahashaen hoga," 
Numbers2:4 aur unake dal ke gine huae puroosh chauhattr hajar chh: sau haain. 
Numbers2:5 unake sameep jo dere khde kiya karen ve issakar ke gotra ke ho, aur unaka pradhaan sooar ka putra natanel hoga," 
Numbers2:6 aur unake dal ke gine huae puroosh chauvan hajar char sau haain. 
Numbers2:7 inake pas jabooloon ke gotravale rahenge, aur unaka pradhaan helon ka putra aeleeab hoga," 
Numbers2:8 aur unake dal ke gine huae puroosh sattavan hajar char sau haain. 
Numbers2:9 is reeati se yahooda kee chhavanee men jitane apane apane dalon ke anusar gine gaae ve sab milakar aek lakh chhyaiasee hajar char sau haain. paahile ye hee kooch kiya karen.. 
Numbers2:10 daakkhian alang par rooben kee chhavanee ke jhnde ke log apane apane dalon ke anusar rahe, aur unaka pradhaan shadeur ka putra aeleesoor hoga," 
Numbers2:11 aur unake dal ke gine huae puroosh saddhe chhyaialees hajar haain. 
Numbers2:12 unake pas jo dere khde kiya karen ve shaimon ke gotra ke honge, aur unaka pradhaan sooreeshaai ka putra shaloomeeel hoga," 
Numbers2:13 aur unake dal ke gine huae puroosh unasatt hajar teen sau haain. 
Numbers2:14 fir gad ke gotra ke rahe, aur unaka pradhaan rooael ka putra aelyasap hoga," 
Numbers2:15 aur unake dal ke gine huae puroosh paaintalees hajar saddhe chh: sau haain. 
Numbers2:16 rooben kee chhavanee men jitane apane apane dalon ke anusar gine gaae ve sab milakar deddh lakh aek hajar saddhe char sau haain. doosara kooch inaka ho. 
Numbers2:17 unake peechhe aur sab chhavaaniyon ke beechonbeech leviyon kee chhavanee samet milapavale tamboo ka kooch hua kare jis kram se ve dere khde karen usee kram se ve apane apane sthan par apane apane jhnde ke pas pas chalen.. 
Numbers2:18 paachchhim alang par aepraaim kee chhavanee ke jhnde ke log apane apane dalon ke anusar rahe, aur unaka pradhaan ammeehood ka putra aeleeshaama hoga," 
Numbers2:19 aur unake dal ke gine huae puroosh saddhe chalees hajar haain. 
Numbers2:20 unake sameep manashsho ke gotra ke rahe, aur unaka pradhaan padasoor ka putra gamleeel hoga," 
Numbers2:21 aur unake dal ke gine huae puroosh battees hajar do sau haain. 
Numbers2:22 fir binyameen ke gotra men rahe, aur unaka pradhaan gidonee ka putra abeedan hoga," 
Numbers2:23 aur unake dal ke gine huae puroosh paaintees hajar char sau haain. 
Numbers2:24 aepraaim kee chhavanee men jitane apane apane dalon ke anusar gine gaae ve sab milakar aek lakh att hajar aek sau puroosh haain. teesara kooch inaka ho. 
Numbers2:25 uttr alang par dan kee chhavanee ke jhnde ke log apane apane dalon ke anusar rahe, aur unaka pradhaan ammeeshaai ka putra aheeaeejer hoga," 
Numbers2:26 aur unake dal ke gine huae puroosh basatt hajar sat sau haain. 
Numbers2:27 aur unake pas jo dere khde karen ve ashor ke gotra ke rahe, aur unaka pradhaan okran ka putra pageeael hoga," 
Numbers2:28 aur unake dal ke gine huae puroosh saddhe ikatalees hajar haain. 
Numbers2:29 fir naptalee ke gotra ke rahe, aur unaka pradhaan aenan ka putra aheera hoga," 
Numbers2:30 aur unake dal ke gine huae puroosh tirapan hajar char sau haain. 
Numbers2:31 aur dan kee chhavanee men jitane gine gaae ve sab milakar deddh lakh sat hajar chh: sau haain. ye apane apane jhnde ke pas pas hokar sab se peechhe kooch karen. 
Numbers2:32 israaeliyon men se jo apane apane pitaron ke gharane ke anusar gine gaae ve ye hee haain aur sab chhavaniyon ke jitane puroosh apane apane dalon ke anusar gine gaae ve sab milakar chh: lakh teen hajar saddhe panch sau the. 
Numbers2:33 parantu yahova ne moosa ko jo agyaa dee bhee usake anusar leveey to israaeliyon men gine naheen gaae. 
Numbers2:34 aur jo jo agyaa yahova ne moosa ko dee thee israaelee un agyaaon ke anusar apane apane kul aur apane apane pitaron ke gharanon ke anusar, apane apane jhnde ke pas dere khde karate aur kooch bhee karate the.." 
Numbers3:1 jis samay yahova ne seenaai parvat ke pas moosa se baten kee us samay haroon aur moosa kee yah vanshaavalee thee. 
Numbers3:2 haroon ke putraen ke nam ye haain: nadab jo usaka jetta tha, aur abeeho, aeleeajar aur itamara" 
Numbers3:3 haroon ke putra, jo aabhaishaikt yajak the, aur unaka sanskar yajak ka kam karane ke liye hua tha unake nam ye hee haain." 
Numbers3:4 nadab aur abeehoo jis samay seenaai ke jangal men yahova ke sammukh uparee ag le gaae usee samay yahova ke samhane mar gaae the aur ve putraheen bhee the. aeleeajar aur itamar apane pita haroon ke samhane yajak ka kam karate rahe.. 
Numbers3:5 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers3:6 levee gotravalon ko sameep le akar haroon yajak ke samhane khda kar, ki ve usakee seva tthal karen." 
Numbers3:7 aur jo kuchh usakee or se aur saree mandlee kee or se unhen saunpa jaae usakee raksha ve milapavale tamboo ke samahane kare, is prakar ve tamboo kee seva karen" 
Numbers3:8 ve milapavale tamboo ke kul saman kee aur israaeliyon kee saunpee hui vastuon kee bhee raksha kare, is prakar ve tamboo kee seva karen." 
Numbers3:9 aur too leaviyon ko haroon aur usake putraen ko saunp de aur ve israaeliyon kee or se haroon ko sampoorn reeti se arpan kiae huae hon. 
Numbers3:10 aur haroon aur usake putraen ko yajak ke pad par niyukt kar, aur ve apane yajakapad kee raksha kiya karen aur yaadi any manushy sameep aa, to vah mar dala jaae.." 
Numbers3:11 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers3:12 sun israaelee striayon ke sab pahilautton kee santee maain israaeliyon men se leaviyon ko le leta hoon so leveey mere hee hon. 
Numbers3:13 sab paahilautte mere haain kyonaki jis din maain ne misr desh men ke sab paahilautton ko mara, usee din maain ne kya manushy kya pashu israaeliyon ke sab paahilautton ko apane liye paavitra ttharaya isaaliye ve mere hee ttharenge maain yahova hoon.." 
Numbers3:14 fir yahova ne seenaai ke jangal men moosa se kaha," 
Numbers3:15 leaviyon men se jitane puroosh aek maheene va us se adhaik avastha ke hon unako unake pitaron ke gharanon aur unake kulon ke anusar gin le. 
Numbers3:16 yah agyaa pakar moosa ne yahova ke kahe ke anusar unako gin liya. 
Numbers3:17 levee ke putraen ke nam ye haai, arthata gesharen, kahat, aur mararee." 
Numbers3:18 aur gesharen ke putra jin se usake kul chale unake nam ye haai, arthata libnee aur shaimee." 
Numbers3:19 kahat ke putra jin se usake kul chale unake nam ye haai, arthata amraam, yisahar, hebraen, aur ujjeeaela." 
Numbers3:20 aur mararee ke putra jin se usake kul chale unake nam ye haai, arthata mahalee aur mooshaee. ye leaviyon ke kul apane pitaron ke gharanon ke anusar haain.." 
Numbers3:21 gesharen se libnaiyon aur shaimiyon ke kul chale gesharenavanashaiyon ke kul ye hee haain. 
Numbers3:22 in men se jitane purooshaen kee avastha aek maheene kee va us se adhaik thee, un sabhon kee ginatee saddhe sat hajar thee." 
Numbers3:23 gesharenavale kul nivas ke peechhe pachchhim kee or apane dere dala karen 
Numbers3:24 aur geshareaniyon ke moolapuroosh se gharane ka pradhaan laael ka putra aelyasap ho. 
Numbers3:25 aur milapavale tamboo kee jo vastuen gesharenavanashaiyon ko saunpee jaaen ve ye ho, arthata nivas aur tambo, aur usaka ohar, aur milapavale tamboo se dar ka parda," 
Numbers3:26 aur jo angan nivas aur vedee kee charon or haai usake parde, aur usake dar ka parda, aur sab doriyan jo us men kam atee haain.." 
Numbers3:27 fir kahat se amraaamiyo, yisahariyo, hebraeniyo, aur ujjeeaeliyon ke kul chale kahaatiyon ke kul ye hee haain." 
Numbers3:28 un men se jitane purooshaen kee avastha ek maheene kee va us se adhaik thee unakee ginatee att hajar chh: sau thee. ve paavitra sthan kee raksha ke uttradayee the. 
Numbers3:29 kahatiyon ke kul nivas kee us alang par apane dere dala karen jo dakkhian kee or haai 
Numbers3:30 aur kahatavale kulon se moolapuroosh ke gharane ka pradhaan ujjeeael ka putra aeleesapan ho. 
Numbers3:31 aur jo vastuaen unako saunpee jaaen ve sandook, meja, deevat, vediya, aur pavitrasthan ka vah saman jis se seva tthal hotee haai, aur parda nidan paavitrasthan men kam men anevala sara saman ho." 
Numbers3:32 aur leaviyon ke pradhaanon ka pradhaan haroon yajak ka putra aeleeajar ho, aur jo log pavitrasthan kee saunpee hui vastuon kee raksha karenge un par vahee mukhaiya tthare.." 
Numbers3:33 fir mararee se mahaaliyon aur mooshaiyon ke kul chale mararee ke kul ye hee haain. 
Numbers3:34 in men se jitane purooshaen kee avastha aek maheene kee va us se adhaik thee un sabhon kee ginatee chh: hajar do sau thee. 
Numbers3:35 aur mararee ke kulon ke moolapuroosh ke gharane ka pradhaan abeehaail ka putra sooreeael ho ye log nivas ke uttr kee or apane dere khde karen. 
Numbers3:36 aur jo vastuaen marareevanashaiyon ko saunpee jaaen ki ve unakee raksha kare, ve nivas ke takhte, bende, khmbhe, kursiya, aur sara samana nidan jo kuchh usake baratane men kam aae" 
Numbers3:37 aur charon or ke angan ke khmbhe, aur unakee kursiya, koontte aur doriyan hon." 
Numbers3:38 aur jo milapavale tamboo ke samhane, arthata nivas ke samhane, poorab kee or jahan se sooryoday hota haai, apane dere dala kare, ve moosa aur haroon aur usake putraen ke dere ho, aur pavitrasthan kee rakhvalee israaeliyon ke badale ve hee kiya kare, aur doosara jo koi usake sameep aae vah mar dala jaae." 
Numbers3:39 yahova kee is agyaa ko pakar aek maheene kee va us se aadhaik avasthavale jitane leveey purooshaen ko moosa aur haroon ne unake kulon ke anusar gin liya, ve sab ke sab bais hajar the.." 
Numbers3:40 fir yahova ne moosa se kaha, israaeliyon ke jitane pahilautte purooshaen kee avastha aek maheene kee va us se adhaik haai, un sabhon ko nam le lekar gin le." 
Numbers3:41 aur mere liye israaeliyon ke sab paahilautton kee santee leviyon ko, aur israaeliyon ke pashuuon ke sab pahilautton kee santee leviyon ke pashuuon ko le maain yahova hoon." 
Numbers3:42 yahova kee is agyaa ke anusar moosa ne israaeliyon ke sab paahilautton ko gin liya. 
Numbers3:43 aur sab paahilautte puroosh jinakee avastha aek maheene kee va us se aadhaik thee, unake namon kee ginatee bais hajar do sau tihattr thee.." 
Numbers3:44 tab yahova ne moosa se kaha," 
Numbers3:45 israaeliyon ke sab paahilautton kee santee leviyon ko, aur unake pashuuon kee santee leviyon ke pashuuon ko le aur leveey mere hee hon maain yahova hoon." 
Numbers3:46 aur israaeliyon ke paahilautton me se jo do sau tihattr ginatee men leviyon se aadhaik haai, unake chhudane ke liye," 
Numbers3:47 puroosh peechhe panch shokel le ve pavitrasthan ke shokel ke hisab se ho, arthata bees gera ka shokel ho." 
Numbers3:48 aur jo roopaya un aadhaik pahilautton kee chhudautee ka hoga use haroon aur usake putraen ko de dena. 
Numbers3:49 aur jo israaelee paahilautte leviyon ke dara chhudaae huon se aadhaik the unake hath se moosa ne chhudautee ka roopaya liya. 
Numbers3:50 aur aek hajar teen sau paainsatt shaukel roopaya pavitrasthan ke shokel ke hisab se vasool hua. 
Numbers3:51 aur yahova kee agyaa ke anusar moosa ne chhudaae huon ka roopaya haroon aur usake putraen ko de diya.. 
Numbers4:1 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Numbers4:2 leaviyon men se kahatiyon kee, unake kulon aur pitaron ke gharanon ke anusar, ginatee karo," 
Numbers4:3 arthata tees varsha se lekar pachas varsha tak kee avasthavalon kee sena me, jitane milapavale tamboo men kamakaj karane ko bhratee haain." 
Numbers4:4 aur milapavale tamboo men paramapaavitra vastuon ke vishay kahatiyon ka yah kam hoga," 
Numbers4:5 arthata jab jab chhavanee ka kooch ho tab tab haroon aur usake putra bheetar akar, beechavale parde ko utar ke us se sakshaeepatra ke sandook ko ddhnap den" 
Numbers4:6 tab ve us par sooison kee khalon ka ohar dale, aur usake upar sampoorn neele rang ka kapada dale, aur sandook men dndon ko lagaaen." 
Numbers4:7 fir bhenttvalee rottee kee meja par neela kapada bichhakar us par parato, dhoopadano, karavo, aur undelane ke kattoron ko rakhen aur nity kee rottee bhee us par ho" 
Numbers4:8 tab ve un par lal rang ka kapada bichhakar usako suison kee khalon ke ohar se ddhape, aur meja ke dndon ko laga den." 
Numbers4:9 fir ve neele rang ka kapada lekar deepako, galatarashae, aur guladanon samet ujiyala denevale deevatt ko, aur usake sab tel ke patraen ko jin se usakee seva tthal hotee haai ddhanpe" 
Numbers4:10 tab ve sare saman samet deevatt ko sooison kee khalon ke ohar ke bheetar rakhkar dnde par dhar den. 
Numbers4:11 fir ve sone kee vedee par aek neela kapada bichhakar usako sooison kee khalon ke ohar ke bheetar rakhkar dnde par dhar den. 
Numbers4:12 tab ve seva tthal ke sare saman ko lekar, jis se pavitrasthan men seva tthal holee haai, neele kapade ke bheetar rakhkar sooison kee khalon ke ohar se ddhanpe, aur dnde par dhar den." 
Numbers4:13 fir ve vedee par se sab rakh uttakar vedee par baainjanee rang ka kapada bichhaaen 
Numbers4:14 tab jis saman se vedee par kee seva tthal hotee haai vah sab, arthata usake karachhe, kantte, faavaadiya, aur kattore adi, vedee ka sara saman us par rakhen aur usake upar sooison kee khalon ka ohar bichhakar vedee men dndon ko lagaaen." 
Numbers4:15 aur jab haroon aur usake putra chhavanee ke kooch ke samay paavitrasthan aur usake sare saman ko ddhnap chuke, tab usake bad kahatee usake uttane ke liye aae, par kisee paavitra vastu ko n chhuae, kaheen aeesa n ho ki mar jaaen. kahatiyon ke uttane ke liye milapavale tamboo kee ye hee vastuen haain." 
Numbers4:16 aur jo vastuaen haroon yajak ke putra aeleejar ko raksha ke liye saunpee jaaen ve ye haai, arthata ujiyala dene ke liye tel, aur sugaandhiat dhoop, aur nity annabali, aur abhaishok ka tel, aur sare nivas, aur us men kee sab vastue, aur pavitrasthan aur usake kul samana.." 
Numbers4:17 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Numbers4:18 kahatiyon ke kulon ke gotraiyon ko leaviyon men se nash n hone dena 
Numbers4:19 usake sath aeesa karo, ki jab ve paramapaavitra vastuon ke sameep aen tab n maren parantu jeeavit rahen arthata haroon aur usake putra bheetar akar ek ek ke liye usakee sevakai aur usaka bhar tthara de," 
Numbers4:20 aur ve paavitra vastuon ke dekhne ko kshan bhr ke liye bhee bheetar ane n paae, kaheen aeesa n ho ki mar jaaen.." 
Numbers4:21 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers4:22 geshareaniyon kee bhee ginatee unake pitaron ke gharanon aur kulon ke anusar kara 
Numbers4:23 tees varsha se lekar pachas varsha tak kee avasthavale, jitane milapavale tamboo men seva karane ko sena men bhratee hon un sabhon ko gin le." 
Numbers4:24 seva karane aur bhar uttane men geshareniyon ke kulavalon kee yah sevakai ho 
Numbers4:25 arthata ve nivas ke patto, aur milapavale tamboo aur usake ohar, aur isake uparavale sooison kee khalon ke ohar, aur milapavale tamboo ke dar ke parde," 
Numbers4:26 aur nivas, aur vedee kee charon or ke angan ke pardo, aur angan ke dar ke parde, aur unakee doriyo, aur un men baratane ke sare saman, in sabhon ko ve uttaya karen aur in vastuon se jitana kam hota haai vah sab bhee unakee sevakai men aae." 
Numbers4:27 aur geshareaniyon ke vansh kee saree sevakai haroon aur usake putraen ke kahane se hua kare, arthata jo kuchh unako uttana, aur jo jo sevakai unako karanee ho, unaka sara bhar tum hee unhen saupa karo." 
Numbers4:28 milapavale tamboo men geshareniyon ke kulon kee yahee sevakai tthare aur un par haroon yajak ka putra itamar aadhaikar rakhe.. 
Numbers4:29 fir maraariyon ko bhee too unake kulon aur pitaron ke gharanon ke anusar gin len 
Numbers4:30 tees varsha se lekar pachas varsha tak kee avasthavale, jitane milapavale tamboo kee seva karane ko sena men bhratee ho, un sabhon ko gin le." 
Numbers4:31 aur milapavale tamboo men kee jin vastuon ke uttane kee sevakai unako mile ve ye ho, arthata nivas ke takhte, bede, khmbhe, aur kuarsiya," 
Numbers4:32 aur charon or angan ke khmbhe, aur inakee kursiya, koontte, doriya, aur bhanati bhanati ke baratane ka sara samana aur jo jo saman ddhone ke liye unako saupa jaae us men se aek aek vastu ka nam lekar tum gin do." 
Numbers4:33 marariyon ke kulon kee saree sevakai jo unhen milapavale tamboo ke vishay karanee hogee vah yahee haai vah haroon yajak ke putra itamar ke aadhaikar men rahe.. 
Numbers4:34 tab moosa aur haroon aur mandlee ke pradhaanon ne kahaatiyon ke vansh ko, unake kulon aur pitaron ke gharanon ke anusar," 
Numbers4:35 tees varsha se lekar pachas varsha kee avastha ke, jitane milapavale tamboo kee sevakai karane ko sena men bhratee huae the, un sabhon ko gin liya" 
Numbers4:36 aur jo apane apane kul ke anusar gine gaae ve do hajar saddhe sat sau the. 
Numbers4:37 kahatiyon ke kulon men se jitane milapavale tamboo men seva karane vale gine gaae ve itane hee the jo agyaa yahova ne moosa ke dara dee thee usee ke anusar moosa aur haroon ne inako gin liya.. 
Numbers4:38 aur geshareaniyon men se jo apane kulon aur pitaron ke gharanon ke anusar gine gaa," 
Numbers4:39 arthata tees varsha se lekar pachas varsha tak kee avastha ke, jo milapavale tamboo kee sevakai karane ko sena men bhratee huae the," 
Numbers4:40 unakee ginatee unake kulon aur pitaron ke gharanon ke anusar do hajar chh: sau tees thee. 
Numbers4:41 geshareaniyon ke kulon men se jitane milapavale tamboo men seva karanevale gine gaae ve itane hee the yahova kee agyaa ke anusar moosa aur haroon ne inako gin liya.. 
Numbers4:42 fir maraariyon ke kulon men se jo apane kulon aur pitaron ke gharanon ke anusar gine gaa," 
Numbers4:43 arthata tees varsha se lekar pachas varsha tak kee avastha ke, jo milapavale tamboo kee sevakai karane ko sena men bhratee huae the," 
Numbers4:44 unakee ginatee unake kulon ke anusar teen hajar do sau thee. 
Numbers4:45 marariyon ke kulon men se jinako moosa aur haroon ne, yahova kee us agyaa ke anusar jo moosa ke dara milee thee, gin liya ve itane hee the.." 
Numbers4:46 leaviyon men se jinako moosa aur haroon aur israaelee pradhaanon ne unake kulon aur pitaron ke gharanon ke anusar gin liya," 
Numbers4:47 arthata tees varsha se lekar pachas varsha tak kee avasthavale, jitane milapavale tamboo kee sevakai karane ka bojh uttane ka kam karane ko haajir hone vale the," 
Numbers4:48 un sabhon kee ginatee att hajar panch sau assee thee. 
Numbers4:49 ye apanee apanee seva aur bojh ddhone ke anusar yahova ke kahane par gaae. jo agyaa yahova ne moosa ko dee thee usee ke anusar ve gine gaae.. 
Numbers5:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers5:2 israaeliyon ko agyaa de, ki ve sab koddhiyon ko, aur jitanon ke prameh ho, aur jitane loth ke karan ashuuddh ho, un sabhon ko chhavanee se nikal den" 
Numbers5:3 aeeson ko chahe puroosh hon chahe sree chhavanee se nikalakar bahar kar den kaheen aeesa n ho ki tumharee chhavanee, jisake beech maain nivas karata hoo, unake karan ashuuddh ho jaae." 
Numbers5:4 aur israaeliyon ne vaaisa hee kiya, arthata aeese logon ko chhavanee se nikalakar bahar kar diya jaaisa yahova ne moosa se kaha tha israaeliyon ne vaaisa hee kiya.." 
Numbers5:5 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers5:6 israaeliyon se kah, ki jab koi puroosh va sree aeesa koi pap karake jo log kiya karate haain yahova ko vishvasaghaat kare, aur vah praanee doshaee ho," 
Numbers5:7 tab vah apana kiya hua pap man le aur poore mool men panchavan ansh baddhakar apane dosh ke badale men usee ko de, jisake vishay doshaee hua ho." 
Numbers5:8 parantu yadi us manushy ka koi kuttumbee n ho jise dosh ka badala bhr diya jaa, to us dosh ka jo badala yahova ko bhr diya jaae vah yajak ka ho, aur vah us praayaashchaittvale meddhe se aadhaik ho jis se usake liye praayaashchaitt kiya jaae." 
Numbers5:9 aur jitanee pavitra kee hui vastuen israaelee uttai hui bhentt karake yajak ke pas laae, ve usee kee hon" 
Numbers5:10 sab manushyon kee pavitra kee hui vastuen usee kee ttharen koi jo kuchh yajak ko de vah usaka tthare.. 
Numbers5:11 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers5:12 israaeliyon se kah, ki yadi kisee manushy kee sree kuchal chalakar usaka vishvasaghaat kare," 
Numbers5:13 aur koi puroosh usake sath kukarma kare, parantu yah bat usake pati se chhpaiee ho aur khulee n ho, aur vah ashuuddh ho gai, parantu n to usake virooddh koi sakshaee ho, aur n kukarma karate pakadee gai ho" 
Numbers5:14 aur usake paati ke man men jalan utpann ho, arthata vah apane sree par jalane lage aur vah ashuuddh hui ho va usake man men jalan utpann ho, arthata vah apanee sree par jalane lage parantu vah ashuuddh n hui ho" 
Numbers5:15 to vah puroosh apanee sree ko yajak ke pas le jaa, aur usake liye aepa ka dasavan ansh jav ka maaida chaddhava karake le aae parantu us par tel n dale, n loban rakhe, kyonki vah jalanavala aur smaran dilanevala, arthata adharma ka smaran karanevala annabaali hoga." 
Numbers5:16 tab yajak us sree ko sameep le jakar yahova ke samhane khdee kare 
Numbers5:17 aur yajak mittee ke patra men pavitra jal le, aur nivasasthan kee boomi par kee dhooli men se kuchh lekar us jal men dal de." 
Numbers5:18 tab yajak us sree ko yahova ke samhane khdee karake usake sir ke bal bikhraa, aur smaran dilanevale annabaali ko jo jalanavala haai usake hathon par dhar de. aur apane hath men yajak kaduva jal liye rahe jo shaap lagane ka karan hoga." 
Numbers5:19 tab yajak sree ko shapath dharavakar kahe, ki yadi kisee puroosh ne tujh se kukarma n kiya ho, aur too paati ko chhod doosare kee or firake ashuuddh n ho gai ho, to too is kaduve jal ke gun se jo shaap ka karan hota haai bachee rahe." 
Numbers5:20 par yaadi too apane pati ko chhod doosare kee or firake ashuuddh hui ho, aur tere pati ko chhod kisee doosare puroosh ne tujh se prasang kiya ho," 
Numbers5:21 aur yajak use shaap denevalee shapath dharakar kahe, yahova teree jangha sadaae aur tera pett faulaa, aur log tera nam lekar shaap aur dhaikkar diya karen" 
Numbers5:22 arthata vah jal jo shaap ka karan hota haai teree antaadiyon men jakar tere pett ko faulaa, aur teree jangha ko sada de. tab vah sree kahe, ameen, ameena." 
Numbers5:23 tab yajak shaap ke ye shabd pustak men likhkar us kaduve jal se mittake," 
Numbers5:24 us sree ko vah kaduva jal pilaae jo shaap ka karan hoga us sree ke pett men jakar kaduva ho jaega. 
Numbers5:25 aur yajak sree ke hath men se jalanavale annabaali ko lekar yahova ke age hilakar vedee ke sameep pahunchaae 
Numbers5:26 aur yajak us annabaali men se usaka smaran dilanevala bhag, arthata mutthee bhr lekar vedee par jalaa, aur usake bad sree ko vah jal pilaae." 
Numbers5:27 aur jab vah use vah jal pila chuke, tab yadi vah ashuuddh hui ho aur apane paati ka vishvasaghaat kiya ho, to vah jal jo shaap ka karan hota haai us sree ke pett men jakar kaduva ho jaaega, aur usaka pett foolega, aur usakee jangha sad jaaegee, aur us sree ka nam usake logon ke beech srapit hoga." 
Numbers5:28 par yaadi vah sree ashuuddh n hui ho aur shuuddh hee ho, to vah nirdosh ttharegee aur gabhairnee ho sakegee." 
Numbers5:29 jalan kee vyavastha yahee haai, chahe koi sree apane pati ko chhod doosare kee or firake ashuuddh ho," 
Numbers5:30 chahe puroosh ke man men jalan utpann ho aur vah apanee sree par jalane lage to vah usako yahova ke sammukh khdee kar de, aur yajak us par yah saree vyavastha pooree kare." 
Numbers5:31 tab puroosh adharma se bacha rahega, aur sree apane adharma ka bojh ap uttaaegee.." 
Numbers6:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers6:2 israaeliyon se kah, ki jab koi puroosh va sree najaeer kee mannat, arthata apane ko yahova ke liye nyara karane kee vishosh mannat mane," 
Numbers6:3 tab vah dakhmadha adi madira se nyara rahe vah n dakhmadha ka, n aur maadira ka siraka peea, aur n dakh ka kuchh ras bhee peea, varan dakh n khaa, chahe haree ho chahe sookhee." 
Numbers6:4 jitane din yah nyara rahe utane din tak vah beej se le chhlaike tak, jo kuchh dakhlata se utpann hota haai, us men se kuchh n khaae." 
Numbers6:5 fir jitane din us ne nyare rahane kee mannat manee ho utane din tak vah apane sir par chhura n firaae aur jab tak ve din poore n hon jin men vah yahova ke liye nyara rahe tab tak vah pavitra ttharega, aur apane sir ke balon ko baddhaae rahe." 
Numbers6:6 jitane din vah yahova ke liye nyara rahe utane din tak kisee loth ke pas n jaae. 
Numbers6:7 chahe usaka pita, va mata, va bhai, va baahin bhee mare, taubhee vah unake karan ashuuddh n ho kyonki apane parameshvar ke liye nyara rahane ka chinh usake sir par hoga." 
Numbers6:8 apane nyare rahane ke sare dinon men vah yahova ke liye paavitra tthara rahe. 
Numbers6:9 aur yaadi koi usake pas achanak mar jaa, aur usake nyare rahane ka jo chinh usake sir par hoga vah ashuuddh ho jaa, to vah shuuddh hone ke din, arthata sataven din apane sir mundaae." 
Numbers6:10 aur attven din vah do panduk va kabootaree ke do bachche milapavale tamboo ke dar par yajak ke pas le jaa," 
Numbers6:11 aur yajak aek ko papabali, aur doosare ko homabaali karake usake liye praayaashchaitt kare, kyonaki vah loth ke karan papee tthara haai. aur yajak usee din usaka sir fir pavitra kare," 
Numbers6:12 aur vah apane nyare rahane ke dinon ko fir yahova ke liye nyare ttharaa, aur aek varsha ka aek bhed ka bachcha doshabaali karake le aae aur jo din is se pahile beet gaae hon ve vyarth gine jaa, kyonaki usake nyare rahane ka chinh ashuuddh ho gaya.." 
Numbers6:13 fir jab najaeer ke nyare rahane ke din poore ho, us samay ke liye usakee yah vyavastha haai arthata vah milapavale tamboo ke dar par pahunchaya jaa," 
Numbers6:14 aur vah yahova ke liye homabaali karake aek varsha ka aek nirdosh bhed ka bachcha papabali karake, aur aek varsha kee aek nirdosh bhed kee bachchee, aur melabali ke liye aek nirdosh meddha," 
Numbers6:15 aur akhmeeree rottyaien kee aek ttokaree, arthata tel se sane huae maaide ke faulake, aur tel se chupadee hui akhmeeree papaadiya, aur un baliyon ke annabali aur argha ye sab chaddhave sameep le jaae." 
Numbers6:16 in sab ko yajak yahova ke samhane pahunchakar usake papabaali aur homabali ko chaddhaa," 
Numbers6:17 aur akhmeeree rottee kee ttokaree samet meddhe ko yahova ke liye melabaali karake, aur us melabali ke annabaali aur argha ko bhee chaddhaae." 
Numbers6:18 tab najaeer apane nyare rahane ke chinhavale sir ko milapavale tamboo ke dar par mundakar apane balon ko us ag par dal de jo melabali ke neeche hogee. 
Numbers6:19 fir jab najaeer apane nyare rahane ke chinhavale sir ko munda chuke tab yajak meddhe ko pakaya hua kandha, aur ttokaree men se aek akhmeeree rottee, aur aek akhmeeree papadee lekar najaeer ke hathon par dhar de," 
Numbers6:20 aur yajak inako hilane kee bhentt karake yahova ke samhane hilaae hilai hui chhatee aur uttai hui jangha samet ye bhee yajak ke liye paavitra ttharen isake bad vah najaeer dakhmadha pee sakega. 
Numbers6:21 najaeer kee mannat kee, aur jo chaddhava usako apane nyare hone ke karan yahova ke liye chaddhana hoga usakee bhee yahee vyavastha haai. jo chaddhava vah apanee poonjee ke anusar chaddha sake, us se adhaik jaaisee mannat us ne manee ho, vaaise hee apane nyare rahane kee vyavastha ke anusar use karana hoga.." 
Numbers6:22 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers6:23 haroon aur usake putraen se kah, ki tum israaeliyon ko in vachanon se ashaeervad diya karana ki," 
Numbers6:24 yahova tujhe ashaeesh de aur teree raksha kare: 
Numbers6:25 yahova tujh par apane mukh ka prakash chamakaa, aur tujh par anugrah kare:" 
Numbers6:26 yahova apana mukh teree or kare, aur tujhe shaanti de." 
Numbers6:27 is reeati se mere nam ko israaeliyon par rakhe, aur maain unhen ashaeesh diya karoonga.." 
Numbers7:1 fir jab moosa ne nivas ko khda kiya, aur sare saman samet usaka abhaishok karake usako paavitra kiya, aur sare saman samet vedee ka bhee aabhaishok karake use pavitra kiya," 
Numbers7:2 tab israael ke pradhaan jo apane apane pitaron ke gharanon ke mukhy puroosha, aur gotraen ke bhee pradhaan hokar ginatee lene ke kam par niyukt the," 
Numbers7:3 ve yahova ke samhane bhentt le aa, aur unakee bhentt chh: chhai hui gaadiyan aur barah baail the, arthata do do pradhaan kee or se aek aek gadee, aur aek aek pradhaan kee or se aek aek baaila inhen ve nivas ke samhane yahova ke sameep le gaae." 
Numbers7:4 tab yahova ne moosa se kaha," 
Numbers7:5 un vastuon ko too un se le le, ki milapavale tamboo ke baratan men kam ae, so too unhen leviyon ke ek ek kul kee vishosh sevakai ke anusar unako bantt de." 
Numbers7:6 so moosa ne ve sab gaadiyan aur baail lekar leaviyon ko de diye. 
Numbers7:7 geshareaniyon ko unakee sevakai ke anusar us ne do gadiyan aur char baail diae 
Numbers7:8 aur marariyon ko unakee sevakai ke anusar us ne char gadiyan aur att baail diae ye sab haroon yajak ke putra itamar ke adhaikar men kiae gaae. 
Numbers7:9 aur kahatiyon ko us ne kuchh n diya, kyonaki unake liye paavitra vastuon kee yah sevakai thee ki vah use apane kandhaen par utta liya karen.." 
Numbers7:10 fir jab vedee ka aabhaishok hua tab pradhaan usake sanskar kee bhentt vedee ke age sameep le jane lage. 
Numbers7:11 tab yahova ne moosa se kaha, vedee ke sanskar ke liye pradhaan log apanee apanee bhentt apane apane niyat din par chaddhaaen.." 
Numbers7:12 so jo puroosh paahile din apanee bhentt le gaya vah yahooda gotravale ammeenadab ka putra mahashaen tha 
Numbers7:13 usakee bhentt yah thee, arthata pavitrasthanavale shokel ke hisab se ek sau tees shokel chandee ka ek parat, aur sattr shokel chandee ka ek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:14 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:15 homabaali ke liye aek bachhda, aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:16 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:17 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. ammeenadab ke putra mahashaen kee yahee bhentt thee.." 
Numbers7:18 aur doosare din issakar ka pradhaan sooar ka putra natanel bhentt le aya 
Numbers7:19 vah yah thee, arthata paavitrasthanavale shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:20 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:21 homabaali ke liye aek bachhda, aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:22 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:23 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. sooar ke putra natanel kee yaheen bhentt thee.." 
Numbers7:24 aur teesare din jaboolooniyon ka pradhaan helon ka putra aeleeab yah bhentt le aya," 
Numbers7:25 arthata paavitrasthanavale shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:26 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:27 homabaali ke liye aek bachhda, aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:28 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:29 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. helon ke putra aeleeab kee yaheen bhentt thee.." 
Numbers7:30 aur chauthe din roobeaniyon ka pradhaan shadeur ka putra aeleesoor yah bhentt le aya," 
Numbers7:31 arthata paavitrasthanavale shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:32 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:33 homabaali ke liye aek bachhda, aur aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:34 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:35 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. shadeur ke putra aeleesoor kee yaheen bhentt thee.." 
Numbers7:36 aur panchaven din shaimoniyon ka pradhaan sooreeshaai ka putra shaloomeeael yah bhentt le aya," 
Numbers7:37 arthata paavitrasthanavale shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:38 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:39 homabaali ke liye aek bachhda, aur aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:40 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:41 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panach bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. sooreeshaai ke putra shaloomeeael kee yahee bhentt thee.." 
Numbers7:42 aur chhttven din gadiyon ka pradhaan dooael ka putra aelyasap yah bhentt le aya," 
Numbers7:43 arthata paavitrasthanavale shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:44 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:45 homabaali ke liye aek bachhda, aur aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:46 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:47 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. dooael ke putra aelyasap kee yaheen bhentt thee.." 
Numbers7:48 aur sataven din aepraaimiyon ka pradhaan ammeehood ka putra aeleeshaama yah bhentt le aya," 
Numbers7:49 arthata paavitrasthanavale shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:50 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:51 homabaali ke liye aek bachhda, aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:52 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:53 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. ammeehood ke putra aeleeshaama kee yaheen bhentt thee.." 
Numbers7:54 aur attven din manashshoiyon ka pradhaan padasoor ka putra gamleeael yah bhentt le aya," 
Numbers7:55 arthata paavitrasthan ke shokel ke hisab se aek so tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:56 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:57 homabaali ke liye aek bachhda, aur aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:58 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:59 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. padasoor ke putra gamleeael kee yaheen bhentt thee.." 
Numbers7:60 aur naven din binyameeaniyon ka pradhaan gidonee ka putra abeedan yah bhentt le aya," 
Numbers7:61 arthata paavitrasthan ke shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:62 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:63 homabaali ke liye aek bachhda, aur aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:64 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:65 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. gidonee ke putra abeedan kee yahee bhentt thee.." 
Numbers7:66 aur dasaven din daniyon ka pradhaan ammeeshaai ka putra akheeajar yah bhentt le aya," 
Numbers7:67 arthata paavitrasthan ke shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:68 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:69 homabaali ke liye bachhda, aur aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:70 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:71 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. ammeeshaai ke putra akheeajar kee yahee bhentt thee.." 
Numbers7:72 aur gyarahaven din ashoriyon ka pradhaan okran ka putra pajeeael yah bhentt le aya. 
Numbers7:73 arthata paavitrasthan ke shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:74 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka dhoopadana 
Numbers7:75 homabaali ke liye aek bachhda, aur aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:76 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:77 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. okran ke putra pajeeael kee yaheen bhentt thee.." 
Numbers7:78 aur barahaven din naptaliyon ka pradhaan aenan ka putra aheera yah bhentt le aya," 
Numbers7:79 arthata paavitrasthan ke shokel ke hisab se aek sau tees shokel chandee ka aek parat, aur sattr shokel chandee ka aek kattora, ye donon annabali ke liye tel se sane huae aur maaide se bhre huae the" 
Numbers7:80 fir dhoop se bhra hua das shokel sone ka aek dhoopadana 
Numbers7:81 homabaali ke liye aek bachhda, aur aek meddha, aur aek varsha ka aek bhedee ka bachcha" 
Numbers7:82 papabaali ke liye aek bakara 
Numbers7:83 aur melabaali ke liye do baail, aur panch meddhe, aur panch bakare, aur aek aek varsha ke panch bhedee ke bachche. aenan ke putra aheera kee yahee bhentt thee.." 
Numbers7:84 vedee ke abhaishok ke samay israael ke pradhaanon kee or se usake sanskar kee bhentt yahee hui, arthata chandee ke barah parat, chandee ke barah kattore, aur sone ke barah dhoopadana." 
Numbers7:85 aek aek chandee ka parat aek sau tees shokel ka, aur aek aek chandee ka kattora sattr shokel ka tha aur paavitrasthan ke shokel ke hisab se ye sab chandee ke patra do hajar char sau shokel ke the." 
Numbers7:86 fir dhoop se bhre huae sone ke barah dhoopadan jo pavitrasthan ke shokel ke hisab se das das shokel ke the, ve sab dhoopadan aek sau bees shokel sone ke the." 
Numbers7:87 fir homabali ke liye sab milakar barah bachhde, barah meddhe, aur aek aek varsha ke barah bhedee ke bachche, apane apane annabali sahit the fir papabali ke sab bakare barah the" 
Numbers7:88 aur melabaali ke liye sab mila kar chaubees baail, aur satt meddhe, aur satt bakare, aur aek aek varsha ke satt bhedee ke bachche the. vedee ke abhaishok hone ke bad usake sanskar kee bhentt yahee hui." 
Numbers7:89 aur jab moosa yahova se baten karane ko milapavale tamboo men gaya, tab us ne praayaashchaitt ke ddhkane par se, jo sakshaeepatra ke sandook ke upar tha, donon karoobon ke madhy men se usakee avaj sunee jo us se baten kar raha tha aur us ne yahova us se baten kee.." 
Numbers8:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers8:2 haroon ko samajhakar yah kah, ki jab jab too deepakon ko bare tab tab saton deepak ka prakash deevatt ke samhane ho." 
Numbers8:3 nidan haroon ne vaaisa hee kiya, arthata jo agyaa yahova ne moosa ko dee thee usee ke anusar us ne deepakon ko bara, ki ve deevatt ke samhane ujiyala de." 
Numbers8:4 aur deevatt kee banavatt yah thee, arthata yah paae se lekar foolon tak gaddhe huae sone ka banaya gaya tha jo namoona yahova ne moosa ko dikhlaya tha usee ke anusar us ne deevatt ko banaya.." 
Numbers8:5 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers8:6 israaeliyon ke madhy men se leviyon ko alag lekar shuuddh kara. 
Numbers8:7 unhen shuuddh karane ke liye too aeesa kar, ki pavan karane vala jal un par chhdik de, fir ve sarvang mundn karae, aur vasr dhaee, aur ve apane ko svachachh karen." 
Numbers8:8 tab ve tel se sane huae maaide ke annabali samet aek bachhda le le, aur too papabali ke liye aek doosara bachhda lena." 
Numbers8:9 aur too leaviyon ko milapavale tamboo ke samhane sameep pahunchana, aur israaeliyon kee saree mandlee ko ikattha karana." 
Numbers8:10 tab too leaviyon ko yahova ke age sameep le ana, aur israaelee apane apane hath un par rakhe," 
Numbers8:11 tab haroon leviyon ko yahova ke samhane israaeliyon kee or se hilai hui bhentt karake arpan kare, ki ve yahova kee seva karanevale ttharen." 
Numbers8:12 aur leveey apane apane hath un bachhdon ke siron par rakhen tab too leaviyon ke liye praayaashchaitt karane ko aek bachhda papabaali aur doosara homabaali karake yahova ke liye chaddhana. 
Numbers8:13 aur leaviyon ko haroon aur usake putraen ke sammukh khda karana, aur unako hilane kee bhentt ke liye yahova ko aparn karana." 
Numbers8:14 aur unhen israaeliyon men se alag karana, so ve mere hee ttharenge." 
Numbers8:15 aur jab too leaviyon ko shuuddh karake hilai hui bhentt ke liye arpan kar chuke, usake bad ve milapavale tamboo sambandhaee seva tthal karane ke liye andar aya karen." 
Numbers8:16 kyonaki ve israaeliyon me se mujhe pooree reeti se arpan kiae huae haain maai ne unako sab israaeliyon men se aek aek sree ke paahilautte kee santee apana kar liya haai. 
Numbers8:17 israaeliyon ke paahilautte, chahe manushy ke hon chahe pashu ke, sab mere haain kyonki maain ne unhen us samay apane liye paavitra ttharaya jab maain ne misr desh ke sab paahilautton ko mar dala." 
Numbers8:18 aur maain ne israaeliyon ke sab paahilautton ke badale leviyon ko liya haai. 
Numbers8:19 unhe lekar maai ne haroon aur usake putraen ko israeliyon men se dan karake de diya haai, ki ve milapavale tamboo men israealiyon ke nimitt sevakai aur praayaashchaitt kiya kare, kaheen aeesa n ho ki jab israelee pavitrasthan ke sameep aen tab un par koi mahavipaati a pade." 
Numbers8:20 leaviyon ke vishay yahova kee yah agyaa pakar moosa aur haroon aur israaeliyon kee saree mandlee ne unake sath tteek vaaisa hee kiya. 
Numbers8:21 leaviyon ne to apane ko pap se pavan kiya, aur apane vasren ko dhae dala aur haroon ne unhen yahova ke samhane hilai hui bhentt ke nimitt arpan kiya, aur unhen shuuddh karane ko unake liye praayashchitt bhee kiya." 
Numbers8:22 aur usake bad leveey haroon aur usake putraen ke samhane milapavale tamboo men apanee apanee sevakai karane ko gaae aur jo agyaa yahova ne moosa ko leaviyon ke vishay men dee thee usee ke anusar ve un se vyavahar karane lage.. 
Numbers8:23 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers8:24 jo leaviyon ko karana haai vah yah haai, ki pachchaees varsha kee avastha se lekar us se adhaik ayu men ve milapavale tamboo sambandhaee kam karane ke liye bheetar upaasthiat hua karen" 
Numbers8:25 aur jab pachas varsha ke hon to fir us seva ke liye n aae aur n kam karen 
Numbers8:26 parantu ve apane bhai bandhauon ke sath milapavale tamboo ke pas raksha ka kam kiya kare, aur kisee prakar kee sevakai n karen. leviyon ko jo jo kam saunpe jaaen unake vishay too un se aeesa hee karana.." 
Numbers9:1 israaeliyon ke misr desh se nikalane ke doosare varsha ke paahile maheene men yahova ne seenaai ke jangal men moosa se kaha," 
Numbers9:2 israaelee fasah nam pabrba ko usake niyat samay par mana karen. 
Numbers9:3 arthata isee maheene ke chaudahaven din ko godhooli ke samay tum log use sab vidhaiyon aur niyamon ke anusar manana. 
Numbers9:4 tab moosa ne israaeliyon se fasah manane ke liye kah diya. 
Numbers9:5 aur unhon ne pahale maheene ke chaudahaven din ko godhooli ke samay seenaai ke jangal men fasah ko mana aur jo jo agyaaaen yahova ne moosa ko dee theen unheen ke anusar israaeliyon ne kiya. 
Numbers9:6 parantu kitane log kisee manushy kee loth ke dara ashuuddh hone ke karan us din fasah ko n man sake ve usee din moosa aur haroon ke sameep jakar moosa se kahane lage," 
Numbers9:7 ham log aek manushy kee loth ke karan ashuuddh haain parantu ham kyon rooke rahe, aur israaeliyon ke sang yahova ka chaddhava niyat samay par kyon n chaddhaaen?" 
Numbers9:8 moosa ne un se kaha, tthare raho, maai sun loon ki yahova tumhare vishay men kya agyaa deta haai." 
Numbers9:9 yahova ne moosa se kaha," 
Numbers9:10 israaeliyon se kah, ki chahe tum log chahe tumhare vansh men se koi bhee kisee loth ke karan ashuuddh ho, va door kee yatra par ho, taubhee vah yahova ke liye fasah ko mane." 
Numbers9:11 ve use doosare maheene ke chaudahaven din ko godhooli ke samay manen aur fasah ke balipashu ke mans ko akhmeeree rottee aur kaduae sagapat ke sath khaaen. 
Numbers9:12 aur us men se kuchh bhee bihan tak n rakh chhode, aur n usakee koi haddee tode ve us pabrba ko fasah kee saree vidhaiyon ke anusar manen." 
Numbers9:13 parantu jo manushy shuuddh ho aur yatra par n ho, parantu fasah ke pabrba ko n mane, vah praanee apane logon men se nash kiya jaa, us manushy ko yahova ka chaddhava niyat samay par n le ane ke karan apane pap ka bojh uttana padega." 
Numbers9:14 aur yaadi koi paradeshaee tumhare sath rahakar chahe ki yahova ke liye fasah mane, to vah usee vidhai aur niyam ke anusar usako mane deshaee aur paradeshaee donon ke liye tumharee aek hee vidhai ho.." 
Numbers9:15 jis din nivas jo sakshaee ka tamboo bhee kahalata haai khda kiya gaya, us din badal us par chha gaya aur sandhya ko vah nivas par ag sa dikhai diya aur bhor tak dikhai deta raha." 
Numbers9:16 aur nity aeesa hee hua karata tha arthata din ko badal chhaya rahata, aur rat ko ag dikhai detee thee." 
Numbers9:17 aur jab jab vah badal tamboo par se utt jata tab israaelee prasthan karate the aur jis sthan par badal tthar jata vaheen israaelee apane dere khde karate the. 
Numbers9:18 yahova kee agyaa se israaelee kooch karate the, aur yahova hee kee agyaa se ve dere khde bhee karate the aur jitane din tak vah badal nivas par tthara rahata utane din tak ve dere dale pade rahate the." 
Numbers9:19 aur jab jab badal bahut din nivas par chhaya rahata tab israaelee yahova kee agyaa manate, aur prasthan naheen karate the." 
Numbers9:20 aur kabhee kabhee vah badal thode hee din tak nivas par rahata, aur tab bhee ve yahova kee agyaa se dere dale pade rahate the aur fir yahova kee agyaa hee se prasthan karate the." 
Numbers9:21 aur kabhee kabhee badal keval sandhya se bhor tak rahata aur jab vah bhor ko utt jata tha tab ve prasthan karate the, aur yaadi vah rat din barabar rahata to jab badal utt jata tab hee ve prasthan karate the." 
Numbers9:22 vah badal chahe do din, chahe aek maheena, chahe varsha bhr, jab tak nivas par tthara rahata tab tak israaelee apane deron men rahate aur prasthan naheen karate the parantu jab vah utt jata tab ve prasthan karate the." 
Numbers9:23 yahova kee agyaa se ve apane deren khde karate, aur yahova hee kee agyaa se ve prasthan karate the jo agyaa yahova moosa ke dara deta tha usako ve mana karate the.." 
Numbers10:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers10:2 chandee kee do turahiyan gaddhke banai jaaen too unako mandlee ke bulane, aur chhavaniyon ke prasthan karane men kam men lana." 
Numbers10:3 aur jab ve donon faookee jaae, tab saree mandlee milapavale tamboo ke dar par tere pas ikatthee ho jaae." 
Numbers10:4 aur yaadi aek hee turahee foonkee jaa, to pradhaan log jo israael ke hajaron ke mukhy puroosh haain tere pas ikatthe ho jaaen." 
Numbers10:5 jab tum log sans bandhakar foonko, to poorab disha kee chhavaniyon ka prasthan ho." 
Numbers10:6 aur jab tum doosaree ber sans bandhakar foonko, tab daakkhian disha kee chhavaniyon ka prasthan ho. unake prasthan karane ke liye ve sans bandhakar foonken." 
Numbers10:7 aur jab logon ko ikattha karake sabha karanee ho tab bhee foonkana parantu sans bandhakar naheen. 
Numbers10:8 aur haroon ke putra jo yajak haain ve un turahiyon ko foonka karen. yah bat tumharee peeddhee-peeddhee ke liye sarvada kee vidhai rahe. 
Numbers10:9 aur jab tum apane desh men kisee satanevale baairee se ladne ko nikalo, tab turaahiyon ko sans bandhakar foonkana, tab tumhare parameshvar yahova ko tumhara smaran aaega, aur tum apane shatrauon se bachaae jaoge." 
Numbers10:10 aur apane anand ke din me, aur apane niyat pabrbon me, aur maheenon ke adi me, apane homabaliyon aur melabaaliyon ke sath un turahiyon ko foonkana is se tumhare parameshvar ko tumhara smaran aaega maain tumhara parameshvar yahova hoon.." 
Numbers10:11 aur doosare varsha ke doosare maheene ke beesaven din ko badal sakshaee ke nivas par se utt gaya," 
Numbers10:12 tab israaelee seenaai ke jangal men se nikalakar prasthan karake nikale aur badal paran nam jangal men tthar gaya. 
Numbers10:13 unaka prasthan yahova kee us agyaa ke anusar jo us ne moosa ko dee thee arambh hua. 
Numbers10:14 aur sab se pahale to yahoodiyon kee chhavanee ke jhnde ka prasthan hua, aur ve dal bandhakar chale aur un ka senapati ammeenadab ka putra nahashaen tha." 
Numbers10:15 aur issakariyon ke gotra ka senapati sooar ka putra natanel tha. 
Numbers10:16 aur jaboolooniyon ke gotra ka senapati helon ka putra aeleeab tha. 
Numbers10:17 tab nivas utara gaya, aur geshareniyon aur marariyon ne jo nivas ko uttate the prasthan kiya." 
Numbers10:18 fir rooben kee chhavanee jhnde ka kooch hua, aur ve bhee dal banakar chale aur unaka senapati shadeur ka putra aeleeshoor tha." 
Numbers10:19 aur shaimoniyon ke gotra ka senapati sooreeshaai ka putra shaloomeeael tha. 
Numbers10:20 aur gaadiyon ke gotra ka senapati dooael ka putra aelyasap tha. 
Numbers10:21 tab kahatiyon ne paavitra vastuon ko uttaae huae prasthan kiya, aur unake pahunchane tak geshareaniyon aur marariyon ne nivas ko khda kar diya." 
Numbers10:22 fir aepraaimiyon kee chhavanee ke jhnde ka kooch hua, aur ve bhee dal banakar chale aur unaka senapati ammeehood ka putra aeleeshaama tha." 
Numbers10:23 aur manashshoiyon ke gotra ko senapaati padasoor ka putra gamleeael tha. 
Numbers10:24 aur binyameeaniyon ke gotra ka senapati gidonee ka putra abeedan tha. 
Numbers10:25 fir daniyon kee chhavanee jo sab chhavaniyon ke peechhe thee, usake jhnde ka prasthan hua, aur ve bhee dal bana kar chale aur unaka senapaati ammeeshaai ka putra akheeajar tha." 
Numbers10:26 aur ashoriyon ke gotra ka senapati okran ka putra pajeeael tha. 
Numbers10:27 aur naptaaliyon ke gotra ka senapati aenan ka putra aheera tha. 
Numbers10:28 israaelee isee prakar apane apane dalon ke anusar prasthan karate, aur age baddha karate the." 
Numbers10:29 aur moosa ne apane sasur rooael midhanee ke putra hobab se kaha, ham log us sthan kee yatra karate haain jisake vishay men yahova ne kaha haai, ki maain use tum ko doonga so too bhee hamare sang chal, aur ham teree bhlai karenge kyonaki yahova ne israael ke vishay men bhla hee kaha haai." 
Numbers10:30 hobab ne use uttr diya, ki maain naheen jaunga maain apane desh aur kuttumbaiyon men lautt jaunga." 
Numbers10:31 fir moosa ne kaha, ham ko n chhod, kyonki jangal men kahan kahan dera khda karana chaahiye, yah tujhe hee maloom haai, too hamare liye ankhon ka kam dena." 
Numbers10:32 aur yaadi too hamare sang chale, to nishchay jo bhlai yahova ham se karega usee ke anusar ham bhee tujh se vaaisa hee karenge.." 
Numbers10:33 fir israaeliyon ne yahova ke parvat se prasthan karake teen din kee yatra kee aur un teenon dinon ke marga men yahova kee vacha ka sandook unake liye vishraam ka sthan ddoonddhta hua unake age age chalata raha. 
Numbers10:34 aur jab ve chhavanee ke sthan se prasthan karate the tab din bhr yahova ka badal unake upar chhaya rahata tha. 
Numbers10:35 aur jab jab sandook ka prasthan hota tha tab tab moosa yah kaha karata tha, ki he yahova, ut, aur tere shatra tittr bittr ho jaae, aur tere baairee tere samhane se bhag jaaen." 
Numbers10:36 aur jab jab vah tthar jata tha tab tab moosa kaha karata tha, ki he yahova, hajaron-hajar israaeliyon men lauttkar a ja.." 
Numbers11:1 fir ve log budbudane aur yahova ke sunate bura kahane lage nidan yahova ne suna, aur usaka kop bhdk utta, aur yahova kee ag unake madhy jal uttee, aur chhavanee ke aek kinare se bhsm karane lagee." 
Numbers11:2 tab moosa ke pas akar chillaae aur moosa ne yahova se praarthna kee, tab vah ag bujh gai," 
Numbers11:3 aur us sthan ka nam tabera pada, kyonki yahova kee ag un men jal uttee thee.." 
Numbers11:4 fir jo milee-julee bheed unake sath thee vah kamukata karane lagee aur israaelee bhee fir rone aur kahane lage, ki hamen mans khane ko kaun dega." 
Numbers11:5 hamen ve machhaliyan smaran haain jo ham misr men sentament khaya karate the, aur ve kheere, aur khrabooje, aur gandane, aur pyaj, aur lahasun bhee" 
Numbers11:6 parantu ab hamara jee ghabara gaya haai, yahan par is manna ko chhod aur kuchh bhee dekh naheen padta." 
Numbers11:7 manna to dhaaniye ke saman tha, aur usaka rang roop motee ka sa tha." 
Numbers11:8 log idhar udhar jakar use battorate, aur chakkee men peesate va okhlee men koottte the, fir tasale men pakate, aur usake faulake banate the aur usaka svad tel men bane huae puae ka sa tha." 
Numbers11:9 aur rat ko chhavanee men os padtee thee tab usake sath manna bhee girata tha. 
Numbers11:10 aur moosa ne sab gharanon ke adamiyon ko apane apane dere ke dar par rote suna aur yahova ka kop atyant bhdka, aur moosa ko bhee bura maloom hua." 
Numbers11:11 tab moosa ne yahova se kaha, too apane das se yah bura vyavahar kyon karata haai? aur kya karan haai ki maain ne teree drashtti men anugrah naheen paya, ki too ne in sab logon ka bhar mujh par dala haai?" 
Numbers11:12 kya ye sab log mere hee kokh men pade the? kya maain hee ne unako utpann kiya, jo too mujh se kahata haai, ki jaaise pita doodha peete balak ko apanee god men uttaae uttaae firata haai, vaaise hee maain in logon ko apanee god men uttakar us desh men le jau, jisake dene kee shapath too ne unake poorvajon se khai haai?" 
Numbers11:13 mujhe itana mans kahan se mile ki in sab logon ko doon? ye to yah kah kahakar mere pas ro rahe haai, ki too hame mans khane ko de." 
Numbers11:14 maain akela in sab logon ka bhar naheen sambhal sakata, kayonki yah meree shaaktai ke bahar haai." 
Numbers11:15 aur jo tujhe mere sath yahee vyavahar karana haai, to mujh par tera itana anugrah ho, ki too mere praan aekadam le le, jis se maain apanee durdasha n dekhne paun.." 
Numbers11:16 yahova ne moosa se kaha, israaelee puraaniyon men se sattr aeese puroosh mere pas ikatthe kar, jinako too janata haai ki ve praja ke puraniye aur unake saradar haai ki ve praja ke puraniye aur unake saradar haain aur milapavale tamboo ke pas le a, ki ve tere sath yahan khde hon." 
Numbers11:17 tab maain utarakar tujh se vahan baten karoonga aur jo atma tujh men haai us men se kuchh lekar un men samavaunga aur ve in logon ka bhar tere sang uttaae rahenge, aur tujhe usako akele uttana n padega." 
Numbers11:18 aur logon se kah, kal ke liye apane ko paavitra karo, tab tumhen mans khane ko milega kyonki tum yahova ke sunate huae yah kah kahakar roae ho, ki hamen mans khane ko kaun dega? ham misr hee men bhle the. so yahova tum ko mans khane ko dega, aur tum khana." 
Numbers11:19 fir tum aek din, va do, va panch, va das, va bees din hee nahee," 
Numbers11:20 parantu maheene bhr use khate rahoge, jab tak vah tumhare nathnon se nikalane n lage aur tum ko us se gharana n ho jaa, kayonki tum logon ne yahova ko jo tumhare madhy men haai tuchchh jana haai, aur usake samhane yah kahakar roae ho, ki ham misr se kyon nikal aae?" 
Numbers11:21 fir moosa ne kaha, jin logon ke beech maain hoon un men se chh: lakh to pyade hee haain aur too ne kaha haai, ki maain unhen itana mans doonga, ki ve maheene bhr use khate hee rahenge." 
Numbers11:22 kya ve sab bhed-bakaree gaya-baail unake liye mare jaa, ki unako mans mile? va kya samudra kee sab machhaliyan unake liye ikatthee kee jaae, ki unako mans mile?" 
Numbers11:23 yahova ne moosa se kaha, kya yahova ka hath chhotta ho gaya haai? ab too dekhega, ki mera vachan jo maain ne tujh se kaha haai vah poora hota haai ki naheen." 
Numbers11:24 tab moosa ne bahar jakar praja ke logon ko yahova kee baten kah sunai aur unake puraaniyon men se sattr puroosh ikatthe karake tamboo ke charon or khde kiae. 
Numbers11:25 tab yahova badal men hokar utara aur us ne moosa se baten kee, aur jo atma us men thee us men se lekar un sattr puraaniyon men samava diya aur jab vah atma un men ai tab ve naboovat karane lage. parantu fir aur kabhee n kee." 
Numbers11:26 parantu do manushy chhavanee men rah gaae the, jis men se aek ka nam aeladad aur doosare ka medad tha, un men bhee atma ai ye bhee unheen men se the jinake nam likh liye gaye the, par tamboo ke pas n gaae the, aur ve chhavanee hee men naboovat karane lage." 
Numbers11:27 tab kisee javan ne daud kar moosa ko batalaya, ki aeladad aur medad chhavanee men naboovat kar rahe haain." 
Numbers11:28 tab noon ka putra yahoshoo, jo moosa ka tthalua aur usake chune huae veeron men se tha, us ne moosa se kaha, he mere svamee moosa, unako rok de." 
Numbers11:29 moosa ne un se kaha, kya too mere karan jalata haai? bhla hota ki yahova kee saree praja ke log nabee hote, aur yahova apana atma un sabhon men samava deta!" 
Numbers11:30 tab fir moosa israael ke puraniyon samet chhavanee men chala gaya. 
Numbers11:31 tab yahova kee or se aek badee andhaee ai, aur vah samudra se batteren udake chhavanee par aur usake charon or itanee le ai, ki ve idhar udhar aek din ke marga tak boomi par do hath ke lagabhg unche tak chha gaae." 
Numbers11:32 aur logon ne uttkar us din bhr aur rat bhr, aur doosare din bhee din bhr batteron ko battorate rahe jis ne kam se kam battora us ne das homer battora aur unhon ne unhen chhavanee ke charon or faaila diya." 
Numbers11:33 mans unake munh hee men tha, aur ve use khane n paae the, ki yahova ka kop un par bhdk utta, aur us ne unako bahut badee mar se mara." 
Numbers11:34 aur us sthan ka nam kibraethttava pada, kyonaki jin logon ne kamukata kee thee unako vahan mittee dee gai." 
Numbers11:35 fir israaelee kibraethttava se prasthan karake haserot men pahunche, aur vaheen rahe.." 
Numbers12:1 moosa ne to aek kooshaee sree ke sath byah kar liya tha. so maariyam aur haroon usakee us byaahita kooshaee sree ke karan usakee ninda karane lage 
Numbers12:2 unhon ne kaha, kya yahova ne keval moosa hee ke sath baten kee haain? kya us ne ham se bhee baten naheen keen? unakee yah bat yahova ne sunee." 
Numbers12:3 moosa to prathvee bhr ke rahane vale manushyon se bahut adhaik namra svabhav ka tha. 
Numbers12:4 so yahova ne aekaaek moosa aur haroon aur maariyam se kaha, tum teenon milapavale tamboo ke pas nikal ao. tab ve teenon nikal aae." 
Numbers12:5 tab yahova ne badal ke khmbhe men utarakar tamboo ke dar par khda hokar haroon aur maariyam ko bulaya so ve donon usake pas nikal aae. 
Numbers12:6 tab yahova ne kaha, meree baten suno: yaadi tum men koi nabee ho, to us par maain yahova darshan ke dara apane ap ko pragatt karoonga, va svapn men us se baten karoonga." 
Numbers12:7 parantu mera das moosa aeesa naheen haai vah to mere sab gharanon me vishvas yogy haai. 
Numbers12:8 us se maain gupt reeati se nahee, parantu amhane samhane aur pratyaksha hokar baten karata hoon aur vah yahova ka svaroop niharane pata haai. so tum mere das moosa kee ninda karate huae kyon naheen dre?" 
Numbers12:9 tab yahova ka kop un par bhdka, aur vah chala gaya" 
Numbers12:10 tab vah badal tamboo ke upar se utt gaya, aur mariyam koddh se him ke saman shvet ho gai. aur haroon ne mariyam kee or draashtti kee, aur dekha, ki vah koddhin ho gai haai." 
Numbers12:11 tab haroon moosa se kahane laga, he mere prabhu, ham donon ne jo moorkhta kee varan pap bhee kiya, yah pap ham par n lagane de." 
Numbers12:12 aur maariyam ko us mare huae ke saman n rahane de, jisakee deh apanee man ke pett se nikalate hee adhagalee ho." 
Numbers12:13 so moosa ne yah kahakar yahova kee dohai dee, he ishvar, krapa kar, aur usako changa kara." 
Numbers12:14 yahova ne moosa se kaha, yadi usaka pita usake munh par tooka hee hota, to kya sat din tak vah lajjait n rahatee? so vah sat din tak chhavanee se bahar band rahe, usake bad vah fir bheetar ane paae." 
Numbers12:15 so maariyam sat din tak chhavanee se bahar band rahee, aur jab tak maariyam fir ane n pai tab tak logon ne prasthan n kiya." 
Numbers12:16 usake bad unhon ne haserot se prasthan karake paran nam jangal men apane dere khde kie.. 
Numbers13:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers13:2 kanan desh jise maain israaeliyon ko deta hoon usaka bhed lene ke liye purooshaen ko bheja ve unake pitaron ke prati gotra ka aek pradhaan puroosh hon. 
Numbers13:3 yahova se yah agyaa pakar moosa ne aeese purooshaen ko paran jangal se bhej diya, jo sab ke sab israaeliyon ke pradhaan the." 
Numbers13:4 unake nam ye haai, arthata rooben ke gotra men se jakakoor ka putra shammoo" 
Numbers13:5 shaimon ke gotra men se horee ka putra shaapata 
Numbers13:6 yahooda ke gotra men se yapunne ka putra kaleba 
Numbers13:7 issakar ke gotra men se yosep ka putra yigala 
Numbers13:8 aepraaim ke gotra men se noon ka putra hosho 
Numbers13:9 binyameen ke gotra men se rapoo ka putra palatee 
Numbers13:10 jabooloon ke gotra men se sodee ka putra gaeeaela 
Numbers13:11 yoosufa vanshaiyon me, manashsho ke gotra men se soosee ka putra gaee" 
Numbers13:12 dan ke gotra men se gamallee ka putra ammeeaela 
Numbers13:13 ashor ke gotra men se meekaael ka putra satoora 
Numbers13:14 naptalee ke gotra men se vopsee ka putra nahoobee 
Numbers13:15 gad ke gotra men se makee ka putra gooaela. 
Numbers13:16 jin purooshaen ko moosa ne desh ka bhed lene ke liye bheja tha unake nam ye hee haain. aur noon ke putra hosho ka nam us ne yahoshoo rakha. 
Numbers13:17 un ko kanan desh ke bhed lene ko bhejate samay moosa ne kaha, idhar se, arthata daakshian desh hokar jao," 
Numbers13:18 aur pahadee desh men jakar us desh ko dekh lo ki kaaisa haai, aur us men base huae logon ko bhee dekho ki ve balavana haain va nirbal, thode haain va bahut," 
Numbers13:19 aur jis desh men ve base huae haain so kaaisa haai, achchha va bura, aur ve kaaisee kaaisee bastaiyon men base huae haai, aur tambuon men rahate haain va gaddh va kilon men rahate haai," 
Numbers13:20 aur vah desh kaaisa haai, upaja haai va banjar haai, aur us men vraksha haain va naheen. aur tum hiyav bandho chalo, aur us desh kee upaj men se kuchh lete bhee ana. vah samay pahalee pakkee dakhon ka tha." 
Numbers13:21 so ve chal dia, aur seen nam jangal se le rahob tak, jo hamat ke marga men haai, sare desh ko dekhbhalakar usaka bhed liya." 
Numbers13:22 so ve daakshian desh hokar chale, aur hebraen tak gaae vahan aheeman, shoshau, aur talmaai nam anakavanshaee rahate the. hebraen to misr ke soan se sat varsha pahile basaya gaya tha." 
Numbers13:23 tab ve aeshakol nam nale tak gaa, aur vahan se aek dalee dakhon ke guchchhe samet tod lee, aur do manushy us aek lattee par lattkaae huae utta le chale gaae aur ve anaron aur anjeeron men se bhee kuchh kuchh le aae." 
Numbers13:24 israaelee vahan se jo dakhon ka guchchha tod le aae the, is karan us sthan ka nam aeshakol nala rakha gaya." 
Numbers13:25 chalees din ke bad ve us desh ka bhed lekar lautt aae. 
Numbers13:26 aur paran jangal ke kadesh nam sthan men moosa aur haroon aur israaeliyon kee saree mandlee ke pas pahunche aur unako aur saree mandlee ko sandesha diya, aur us desh ke fal unako dikhaae." 
Numbers13:27 unhon ne moosa se yah kahakar varnn kiya, ki jis desh men too ne ham ko bheja tha us men ham gae us men sachamuch doodha aur madha kee dhaaraen bahatee haai, aur usakee upaj men se yahee haai." 
Numbers13:28 parantu us desh ke nivasee balavana haai, aur usake nagar gaddhvale haain aur bahut bade haain aur fir ham ne vahan anakavanashaiyon ko bhee dekha." 
Numbers13:29 daakshian desh men to amalekee base huae haain aur pahadee desh men hittee, yaboosee, aur aemoree rahate haain aur samudra ke kinare kinare aur yaradan nadee ke tatt par kananee base huae haain." 
Numbers13:30 par kaleb ne moosa ke samhane praja ke logon ko chup karane kee manasa se kaha, ham abhee chaddhke us desh ko apana kar len kyonaki ni:sandeh ham men aeesa karane kee shaaktai haai." 
Numbers13:31 par jo puroosh usake sang gaae the unhon ne kaha, un logon par chaddhne kee shaaktai ham men naheen haai kyonki ve ham se balavana haain." 
Numbers13:32 aur unhon ne israaeliyon ke samhane us desh kee jisaka bhed unhon ne liya tha yah kahakar ninda bhee kee, ki vah desh jisaka bhed lene ko ham gaye the aeesa haai, jo apane nivaasiyon ko nigal jata haai aur jitane puroosh ham ne us men dekhe ve sab ke sab bade deel daul ke haain." 
Numbers13:33 fir ham ne vahan napeelon ko, arthata napeelee jaativale anakavanshaiyon ko dekha aur ham apanee drashtti men to unake samhane ttddai ke saman dikhai padte the, aur aeese hee unakee drashtti men maloom padte the.." 
Numbers14:1 tab saree mandlee chilla uttee aur rat bhr ve log rote hee rahe. 
Numbers14:2 aur sab israaelee moosa aur haroon par budbudane lage aur saree mandlee us ne kahane lagee, ki bhla hota ki ham misr hee men mar jate! va is jangal hee men mar jate!" 
Numbers14:3 aur yahova ham ko us desh men le jakar kyon talavar se maravana chahata haai? hamaree striayan aur balabachche to loott men chalen jaaenge kya hamare liye achchha naheen ki ham misr desh ko lautt jaaen? 
Numbers14:4 fir ve apas men kahane lage, ao, ham kisee ko apana pradhaan bana le, aur misr ko lautt chalen." 
Numbers14:5 tab moosa aur haroon israaeliyon kee saree mandlee ke samhane munh ke bal gire. 
Numbers14:6 aur noon ka putra yahoshoo aur yapunne ka putra kaalib, jo desh ke bhed lenevalon men se the, apane apane vasr faadkar," 
Numbers14:7 israaeliyon kee saree mandlee se kahane lage, ki jis desh ka bhed lene ko ham idhar udhar ghoom kar aae haai, vah atyant uttm desh haai." 
Numbers14:8 yaadi yahova ham se prasann ho, to ham ko us desh me, jis men doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haai, pahunchakar use hame de dega." 
Numbers14:9 keval itana karo ki tum yahova ke virooddh balava n karo aur n to us desh ke logon se dro, kyonaki ve hamaree rottee ttharenge chhaya unake upar se hatt gai haai, aur yahova hamare sang haai un se n dro." 
Numbers14:10 tab saree mandlee chilla uttee, ki inako patthravah karo. tab yahova ka tej sab israaeliyon par prakashaman hua.." 
Numbers14:11 tab yahova ne moosa se kaha, ve log kab tak mera tiraskar karate rahenge? aur mere sab ashcharyakarma dekhne par bhee kab tak mujh par vishvas n karenge?" 
Numbers14:12 maain unhen maree se maroonga, aur unake nij bhag se unhen nikal doonga, aur tujh se aek jati upajaunga jo un se badee aur balavant hogee." 
Numbers14:13 moosa ne yahova se kaha, tab to misree jinake madhy men se too apanee samathrya dikhakar un logon ko nikal le aya haai yah sunenge," 
Numbers14:14 aur is desh ke nivaasiyon se kahenge. unhon ne to yah suna haai, ki too jo yahova haai in logon ke madhy men rahata haai aur pratyaksha dikhai deta haai, aur tera badal unake upar tthara rahata haai, aur too din ko badal ke khmbhe me, aur rat ko agnai ke khmbhe men hokar inake age age chala karata haai." 
Numbers14:15 isaliye yaadi too in logon ko aek hee bar meen mar dale, to jin jatiyon ne teree keetira sunee haai ve kahengee," 
Numbers14:16 ki yahova un logon ko us desh men jise us ne unhen dene kee shapath khai thee pahuncha n saka, is karan us ne unhen jangal men ghaat kar dala haai." 
Numbers14:17 so ab prabhu kee samathrya kee maahima tere is kahane ke anusar ho," 
Numbers14:18 ki yahova kop karane men dhaeerajavant aur aati karoonamay haai, aur adharma aur aparadha ka kshama karanevala haai, parantu vah doshaee ko kisee prakar se nirdosh n ttharaaega, aur poorvajon ke adharma ka dand unake betto, aur poto, aur parapoton ko deta haai." 
Numbers14:19 ab in logon ke adharma ko apanee badee karoona ke anusar, aur jaaise too misr se lekar yahan tak kshama karata raha haai vaaise hee ab bhee kshama kar de." 
Numbers14:20 yahova ne kaha, teree binatee ke anusar maain kshama karata hoon" 
Numbers14:21 parantu mere jeevan kee shapath sachamuch saree prathvee yahova kee mahima se paaripoorn ho jaaegee 
Numbers14:22 un sab logon ne jinhon ne meree maahima misr desh men aur jangal men dekhee, aur mere kiae huae ashcharyakamorn ko dekhne par bhee das bar meree pareeksha kee, aur meree baten naheen manee," 
Numbers14:23 isaliye jis desh ke vishay maain ne unake poorvajon se shapath khai, usako ve kabhee dekhne n paaenge arthata jitanon ne mera apaman kiya haai un men se koi bhee use dekhne n paaega." 
Numbers14:24 parantu is karan se ki mere das kaalib ke sath aur hee atma haai, aur us ne pooree reeati se mera anukaran kiya haai, maain usako us desh men jis men vah ho aya haai pahunchaunga, aur usaka vansh us desh ka adhaikaree hoga." 
Numbers14:25 amalekee aur kananee log tarai men rahate haai, so kal tum ghoomakar prasthan karo, aur lal samudra ke marga se jangal men jao.." 
Numbers14:26 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Numbers14:27 yah buree mandlee mujh par budbudatee rahatee haai, usako maain kab tak sahata rahoon? israaelee jo mujh par budbudate rahate haai, unaka yah budbudana maain ne to suna haai." 
Numbers14:28 so un se kah, ki yahova kee yah vanee haai, ki mere jeevan kee shapath jo baten tum ne mere sunate kahee haai, ni:sandeh maain usee ke anusar tumhare sath vyavahar karoonga." 
Numbers14:29 tumharee lothen isee jangal men padee rahengee aur tum sab men se bees varsha kee va us se adhaik avastha ke jitane gine gaae the, aur mujh par budbudate the," 
Numbers14:30 us men se yapunne ke putra kaalib aur noon ke putra yahoshoo ko chhod koi bhee us desh men n jane paega, jisake vishay maain ne shapath khai haai ki tum ko us men basaunga." 
Numbers14:31 parantu tumhare balabachche jinake vishay tum ne kaha haai, ki ye loott men chale jaaenge, unako maain us desh men pahuncha doonga aur ve us desh ko jan lenge jis ko tum ne tuchchh jana haai." 
Numbers14:32 parantu tum logon kee lothen isee jangal men padee rahengee. 
Numbers14:33 aur jab tak tumharee lothen jangal men n gal jaaen tak tak, arthata chalees varsha tak, tumhare balabachche jangal men tumhare vyaabhaichar ka fal bhogate huae charavahee karate rahenge." 
Numbers14:34 jitane din tum us desh ka bhed lete rahe, arthata chalees din unakee ginatee ke anusar, din peechhe us varsha, arthata chalees varsha tak tum apane adharma ka dand uttaae rahoge, tab tum jan loge ki mera virodha kya haai." 
Numbers14:35 maain yahova yah kah chuka hoo, ki is buree mandlee ke log jo mere virooddh ikatthe huae haain usee jangal men mar mittenge aur ni:sandeh aeesa hee karoonga bhee." 
Numbers14:36 tab jin purooshaen ko moosa ne us desh ke bhed lene ke liye bheja tha, aur unhon ne lauttkar us desh kee namadharai karake saree mandlee ko kudkudane ke liye ubhara tha," 
Numbers14:37 us desh kee ve namadharai karanevale puroosh yahova ke marane se usake samhane mar gaye. 
Numbers14:38 parantu desh ke bhed lenevale purooshaen men se noon ka putra yahoshoo aur yapunne ka putra kaalib donon jeeavit rahe. 
Numbers14:39 tab moosa ne ye baten sab israaeliyon ko kah sunai aur ve bahut vilap karane lage. 
Numbers14:40 aur ve bihan ko savere uttkar yah kahate huae pahad kee chottee par chaddhne lage, ki ham ne pap kiya haai parantu ab taaiyar haai, aur us sthan ko jaaenge jisake vishay yahova ne vachan diya tha." 
Numbers14:41 tab moosa ne kaha, tum yahova kee agyaa ka ullanghan kyon karate ho? yah sufal n hoga." 
Numbers14:42 yahova tumhare madhy men naheen haai, mat chaddho, naheen to shatrauon se har jaoge." 
Numbers14:43 vahan tumhare age amalekee aur kananee log haai, so tum talavar se mare jaoge tum yahova ko chhodkar fir gaae ho, isaaliye vah tumhare sang naheen rahega." 
Numbers14:44 parantu ve ddhttiai karake pahad kee chottee par chaddh gaa, parantu yahova kee vacha ka sandook, aur moosa, chhavanee se n hatte." 
Numbers14:45 ab amalekee aur kananee jo us pahad par rahate the un par chaddh aa, aur horma tak unako marate chale aae.." 
Numbers15:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers15:2 israaeliyon se kah, ki jab tum apane nivas ke desh men pahuncho, jo maain tumhe deta hoo," 
Numbers15:3 aur yahova ke liye kya homabali, kya melabaali, koi havy chaddhavo, chahe vah vishosh mannat pooree karane ka ho chahe svechchhabaali ka ho, chahe tumhare niyat samayon men ka ho, ya vah chahe gaya-baail chahe bhed-bakaariyon men ka ho, jis se yahova ke liye sukhdayak sugandha ho" 
Numbers15:4 tab us homabaali va melabali ke sang bhed ke bachche peechhe yahova ke liye chauthai hin tel se sana hua aepa ka dasavan ansh maaida annabali karake chaddhana," 
Numbers15:5 aur chauthai hin dakhmadha argha karake dena. 
Numbers15:6 aur meddhe peechhe tihai hin tel se sana hua aepa ka do dasavan ansh maaida annabali karake chaddhana 
Numbers15:7 aur usaka argha yahova ko sukhdayak sugandha denevala tihai din dakhmadha dena. 
Numbers15:8 aur jab too yahova ko homabaali va kisee vishosh mannat pooree karane ke liye baali va melabali karake bachhda chaddhaa," 
Numbers15:9 tab bachhde ka chaddhanevala usake sang adha hin tel se sana hua aepa ka teen dasavan ansh maaida annabali karake chaddhaae. 
Numbers15:10 aur usaka argha adha hin dakhmadha chaddhaa, vah yahova ko sukhdayak sugandha denevala havy hoga." 
Numbers15:11 aek aek bachhde, va meddhe, va bhed ke bachche, va bakaree ke bachche ke sath isee reeti chaddhava chaddhaya jaae." 
Numbers15:12 tumhare balipashuuon kee jitanee ginatee ho, usee ginatee ke anusar aek aek ke sath aeesa hee kiya karana." 
Numbers15:13 jitane deshaee hon ve yahova ko sukhdayak sugandha denevala havy chaddhate samay ye kam isee reeti se kiya karen. 
Numbers15:14 aur yaadi koi paradeshaee tumhare sang rahata ho, va tumharee kisee peeddhee men tumhare beech koi rahanevala ho, aur vah yahova ko sukhdayak sugandha denevala havy chaddhana chahe, to jis prakar tum karoge usee prakar vah bhee kare." 
Numbers15:15 mandlee ke liye, arthata tumhare aur tumhare sang rahanevale paradeshaee donon ke liye aek hee vidhai ho tumharee peeddhee peeddhee men yah sada kee vidhai tthare, ki jaaise tum ho vaaise hee paradeshaee bhee yahova ke liye ttharata haai." 
Numbers15:16 tumhare aur tumhare sang rahanevale paradeshaiyon ke liye aek hee vyavastha aur aek hee niyam haai.. 
Numbers15:17 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers15:18 israaeliyon ko mera yah vachan suna, ki jab tum us desh men pahuncho jahan maain tum ko liye jata hoo," 
Numbers15:19 aur us desh kee upaj ka ann khao, tab yahova ke liye uttai hui bhentt chaddhaya karo." 
Numbers15:20 apane paahile goondho huae atte kee aek papadee uttai hui bhentt karake yahova ke liye chaddhana jaaise tum khlihan men se uttai hui bhentt chaddhaoge vaaise hee usako bhee uttaya karana. 
Numbers15:21 apanee peeddhee peeddhee men apane paahile goondho huae atte men se yahova ko uttai hui bhentt diya karana.. 
Numbers15:22 fir jab tum in sab agyaaon men se jinhen yahova ne moosa ko diya haai kisee ka ullanghan bool se karo," 
Numbers15:23 arthata jis din se yahova agyaa dene laga, aur age kee tumharee peeddhee peeddhee men us din se us ne jitanee agyaaaen moosa ke dara dee haai," 
Numbers15:24 us men yaadi bool se kiya hua pap mandlee ke bina jane hua ho, to saree mandlee yahova ko sukhdayak sugandha denevala homabali karake ek bachhda, aur usake sang niyam ke anusar usaka annabali aur argha chaddhaa, aur papabali karake ek bakara chaddhae." 
Numbers15:25 jab yajak israaeliyon kee saree mandlee ke liye praayaashchaitt kare, aur unakee kshama kee jaaegee kyonaki unaka pap bool se hua, aur unhon ne apanee bool ke liye apana chaddhava, arthata yahova ke liye havy aur apana papabali usake samhane chaddhaya." 
Numbers15:26 so israaeliyon kee saree mandlee ka, aur usake beech rahanevale paradeshaee ka bhee, vah pap kshama kiya jaaega, kyonki vah sab logon ke anajan men hua." 
Numbers15:27 fir yadi koi praanee bool se pap kare, to vah aek varsha kee aek bakaree papabali karake chaddhaae." 
Numbers15:28 aur yajak bool se pap karanevale praanee ke liye yahova ke samhane praayashchaitt kare so is praayaashchaitt ke karan usaka vah pap kshama kiya jaaega. 
Numbers15:29 jo koi bool se kuchh kare, chahe vah paradeshaee hokar rahata ho, sab ke liye tumharee aek hee vyavastha ho." 
Numbers15:30 parantu kya deshaee kya paradeshae, jo praanee ddhttiai se kuchh kare, vah yahova ka anadar karanevala ttharega, aur vah praanee apane logon men se nash kiya jaae." 
Numbers15:31 vah jo yahova ka vachan tuchchh janata haai, aur usakee agyaa ka ttalanevala haai, isaaliye vah praanee nishchay nash kiya jaae usaka adharma usee ke sir padega.." 
Numbers15:32 jab israaelee jangal men rahate the, un dinon aek manushy vishraam ke din lakadee beenata hua mila." 
Numbers15:33 aur jinako vah lakadee beenata hua mila, ve usako moosa aur haroon, aur saree mandlee ke pas le gaae." 
Numbers15:34 unhon ne usako havalat men rakha, kyonki aeese manushy se kya karana chahiye vah prakatt naheen kiya gaya tha." 
Numbers15:35 tab yahova ne moosa se kaha, vah manushy nishchay mar dala jaae saree mandlee ke log chhavanee ke bahar us par patthravah karen." 
Numbers15:36 so jaaisa yahova ne moosa ko agyaa dee thee usee ke anusar saree mandlee ke logon ne usako chhavanee se bahar le jakar patthravah kiya, aur vah mar gaya." 
Numbers15:37 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers15:38 israaeliyon se kah, ki apanee peeddhee peeddhee men apane vasren ke kor par jhalar lagaya karana, aur aek aek kor kee jhalar par aek neela faeeta lagaya karana" 
Numbers15:39 aur vah tumhare liye aeesee jhalar tthare, jis se jab jab tum use dekho tab tab yahova kee saree agyaaaen tum ho smaran a jaaen aur tum unaka palan karo, aur tum apane apane man aur apanee apanee drashtti ke vash men hokar vyaabhaichar n karate firo jaaise karate aae ho." 
Numbers15:40 parantu tum yahova kee sab agyaaon ko smaran karake unaka palan karo, aur apane parameshvar ke liye paavitra bano." 
Numbers15:41 maain yahova tumhara parameshvar hoo, jo tumhe misr desh se nikal le aya ki tumhara parameshvar ttharoon maain tumhara parameshvar yahova hoon.." 
Numbers16:1 korah jo levee ka parapota, kahat ka pota, aur yisahar ka putra tha, vah aeleeab ke putra datan aur abeeram, aur pelet ke putra on," 
Numbers16:2 in teenon roobeaniyon se milakar mandlee ke addhai sau pradhaan, jo sabhasad aur namee the, unako sang liya" 
Numbers16:3 aur ve moosa aur haroon ke virooddh utt khde hua, aur un se kahane lage, tum ne bahut kiya, ab bas karo kyonki saree mandlee ka aek aek manushy pavitra haai, aur yahova unake madhy men rahata haai isaaliye tum yahova kee mandlee men unche padavale kyon ban baaitte ho?" 
Numbers16:4 yah sunakar moosa apane munh ke bal gira 
Numbers16:5 fir us ne korah aur usakee saree mandlee se kaha, ki bihan ko yahova dikhla dega ki usaka kaun haai, aur paavitra kaun haai, aur usako apane sameep bula lega jisako vah ap chun lega usee ko apane sameep bula bhee lega." 
Numbers16:6 isaliye, he korah, tum apanee saree mandlee samet yah karo, arthata apana apana dhoopadan tteek karo" 
Numbers16:7 aur kal un men ag rakhkar yahova ke samhane dhoop dena, tab jisako yahova chun le vahee paavitra ttharega. he leviyo, tum bhee badee badee baten karate ho, ab bas karo." 
Numbers16:8 fir moosa ne korah se kaha, he leviyo, suno," 
Numbers16:9 kya yah tumhen chhottee bat jan padtee haai, ki israael ke parameshvar ne tum ko israael kee mandlee se alag karake apane nivas kee sevakai karane, aur mandlee ke samhane khde hokar usakee bhee seva tthal karane ke liye apane sameep bula liya haai" 
Numbers16:10 aur tujhe aur tere sab levee bhaiyon ko bhee apane sameep bula liya haai? fir bhee tum yajak pad ke bhee khojee ho? 
Numbers16:11 aur isee karan too ne apanee saree mandlee ko yahova ke virooddh ikatthee kiya haai haroon kaun haai ki tum us par budbudate ho? 
Numbers16:12 fir moosa ne aeleeab ke putra datan aur abeeram ko bulava bheja aur unhon ne kaha, ham tere pas naheen aaenge." 
Numbers16:13 kya yah aek chhottee bat haai, ki too ham ko aeese desh se jis men doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haai isaliye nikal laya haai, ki hamen jangal men mar dale, fir kya too hamare upar pradhaan bhee banakar adhaikar jatata haai?" 
Numbers16:14 fir too hamen aeese desh men jahan doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haain naheen pahunchaya, aur n hamen kheton aur dakh kee bariyon ke aadhaikaree kiya. kya too in logon kee ankhon men dhooli dalega? ham to naheen aaenge." 
Numbers16:15 tab moosa ka kop bahut bhdk utta, aur us ne yahova se kaha, un logon kee bhentt kee or drashtti n kara. maain ne to un se aek gadaha bhee naheen liya, aur n un men se kisee kee haani kee haai." 
Numbers16:16 tab moosa ne korah se kaha, kal too apanee saree mandlee ko sath lekar haroon ke sath yahova ke samhane hajir hona" 
Numbers16:17 aur tum sab apana apana dhoopadan lekar un men dhoop dena, fir apana apana dhoopadan jo sab samet addhai sau honge yahova ke samhane le jana vishosh karake too aur haroon apana apana dhoopadan le jana." 
Numbers16:18 so unhon ne apana apana dhoopadan lekar aur un men ag rakhkar un par dhoop dala aur moosa aur haroon ke sath milapavale tamboo ke dar par khde hue. 
Numbers16:19 aur korah ne saree mandlee ko unake virooddh milapavale tamboo ke dar par ikattha kar liya. tab yahova ka tej saree mandlee ko dikhai diya.. 
Numbers16:20 tab yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Numbers16:21 us mandlee ke beech men se alag ho jao. ki maain unhen pal bhr men bhsm kar daloon. 
Numbers16:22 tab ve munh ke bal girake kahane lage, he ishvar, he sab praaanaiyon ke atmaon ke parameshvar, kya aek puroosh ke pap ke karan tera krodha saree mandlee par hoga?" 
Numbers16:23 yahova ne moosa se kaha," 
Numbers16:24 mandlee ke logon se kah, ki korah, datan, aur abeeram ke tambuon ke asapas se hatt jao." 
Numbers16:25 tab moosa uttkar datan aur abeeram ke pas gaya aur israaeliyon ke vraddh log usake peechhe peechhe gaae. 
Numbers16:26 aur us ne mandlee ke logon se kaha, tum un dushtt manushyon ke deron ke pas se hatt jao, aur unakee koi vastu n chooo, kaheen aeesa n ho ki tum bhee unake sab papon men fansakar mitt jao." 
Numbers16:27 yah sun ve korah, datan, aur abeeram ke tambuon ke asapas se hatt gaae parantu datan aur abeeram nikalakar apanee paatnaiyo, bentto, aur balabachchon samet apane apane dere ke dar par khde hue." 
Numbers16:28 tab moosa ne kaha, is se tum jan loge ki yahova ne mujhe bheja haai ki yah sab kam karoo, kyonki maain ne apanee ichchha se kuchh naheen kiya." 
Numbers16:29 yaadi un manushyon kee mratyu aur sab manushyon ke saman ho, aur unaka dand sab manushyon ke saman ho, tab janon ki maain yahova ka bheja hua naheen hoon." 
Numbers16:30 parantu yadi yahova apanee anokhee shaktai prakatt kare, aur prathvee apana munh pasarakar unako, aur unaka sab kuchh nigal jaa, aur ve jeete jee adhaelok men ja pade, to tum samajh lo ki in manushyon ne yahova ka apaman kiya haai." 
Numbers16:31 vah ye sab baten kah hee chuka tha, ki boomi un logon ke panv ke neeche fatt gai" 
Numbers16:32 aur prathvee ne apana munh khol diya aur unaka aur unaka gharadar ka saman, aur korah ke sab manushyon aur unakee saree sampati ko bhee nigal liya." 
Numbers16:33 aur ve aur unaka sara gharabar jeevit hee adhaelok men ja pade aur prathvee ne unako ddhnap liya, aur ve mandlee ke beech men se nashtt ho gaae." 
Numbers16:34 aur jitane israaelee unake charon or the ve unaka chillana sun yah kahate huae bhage, ki kaheen prathvee ham ko bhee nigal n le!" 
Numbers16:35 tab yahova ke pas se ag nikalee, aur un addhai sau dhoop chaddhanevalon ko bhsm kar dala.." 
Numbers16:36 tab yahova ne moosa se kaha," 
Numbers16:37 haroon yajak ke putra aeleeajar se kah, ki un dhoopadanon ko ag men se utta le aur ag ke angaron ko udhar hee chhtaira de, kyonaki ve pavitra haain." 
Numbers16:38 jinhon ne pap karake apane hee praanon kee hani kee haai, unake dhoopadanon ke pattr peett peettkar banaae jaaen jis se ki vah vedee ke maddhne ke kam ave kyonki unhon ne yahova ke samhane rakha tha is se ve pavitra haain. is prakar vah israaeliyon ke liye aek nishaan ttharega." 
Numbers16:39 so aeleeajar yajak ne un peetal ke dhoopadanon ko, jin men un jale huae manushyon ne dhoop chaddhaya tha, lekar unake pattr peettkar vedee ke maddhne ke liye banava dia," 
Numbers16:40 ki israaeliyon ko is bat ka smaran rahe ki koi doosara, jo haroon ke vansh ka n ho, yahova ke samhane dhoop chaddhane ko sameep n jaa, aeesa n ho ki vah bhee korah aur usakee mandlee ke saman nashtt ho jaa, jaaise ki yahova ne moosa ke dara usako agyaa dee thee.." 
Numbers16:41 doosare din israaeliyon kee saree mandlee yah kahakar moosa aur haroon par budbudane lagee, ki yahova kee praja ko tum ne mar dala haai." 
Numbers16:42 aur jab mandlee ke log moosa aur haroon ke virooddh ikatthe ho rahe the, tab unhon ne milapavale tamboo kee or drashtti kee aur dekha, ki badal ne use chha liya haai, aur yahova ka tej dikhai de raha haai." 
Numbers16:43 tab moosa aur haroon milapavale tamboo ke samhane aa," 
Numbers16:44 tab yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Numbers16:45 tum us mandlee ke logon ke beech se hatt jao, ki maain unhen pal bhr men bhsm kar daloon. tab ve munh ke bal gire." 
Numbers16:46 aur moosa ne haroon se kaha, dhoopadan ko lekar us men vedee par se ag rakhkar us par dhoop dal, mandlee ke pas fauratee se jakar usake liye praayaashchaitt kara kyonaki yahova ka kop atyant bhdka haai, aur maree faailane lagee haai." 
Numbers16:47 moosa kee agyaa ke anusar haroon dhoopadan lekar mandlee ke beech men dauda gaya aur yah dekhkar ki logon men maree faailane lagee haai, us ne dhoop jalakar logon ke liye praayaashchaitt kiya." 
Numbers16:48 aur vah mudorn n aur jeevit ke madhy men khda hua tab maree thm gai. 
Numbers16:49 aur jo korah ke sang bhagee hokar mar gaae the, unhen chhod jo log is maree se mar gaae ve chaudah hajar sat sau the." 
Numbers16:50 tab haroon milapavale tamboo ke dar par moosa ke pas lautt gaya, aur maree thm gai.." 
Numbers17:1 tab yahova ne moosa se kaha," 
Numbers17:2 israaeliyon se baten karake un ke poorvajon ke gharanon ke anusar, unake sab pradhaanon ke pas se aek aek chhdee le aur un barah chhdiyon men se aek aek par aek aek ke mool puroosh ka nam lik," 
Numbers17:3 aur leaviyon kee chhdee par haroon ka nam likh. kyonaki israaeliyon ke poorvajon ke gharanon ke aek aek mukhy puroosh kee aek aek chhdee hogee. 
Numbers17:4 aur un chhadiyon ko milapavale tamboo men sakshaeepatra ke age, jahan maain tum logon se mila karata hoo, rakh de." 
Numbers17:5 aur jis puroosh ko maain chunoonga usakee chhdee men kaaliyan foott nikalengee aur israaelee jo tum par budbudate rahate haai, vah budbudana maain apane upar se door karoonga." 
Numbers17:6 so moosa ne israaeliyon se yah bat kahee aur unake sab pradhaanon ne apane apane liye, apane apane poorvajon ke gharanon ke anusar, aek aek chhdee use dee, so barah chhadiyan hui aur un kee chhdiyon men haroon kee bhee chhdee thee." 
Numbers17:7 un chhadiyon ko moosa ne saakshaeepatra ke tamboo men yahova ke samhane rakh diya. 
Numbers17:8 doosare din moosa sakshaeepatra ke tamboo men gaya to kya dekha, ki haroon kee chhdee jo levee ke gharane ke liye thee us men kaaliyan foott nikalee, arthata us men kaliyan lagee, aur fool bhee foole, aur pake badam bhee lage haain." 
Numbers17:9 so moosa un sab chhadiyon ko yahova ke samhane se nikalakar sab israaeliyon ke pas le gaya aur unhon ne apanee apanee chhdee pahichanakar le lee. 
Numbers17:10 fir yahova ne moosa se kaha, haroon kee chhdee ko sakshaeepatra ke samhane fir dhar de, ki yah un danga karanevalo ke liye aek nishaan banakar rakhee rahe, ki too unaka budbudana jo mere virooddh hota rahata haai bhvishy men rok rakhe, aeesa n ho ki ve mar jaaen." 
Numbers17:11 aur moosa ne yahova kee is agyaa ke anusar hee kiya.. 
Numbers17:12 tab israaelee moosa se kahane lage, dek, hamare praan nikala chahate haai, ham nashtt hua, ham sab ke sab nashtt huae jate haain." 
Numbers17:13 jo koi yahova ke nivas ke sameep jata haai vah mara jata haai. to kya ham sab ke sab mar hee jaaenge.. 
Numbers18:1 fir yahova ne haroon se kaha, ki pavitrasthan ke adharma ka bhar tujh par, aur tere putraen aur tere pita ke gharane par hoga aur tumhara yajak karma ke adharma ka bhar bhee tere putraen par hoga." 
Numbers18:2 aur levee ka gotra, arthata tere moolapuroosh ke gotravale jo tere bhai haai, unako bhee apane sath le aya kar, aur ve tujh se mil jaae, aur teree seva tthal kiya kare, parantu sakshaeepatra ke tamboo ke samhane too aur tere putra hee aya karen." 
Numbers18:3 jo tujhe saunpa gaya haai usakee aur sare tamboo kee bhee ve raksha kiya karen parantu pavitrasthan ke patraen ke aur vedee ke sameep n aae, aeesa n ho ki ve aur tum log bhee mar jao." 
Numbers18:4 so ve tujh se mil jaae, aur milapavale tamboo kee saree sevakai kee vastuon kee raksha kiya karen parantu jo tere kul ka n ho vah tum logon ke sameep n ane paae." 
Numbers18:5 aur paavitrasthan aur vedee kee rakhvalee tum hee kiya karo, jis se israaeliyon par fir kop n bhdke." 
Numbers18:6 parantu maain ne ap tumhare levee bhaiyon ko israaeliyon ke beech se alag kar liya haai, aur ve milapavale tamboo kee seva karane ke liye tum ko aur yahova ko saunp diye gaae haain." 
Numbers18:7 par vedee kee aur beechavale parde ke bheetar kee baton kee sevakai ke liye too aur tere putra apane yajakapad kee raksha karana, aur tum hee seva kiya karana kyonaki maain tumhen yajakapad kee sevakai dan karata hoon aur jo tere kul ka n ho vah yaadi sameep aae to mar dala jaae.." 
Numbers18:8 fir yahova ne haroon se kaha, sun, maai ap tujh ko uttai hui bhentt saunp deta hoo, arthata israaeliyon kee paavitra kee hui vastuen jitanee hon unhen maain tera abhaishok vala bhag ttharakar tujhe aur tere putraen ko sada ka hak karake de deta hoon." 
Numbers18:9 jo paramapavitra vastuaen ag men hom n hee jaaengee ve teree hee tthare, arthata israaeliyon ke sab chaddhavon men se unake sab annabaali, sab papabali, aur sab doshabali, jo ve mujh ko de, vah tere aur tere putraen ke liye paramapavitra ttharen." 
Numbers18:10 unako paramapavitra vastu janakar khaya karana unako har ek puroosh kha sakata haai ve tere liye paavitra haain. 
Numbers18:11 fir ye vastuen bhee teree tthare, arthata jitanee bhentt israaelee hilane ke liye de, unako maain tujhe aur tere bette-bettyaien ko sada ka hak karake de deta hoon tere gharane men jitane shuuddh hon vah unhen kha sakenge." 
Numbers18:12 fir uttm se uttm naya dakhmadha, aur gehoo, arthata inakee pahalee upaj jo ve yahova ko de, vah maain tujh ko deta hoon." 
Numbers18:13 unake desh ke sab prakar kee pahalee upaj, jo ve yahova ke liye le ae, vah teree hee tthare tere gharane men jitane shuuddh hon ve unhen kha sakengen." 
Numbers18:14 israaeliyon men jo kuchh arpan kiya jaae vah bhee tera hee tthare. 
Numbers18:15 sab praanaiyon men se jitane apanee apanee man ke pahilautte ho, jinhen log yahova ke liye chaddhaae, chahe manushy ke chahe pashu ke paahilautte ho, ve sab tere hee ttharen parantu manushyon aur ashuuddh pashuuon ke paahilautton ko dam lekar chhod dena." 
Numbers18:16 aur jinhen chhudana ho, jab ve maheene bhr ke hon tab unake liye apane ttharaae huae mol ke anusar, arthata pavitrasthan ke bees gera ke shokel ke hisab se panch shokel leke unhen chhodna." 
Numbers18:17 par gay, va bhedee, va bakaree ke pahilautte ko n chhodna ve to paavitra haain. unake lohoo ko vedee par chhdik dena, aur unakee charabee ko havy karake jalana, jis se yahova ke liye sukhdayak sugandha ho" 
Numbers18:18 parantu unaka mans tera tthare, aur hilai hui chhatee, aur dahinee jangha bhee tera hee tthare." 
Numbers18:19 paavitra vastuon kee jitanee bhentten israaelee yahova ko de, un sabhon ko maain tujhe aur tere bette-beattyaien ko sada ka hak karake de deta hoon: yah to tere aur tere vansh ke liye yahova kee sada ke liye namak kee attl vacha haai." 
Numbers18:20 fir yahova ne haroon se kaha, israaeliyon ke desh men tera koi bhag n hoga, aur n unake beech tera koi ansh hoga unake beech tera bhag aur tera ansh maain hee hoon.." 
Numbers18:21 fir milapavale tamboo kee jo seva levee karate haain usake badale maain unako israaeliyon ka sab dashamansh unaka nij bhag kar deta hoon. 
Numbers18:22 aur bhavishy men israaelee milapavale tamboo ke sameep n aae, aeesa n ho ki unake sir par pap lage, aur ve mar jaaen." 
Numbers18:23 parantu levee milapavale tamboo kee seva kiya kare, aur unake adharma ka bhar ve hee uttaya karen yah tumharee peeddheeyon men sada kee vidhai tthare aur israaeliyon ke beech unaka koi nij bhag n hoga." 
Numbers18:24 kyonaki israaelee jo dashamansh yahova ko uttai hui bhentt karake denge, use maain leviyon ko nij bhag karake deta hoo, iseealiye maain ne unake vishay men kaha haai, ki israaeliyon ke beech koi bhag unako n mile." 
Numbers18:25 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers18:26 too leaviyon se kah, ki jab jab tum israaeliyon ke hath se vah dashamansh lo jise yahova tum ko tumhara nij bhag karake un se dilata haai, tab tab us men se yahova ke liye aek uttai hui bhentt karake dashamansh ka dashamansh dena." 
Numbers18:27 aur tumharee uttai hui bhentt tumhare hit ke liye aeesee ginee jaaegee jaaisa khlihan men ka ann, va rasakund men ka dakhras gina jata haai." 
Numbers18:28 is reeati tum bhee apane sab dashamanshaen men se, jo israaeliyon kee or se paoge, yahova ko aek uttai hui bhentt dena aur yahova kee yah uttai hui bhentt haroon yajak ko diya karana." 
Numbers18:29 jitane dan tum pao un men se har aek ka uttm se uttm bhag, jo pavitra tthara haai, so use yahova ke liye uttai hui bhentt karake pooree pooree dena." 
Numbers18:30 isaliye too leaviyon se kah, ki jab tum us men ka uttm se uttm bhag uttakar do, tab yah tumhare liye khalihan men ke ann, aur rasakund ke ras ke tuly gina jaaega" 
Numbers18:31 aur usako tum apane gharanon samet sab sthanon men kha sakate ho, kyonki milapavale tamboo kee jo seva tum karoge usaka badala yahee tthara haai." 
Numbers18:32 aur jab tum usaka uttm se uttm bhag uttakar do tab usake karan tum ko pap n lagega. parantu israaeliyon kee paavitra kee hui vastuon ko apavitra n karana, aeesa n ho ki tum mar jao.." 
Numbers19:1 fir yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Numbers19:2 vyavastha kee jis vidhai kee agyaa yahova deta haai vah yah haai ki too israaeliyon se kah, ki mere pas aek lal nirdosh baachhyai le ao, jis men koi bhee dosh n ho, aur jis par jooa kabhee n rakha gaya ho." 
Numbers19:3 tab aeleeajar yajak ko do, aur vah use chhavanee se bahar le jaa, aur koi usako usake samhane baalidan kare" 
Numbers19:4 tab aeleeajar yajak apanee ungalee se usaka kuchh lohoo lekar milapavale tamboo ke samhane kee or sat bar chhdik de. 
Numbers19:5 tab koi us bachhyai ko khal, mans, loho, aur gobar samet usake samhane jalaae" 
Numbers19:6 aur yajak devadaroo kee lakadee, joofaa, aur lal rang ka kapada lekar us ag men jis men bachhyai jalatee ho dal de." 
Numbers19:7 tab vah apane vasr dhaeae aur snan kare, isake bad chhavanee men to aa, parantu sanjh tak ashuuddh rahe." 
Numbers19:8 aur jo manushy usako jalaae vah bhee jal se apane vasr dhaeae aur snan kare, aur sanjh tak ashuuddh rahe." 
Numbers19:9 fir koi shuuddh puroosh us bachhyai kee rakh battorakar chhavanee ke bahar kisee shuuddh sthan men rakh chhode aur vah rakh israaeliyon kee mandlee ke liye ashuuddhta se chhudanevale jal ke liye rakhee rahe vah to papabaali haai. 
Numbers19:10 aur jo manushy baachhyai kee rakh battore vah apane vasr dhaea, aur sanjh tak ashuuddh rahe. aur yah israaeliyon ke liye, aur unake beech rahanevale paradeashaiyon ke liye bhee sada kee vidhai tthare." 
Numbers19:11 jo kisee manushy kee loth chooae vah sat din tak ashuuddh rahe 
Numbers19:12 aeesa manushy teesare din us jal se pap chhudakar apane ko pavan kare, aur sataven din shuuddh tthare parantu yadi vah teesare din ap ko pap chhudakar pavan n kare, to sataven din shuuddh ttharega." 
Numbers19:13 jo koi kisee manushy kee loth chookar pap chhudakar apane ko pavan n kare, vah yahova ke nivasasthan ka ashuuddh karanevala ttharega, aur vah praanee israael men se nash kiya jaae ashuuddhta se chhudanevala jal us par n chhdika gaya, is karan vah ashuuddh ttharega, usakee ashuuddhta us men bachee rahegee." 
Numbers19:14 yaadi koi manushy dere men mar jaae to vyavastha yah yah haai, ki jitane us dere men rahe, va us men jaae, ve sab sat din tak ashuuddh rahen." 
Numbers19:15 aur har aek khula hua patra, jis par koi ddhkana laga n ho, vah ashuuddh tthare." 
Numbers19:16 aur jo koi maaidan men talavar se mare huae ko, va apanee mratyu se mare huae ko, va manushy kee haddee ko, va kisee kabra ko chooa, to sat din tak ashuuddh rahe." 
Numbers19:17 ashuuddh manushy ke liye jalaae huae papabali kee rakh men se kuchh lekar patra men dalakar us par sote ka jal dala jaae 
Numbers19:18 tab koi shuuddh manushy joofaa lekar us jal men dubakar jal ko us dere par, aur jitane patra aur manushy us men ho, un par chhdike, aur haddee ke, va mare huae ke, va apanee mratyu se mare huae ke, va kabra ke choonevale par chhdik de" 
Numbers19:19 vah shuuddh puroosh teesare din aur sataven din us ashuuddh manushy par chhdike aur sataven din vah usake pap chhudakar usako pavan kare, tab vah apane vasren ko dhaekar aur jal se snan karake sanjh ko shuuddh tthare." 
Numbers19:20 aur jo koi ashuuddh hokar apane pap chhudakar apane ko pavan n karaa, vah praanee yahova ke paavitra sthan ka ashuuddh karanevala ttharega, is karan vah mandlee ke beech men se nash kiya jaae ashuuddhta se chhudanevala jal us par n chhdika gaya, is karan se vah ashuuddh ttharega." 
Numbers19:21 aur yah unake liye sada kee vidhai tthare. jo ashuuddhta se chhudanevala jal chhdike vah apane vasren ko dhaeae aur jis jan se ashuuddhta se chhudanevala jal choo jaae vah bhee sanjh tak ashuuddh rahe. 
Numbers19:22 aur jo kuchh vah ashuuddh manushy chooae vah bhee ashuuddh tthare aur jo praanee us vastu ko chooae vah bhee sanjh tak ashuuddh rahe.. 
Numbers20:1 paahile maheene men saree israaelee mandlee ke log seenaai nam jangal men a gaa, aur kadesh men rahane lage aur vahan maariyam mar gai, aur vaheen usako mittee dee gai." 
Numbers20:2 vahan mandlee ke logon ke liye panee n mila so ve moosa aur haroon ke virooddh ikatthe huae. 
Numbers20:3 aur log yah kahakar moosa se jhgadne lage, ki bhla hota ki ham us samay hee mar gaae hote jab hamare bhai yahova ke samhane mar gaae!" 
Numbers20:4 aur tum yahova kee mandlee ko is jangal men kyon le aae ho, ki ham apane pashuuon samet yahan mar jaae?" 
Numbers20:5 aur tum ne ham ko misr se kyon nikalakar is bure sthan men pahunchaya haai? yahan to beech, va anjeer, va dakhlata, va anar, kuchh naheen haai, yahan tak ki peene ko kuchh panee bhee naheen haai." 
Numbers20:6 tab moosa aur haroon mandlee ke samhane se milapavale tamboo ke dar par jakar apane munh ke bal gire. aur yahova ka tej unako dikhai diya. 
Numbers20:7 tab yahova ne moosa se kaha," 
Numbers20:8 us lattee ko le, aur too apane bhai haroon samet mandlee ko ikattha karake unake dekhte us chattan se baten kar, tab vah apana jal degee is prakar se too chattan men se unake liye jal nikal kar mandlee ke logon aur unake pashuuon ko pila." 
Numbers20:9 yahova kee is agyaa ke anusar moosa ne usake samhane se lattee ko le liya. 
Numbers20:10 aur moosa aur haroon ne mandlee ko us chattan ke samhane ikattha kiya, tab moosa ne us se kah, he danga karanevalo, suno kya ham ko is chattan men se tumhare liye jal nikalana hoga?" 
Numbers20:11 tab moosa ne hath uttakar lattee chattan par do bar maree aur us men se bahut panee foott nikala, aur mandlee ke log apane pashuuon samet peene lage." 
Numbers20:12 parantu moosa aur haroon se yahova ne kaha, tum ne jo mujh par vishvas naheen kiya, aur mujhe israaeliyon kee draashtti men pavitra naheen ttharaya, isaliye tum is mandlee ko us desh men pahunchane n paoge jise maain ne unhen diya haai." 
Numbers20:13 us sote ka nam mareeba pada, kyonki israealiyon ne yahova se jhgada kiya tha, aur vah unake beech paavitra ttharaya gaya.." 
Numbers20:14 fir moosa ne kadesh se aedom ke raja ke pas doot bheje, ki tera bhai israael yon kahata haai, ki ham par jo jo klesh pade haain vah too janata hoga" 
Numbers20:15 arthata yah ki hamare purakha misr men gaae the, aur ham misr men bahut din rahe aur mistriyon ne hamare purakhaon ke sath aur hamare sath bhee bura bartav kiya" 
Numbers20:16 parantu jab ham ne yahova kee dohai dee tab us ne hamaree sunee, aur aek doot ko bhejakar hamen misr se nikal le aya haai so ab ham kadesh nagar men haain jo tere sivane hee par haai." 
Numbers20:17 so hamen apane desh men se hokar jane de. ham kisee khet va dakh kee baree se hokar n chalenge, aur kooon ka panee n peeaenge sadka-sadk hokar chale jaaenge, aur jab tak tere desh se bahar n ho jaae, tab tak n daahine n baaen mudenge." 
Numbers20:18 parantu aedomiyon ne usake pas kahala bheja, ki too mere desh men se hokar mat ja, naheen to maain talavar liye huae tera samhana karane ko nikaloonga." 
Numbers20:19 israaeliyon ne usake pas fir kahala bheja, ki ham sadk hee sadk chalenge, aur yaadi ham aur hamare pashu tera panee peeae, to usaka dam denge, ham ko aur kuchh nahee, keval panv panv chalakar nikal jane de." 
Numbers20:20 parantu us ne kaha, too ane n paaega. aur aedom badee sena lekar bhujabal se usaka samhana karane ko nikal aya." 
Numbers20:21 is prakar aedom ne israael ko apane desh ke bheetar se hokar jane dene se inkar kiya isaliye israael usakee or se mud gaae.. 
Numbers20:22 tab israaeliyon kee saree mandlee kadesh se kooch karake hor nam pahad ke pas a gai. 
Numbers20:23 aur aedom desh ke sivane par hor pahad men yahova ne moosa aur haroon se kaha," 
Numbers20:24 haroon apane logon meen ja milega kyonki tum dono ne jo mareeba nam sote par mera kahana chhodkar mujh se balava kiya haai, is karan vah us desh men jane n paaega jise maain ne israaeliyon ko diya haai." 
Numbers20:25 so too haroon aur usake putra aeleeajar ko hor pahad par le chala 
Numbers20:26 aur haroon ke vasr utarake usake putra aeleeajar ko pahina tab haroon vaheen marakar apane logon me ja milega. 
Numbers20:27 yahova kee is agyaa ke anusar moosa ne kiya ve saree mandlee ke dekhte hor pahad par chaddh gaae. 
Numbers20:28 tab moosa ne haroon ke vasr utarake usake putra aeleeajar ko pahinaae aur haroon vaheen pahad kee chottee par mar gaya. tab moosa aur aeleeajar pahad par se utar aae. 
Numbers20:29 aur jab israael kee saree mandlee ne dekha ki haroon ka praan choott gaya haai, tab israael ke sab gharane ke log usake liye tees din tak rote rahe.." 
Numbers21:1 tab arad ka kananee raja, jo daakkhian desh men rahata tha, yah sunakar, ki jis marga se ve bheadiye aae the usee marga se ab israaelee a rahe haai, israael se lada, aur un men se kitanon ko bandhaua kar liya." 
Numbers21:2 tab israaeliyon ne yahova se yah kahakar mannat manee, ki yadi too sachamuch un logon ko hamare vash men kar de, to ham unake nagaron ko satyanash kar denge." 
Numbers21:3 israael kee yah bat sunakar yahova ne kanaaniyon ko unake vash men kar diya so unhon ne unake nagaron samet unako bhee satyanash kiya is se us sthan ka nam horma rakha gaya.. 
Numbers21:4 fir unhon ne hor pahad se kooch karake lal samudra ka marga liya, ki aedom desh se bahar bahar ghoomakar jaaen aur logon ka man marga ke karan bahut vyakul ho gaya." 
Numbers21:5 so ve parameshvar ke virooddh bat karane lage, aur moosa se kaha, tum log ham ko misr se jangal men marane ke liye kyon le aae ho? yahan n to rottee haai, aur n panee, aur hamare praan is nikammee rottee se dukhait haain." 
Numbers21:6 so yahova ne un logon men tej vishavale sanp bheje, jo unako dsane lage, aur bahut se israaelee mar gaae." 
Numbers21:7 tab log moosa ke pas jakar kahane lage, ham ne pap kiya haai, ki ham ne yahova ke aur tere virooddh baten kee haain yahova se praarthna kar, ki vah sanpon ko ham se door kare. tab moosa ne unake liye praarthna kee." 
Numbers21:8 yahova ne moosa se kaha aek tej vishavale sanp kee pratima banavakar khmbhe par lattka tab jo sanp se dsa hua usako dekh le vah jeeavit bachega. 
Numbers21:9 so moosa ne peetal ko aek sanp banavakar khmbhe par lattkaya tab sanp ke dse huon men se jis jis ne us peetal ke sanp ko dekha vah jeeavit bach gaya. 
Numbers21:10 fir israaeliyon ne kooch karake obot men dere dale. 
Numbers21:11 aur obot se kooch karake abareem nam deehon men dere dale, jo poorab kee or moab ke samhane ke jangal men haai." 
Numbers21:12 vanha se kooch karake unhon ne jered nam nale men dere dale. 
Numbers21:13 vahan se kooch karake unhon ne anorn nadee, jo jangal men bahatee aur aemoriyon ke desh se nikalatee haai, usakee paralee or dere khde kiae kyonaki arnon moaabiyon aur aemoriyon ke beech hokar moab desh ka sivana tthara haai." 
Numbers21:14 is karan yahova ke sangraam nam pustak men is prakar likha haai, ki soopa men baheb, aur anorn ke nale," 
Numbers21:15 aur un nalon kee ddhlana jo ar nam nagar kee or haai, aur jo moab ke sivane par haai." 
Numbers21:16 fir vahan se kooch karake ve baair tak gaae vahan vahee kooan haai jisake vishay men yahova ne moosa se kaha tha, ki un logon ko ikattha kar, aur maain unhe panee doonga.." 
Numbers21:17 us samay israel ne yah geet gaya, ki he kooe, ubal a, us kooen ke vishay men gao!" 
Numbers21:18 jisako hakimon ne khoda, aur israael ke raison ne apane sontton aur laattyaien se khod liya.." 
Numbers21:19 fir ve jangal se mattana ko, aur mattana se nahaleeael ko, aur nahaleeael se bamot ko," 
Numbers21:20 aur bamot se kooch karake us tarai tak jo moab ke maaidan men haai, aur pisaga ke us sire tak bhee jo yashaeemon kee or jhuka haai pahunch gaae.." 
Numbers21:21 tab israael ne aemoriyon ke raja seehon ke pas dooton se yah kahala bheja," 
Numbers21:22 ki hamen apane desh men hokar jane de ham mudkar kisee khet va dakh kee baree men to n jaaenge n kisee kooaen ka panee peeaenge aur jab tak tere desh se bahar n ho jaaen tab tak sadk hee se chale jaaenge. 
Numbers21:23 taubhee seehon ne israael ko apane desh se hokar jane n diya varan apanee saree sena ko ikattha karake israael ka samhana karane ko jangal men nikal aya, aur yahas ko akar un se lada." 
Numbers21:24 tab israaeliyon ne us ko talavar se mar liya, aur anorn se yabbok nadee tak, jo ammoniyon ka sivana tha, usake desh ke aadhaikaree ho gaae ammoniyon ka sivana to draddh tha." 
Numbers21:25 so israael ne aemoriyon ke sab nagaron ko le liya, aur un me, arthata heshabon aur usake as pas ke nagaron men rahane lage." 
Numbers21:26 heshabon aemoriyon ke raja seehon ka nagar tha us ne moab ke agale raja se ladke usaka sara desh anorn tak usake hath se chheen liya tha. 
Numbers21:27 is karan gooddh bat ke kahanevale kahate haai, ki heshabon men ao, seehon ka nagar base, aur draddh kiya jaae." 
Numbers21:28 kyonaki heshabon se ag, arthata seehon ke nagar se lau nikalee jis se moab desh ka ar nagar, aur anorn ke unche sthanon ke svamee bhsm huae." 
Numbers21:29 he moab, tujh par haya! kamosh devata kee praja nash hui, us ne apane betton ko bhgeo, aur apanee bettyaien ko aemoree raja seehon kee dasee kar diya." 
Numbers21:30 ham ne unhen gira diya haai, heshabona deebon tak nashtt ho gaya haai, aur ham ne nopah aur medaba tak bhee ujad diya haai.." 
Numbers21:31 so israael aemoriyon ke desh men rahane laga. 
Numbers21:32 tab moosa ne yajer nagar ka bhed lene ko bheja aur unhon ne usake ganvon ko liya, aur vahan ke aemoriyon ko us desh se nikal diya." 
Numbers21:33 tab ve mudke bashaan ke marga se jane lage aur bashaan ke raja og n unaka samhana kiya, arthata ladne ko apanee saree sena samet aedraei men nikal aya." 
Numbers21:34 tab yahova ne moosa se kaha, us se mat dra kyonaki maain usako saree sena aur desh samet tere hath men kar deta hoon aur jaaisa too ne aemoriyon ke raja heshabonavasee seehon ke sath kiya haai, vaaisa hee usake sath bhee karana." 
Numbers21:35 tab unhon ne usako, aur usake putraen aur saree praja ko yahan tak mara ki usaka koi bhee n bacha aur ve usake desh ke adhaikaree ko gaae." 
Numbers22:1 tab israaeliyon ne kooch karake yareeho ke pas yaradan nadee ke is par moab ke araba men dere khde kiae.. 
Numbers22:2 aur sippor ke putra balak ne dekha ki israael ne aemoriyon se kya kya kiya haai. 
Numbers22:3 isaliye moab yah janakar, ki israaelee bahut haai, un logon se atyant dr gaya yahan tak ki moab israaeliyon ke karan atyant vyakul hua." 
Numbers22:4 tab moabiyon ne midhanee puraaniyon se kaha, ab vah dal hamare charon or ke sab logon ko chatt kar jaaega, jis tarah baail khet kee haree ghaas ko chatt kar jata haai. us samay sippor ka putra balak moab ka raja tha" 
Numbers22:5 aur is ne pator nagar ko, jo mahanad ke tatt par bor ke putra bilam ke jaatibhaiyon kee boomi thee, vahan bilam ke pas doot bheje, ki ve yah kahakar use bula laae, ki sun aek dal misr se nikal aya haai, aur boomi un se ddhk gai haai, aur ab ve mere samhane hee akar bas gaae haain." 
Numbers22:6 isaliye a, aur un logon ko mere nimitt shaap de, kyonaki ve mujh se adhaik balavant haai, tab sambhv haai ki ham un par jayavant ho, aur ham sab inako apane desh se marakar nikal den kyonki yah to maain janata hoon ki jisako too ashaeervad deta haai vah dhany hota haai, aur jisako too shaap deta haai vah srapit hota haai." 
Numbers22:7 tab moabee aur midhanee puraaniye bhavee kahane kee dakshiana lekar chale, aur bilam ke pas pahunchakar balak kee baten kah sunain." 
Numbers22:8 us ne un se kaha, aj rat ko yahan ttkaie, aur jo bat yahova mujh se kahega, usee ke anusar maain tum ko uttr doonga tab moab ke hakim bilam ke yahan tthar gae." 
Numbers22:9 tab parameshvar ne bilam ke pas akar poochha, ki tere yahan ye puroosh kaun haain?" 
Numbers22:10 bilam ne parameshvar se kaha sippor ke putra moab ke raja balak ne mere pas yah kahala bheja haai," 
Numbers22:11 ki sun, jo dal misr se nikal aya haai us se boomi ddhnp gai haai isaliye akar mere liye unhen shaap de sambhv haai ki maain unase ladkar unako barabas nikal sakoonga." 
Numbers22:12 parameshvar ne bilam se kaha, too inake sang mat ja un logon ko shaap mat de, kyonaki ve ashaeesh ke bhagee ho chuke haain." 
Numbers22:13 bhor ko bilam ne uttkar balak ke hakimon se kaha, tum apane desh ko chale jao kyonaki yahova mujhe tumhare sath jane kee agyaa naheen deta." 
Numbers22:14 tab moabee haakim chale gaae aur balak ke pas jakar kaha, ki bilam ne hamare sath ane se nah kiya haai." 
Numbers22:15 is par balak ne fir aur hakim bheje, jo paahilon se praatishttit aur ginatee men bhee adhaik the." 
Numbers22:16 unhon ne bilam ke pas akar kaha, ki sippor ka putra balak yon kahata haai, ki mere pas ane se kisee karan nah n kara" 
Numbers22:17 kyonaki maain nishchay teree badee praatishtta karoonga, aur jo kuchh too mujh se kahe vahee maain karoonga isaliye a, aur un logon ko mere nimitt shaap de." 
Numbers22:18 bilam ne balak ke karmachariyon ko uttr diya, ki chahe balak apane ghar ko sone chandee se bhrakar mujhe de de, taubhee maain apane parameshvar yahova kee agyaa ko palatt naheen sakata, ki use ghattakar va baddhakar manoon." 
Numbers22:19 isaliye ab tum log aj rat ko yaheen ttkai raho, taaki maain jan loo, ki yahova mujh se aur kya kahata haai." 
Numbers22:20 aur parameshvar ne rat ko bilam ke pas akar kaha, yaadi ve puroosh tujhe bulane aae haai, to too uttkar unake sang ja parantu jo bat maain tujh se kahoon usee ke anusar karana." 
Numbers22:21 tab bilam bhor ko utta, aur apanee gadahee par kattee bandhakar moabee hakimon ke sang chal pada." 
Numbers22:22 aur usake jane ke karan parameshvar ka kop bhdk utta, aur yahova ka doot usaka virodha karane ke liye marga rokakar khda ho gaya. vah to apanee gadahee par savar hokar ja raha tha, aur usake sang usake do sevak bhee the." 
Numbers22:23 aur us gadahee ko yahova ka doot hath men nangee talavar liye huae marga men khda dikhai pada tab gadahee marga chhodkar khet men chalee gai tab bilam ne gadahee ko mara, ki vah marga par fir a jaae." 
Numbers22:24 tab yahova ka doot dakh kee bariyon ke beech kee galee me, jisake donon or baree kee deevar thee, khda hua." 
Numbers22:25 yahova ke doot ko dekhkar gadahee deevar se aeesee satt gai, ki bilam ka panv deevar se dab gaya tab us ne usako fir mara." 
Numbers22:26 tab yahova ka doot age baddhkar aek saket sthan par khda hua, jahan n to dahinee or hattne kee jagah thee aur n bain ora." 
Numbers22:27 vahan yahova ke doot ko dekhkar gadahee bilam ko liye diye baaitt gai fir to bilam ka kop bhdk utta, aur us ne gadahee ko lattee se mara." 
Numbers22:28 tab yahova ne gadahee ka munh khol diya, aur vah bilam se kahane lagee, maain ne tera kya kiya haai, ki too ne mujhe teen bar mara?" 
Numbers22:29 bilam ne gadahee se kaha, yah ki too ne mujh se nattkhttee kee. yaadi mere hath men talavar hotee to maain tujhe abhee mar dalata." 
Numbers22:30 gadahee ne bilam se kaha kya maain teree vahee gadahee naheen jis par too janm se aj tak chaddhta aya haai? kya maain tujh se kabhee aeesa karatee thee? vah bola, naheen." 
Numbers22:31 tab yahova ne bilam kee ankhe kholee, aur usako yahova ka doot hath men nangee talavar liye huae marga men khda dikhai pada tab vah jhuk gaya, aur munh ke bal girake dandvat kee." 
Numbers22:32 yahova ke doot ne us se kaha, too ne apanee gadahee ko teen bar kyon mara? sun, tera virodha karane ko maain hee aya hoo, isaaliye ki too mere samhane ulattee chal chalata haai" 
Numbers22:33 aur yah gadahee mujhe dekhkar mere samhane se teen bar hatt gai. jo vah mere samhane se hatt n jatee, to ni:sandeh maain ab tak tujh ko mar hee dalata, parantu usako jeevit chhod deta." 
Numbers22:34 tab bilam ne yahova ke doot se kaha, maain ne pap kiya haai maain naheen janata tha ki too mera samhana karane ko marga men khda haai. isaaliye ab yaadi tujhe bura lagata haai, to maain lautt jata hoon." 
Numbers22:35 yahova ke doot ne bilam se kaha, in purooshaen ke sang too chala ja parantu keval vahee bat kahana jo maain tujh se kahoonga. tab bilam balak ke hakimon ke sang chala gaya." 
Numbers22:36 yah sunakar, ki bilam a raha haai, balak us se bhentt karane ke liye moab ke us nagar tak jo us desh ke arnonavale sivane par haai gaya." 
Numbers22:37 balak ne bilam se kaha, kya maain ne badee asha se tujhe naheen bulava bheja tha? fir too mere pas kyon naheen chala aya? kya maain is yogy naheen ki sachamuch teree uchit pratishtta kar sakata?" 
Numbers22:38 bilam ne balak se kaha, dekh maain tere pas aya to hoon! parantu ab kya maain kuchh kar sakata hoon? jo bat parameshvar mere munh men dalega vahee bat maain kahoonga." 
Numbers22:39 tab bilam balak ke sang sang chala, aur ve kiryatoosot tak aae." 
Numbers22:40 aur balak ne baail aur bhed-bakaariyon ko baali kiya, aur bilam aur usake sath ke haakimon ke pas bheja." 
Numbers22:41 bihan ko balak bilam ko baloo ke unche sthanon par chaddha le gaya, aur vahan se usako sab israaelee log dikhai pade.." 
Numbers23:1 tab bilam ne balak se kaha, yahan par mere liye sat veadiyan banava, aur isee sthan par sat bachhde aur sat meddhe taaiyar kara." 
Numbers23:2 tab balak ne bilam ke kahane ke anusar kiya aur balak aur bilam ne milakar pratyek vedee par aek bachhda aur aek meddha chaddhaya. 
Numbers23:3 fir bilam ne balak se kaha, too apane homabaali ke pas khda rah, aur maain jata hoon sambhv haai ki yahova mujh se bhentt karane ko aae aur jo kuchh vah mujh par prakash karega vahee maain tujh ko bataunga. tab vah aek munde pahad par gaya." 
Numbers23:4 aur parameshvar bilam se mila aur bilam ne us se kaha, maain ne sat veadiyan taaiyar kee haai, aur pratyek vedee par aek bachhda aur aek meddha chaddhaya haai." 
Numbers23:5 yahova ne bilam ke munh men aek bal dalee, aur kaha, balak ke pas lautt jo, aur yon kahana." 
Numbers23:6 aur vah usake pas lauttkar a gaya, aur kya dekhta haai, ki vah sare moabee haakimon samet apane homabali ke pas khda haai." 
Numbers23:7 tab bilam ne apanee gooddh bat arambh kee, aur kahane laga, balak ne mujhe aram se, arthata moab ke raja ne mujhe poorab ke pahadon se bulava bheja: a, mere liye yakoob ko shaap de, a, israael ko dhamakee de!" 
Numbers23:8 parantu jinhen ishvar ne naheen shaapa diya unhen maain kyon shaap doon? aura jinhen yahova ne dhamakee naheen dee unhen maain kaaise dhamakee doon? 
Numbers23:9 chattanon kee chottee par se ve mujhe dikhai padte haai, pahadiyon par se maain unako dekhta hoon vah aeesee jaati haai jo akelee basee rahegee, aur anyajaatiyon se alag ginee jaaegee!" 
Numbers23:10 yakoob ke dhooli ke kinake ko kaun gin sakata haai, va israael kee chauthai kee ginatee kaun le sakata haai? saubhagy yadi meree mratyu dhaarmiyon kee see, aur mera ant bhee unheen ke saman ho!" 
Numbers23:11 tab balak ne bilam se kaha, too ne mujh se kya kiya haai?" 
Numbers23:12 us ne kaha, jo bat yahova ne mujhe sikhlai kya mujhe usee ko savadhaanee se bolana n chaahiye?" 
Numbers23:13 balak ne us se kaha, mere sang doosare sthan par chal, jahan se ve tujhe dikhai denge too un sabhon ko to nahee, keval baharavalon ko dekh sakega vahan se unhen mere liye shaap de." 
Numbers23:14 tab vah usako sopeem nam maaidan men pisaga ke sire par le gaya, aur vahan sat veadiyan banavakar pratyek par aek bachhda aur aek meddha chaddhaya." 
Numbers23:15 tab bilam ne balak se kaha, apane homabaali ke pas yaheen khda rah, aur maain udhar jakar yahova se bhentt karoon." 
Numbers23:16 aur yahova ne bilam se bhentt kee, aur us ne usake munh men aek bat dalee, aur kaha, ki balak ke pas lautt ja, aur yon kahana." 
Numbers23:17 aur vah usake pas gaya, aur kya dekhta haai, ki vah moabee hakimon samet apane homabali ke pas khda haai. aur balak ne poochha, ki yahova ne kya kaha haai?" 
Numbers23:18 tab bilam ne apanee gooddh bat arambh kee, aur kahane laga, he balak, man lagakar sun, he sippor ke putra, meree bat par kan laga:" 
Numbers23:19 ishvar manushy nahee, ki joott bole, aur n vah adamee haai, ki apanee ichchha badale. kya jo kuchh us ne kaha use n kare? kya vah vachan dekar us poora n kare?" 
Numbers23:20 dek, ashaeervad hee dene kee agyaa maain ne pai haai: vah ashaeesh de chuka haai, aur maain use naheen palatt sakata." 
Numbers23:21 us ne yakoob men anarth naheen paya aur n israael men anyay dekha haai. usaka parameshvar yahova usake sang haai, aur un men raja kee see lalakar hotee haai." 
Numbers23:22 unako misr men se ishvar hee nikale liye a raha haai, vah to baainele sand ke saman bal rakhta haai." 
Numbers23:23 nishchay koi mantra yakoob par naheen chal sakata, aur israael par bhavee kahana koi arth naheen rakhta parantu yakoob aur israael ke vishay ab yah kaha jaaega, ki ishvar ne kya hee vichitra kam kiya haai!" 
Numbers23:24 sun, vah dal sinhanee kee nai uttega, aur sinh kee nai khda hoga vah jab tak aher ko n kha le, aur mare huon ke lohoo ko n pee le, tab tak n lettega.." 
Numbers23:25 tab balak ne bilam se kaha, unako n to shaap dena, aur n ashaeesh dena." 
Numbers23:26 bilam ne balak se kaha, kya maain ne tujh se naheen kaha, ki jo kuchh yahova mujh se kahega, vahee mujhe karana padega?" 
Numbers23:27 balak ne bilam se kaha chal, maain tujh ko aek aur sthan par le chalata hoon sambhv haai ki parameshvar kee ichchha ho ki too vahan se unhen mere liye shaap de." 
Numbers23:28 tab balak bilam ko por ke sire par, jahan se yashaeemon desh dikhai deta haai, le gaya." 
Numbers23:29 aur bilam ne balak se kaha, yahan par mere liye sat veadiyan banava, aur yahan sat bachhde aur sat meddhe taaiyar kara." 
Numbers23:30 bilam ke kahane ke anusar balak ne pratyek vedee par aek bachhda aur aek meddha chaddhaya.. 
Numbers24:1 yah dekhkar, ki yahova israael ko ashaeesh hee dilana chahata haai, bilam paahile kee nai shakun dekhne ko n gaya, parantu apana munh jangal kee or kar liya." 
Numbers24:2 aur bilam ne ankhe uttai, aur israaeliyon ko apane gotra gotra ke anusar base huae dekha. aur parameshvar ka atma us par utara." 
Numbers24:3 tab usane apanee gooddh bat arambh kee, aur kahane laga, ki bor ke putra bilam kee yah vanee haai, jis puroosh kee ankhen band theen usee kee yah vanee haai," 
Numbers24:4 ishvar ke vachanon ka sunanevala, jo dandvat men pada hua khulee hui ankhon se sarvashaktaiman ka darshan pata haai, usee kee yah vanee haai: ki" 
Numbers24:5 he yakoob, tere dere, aur he israael, tere nivasasthan kya hee manabhavane haain!" 
Numbers24:6 ve to nalon va ghaaattyaien kee nai, aur nadee ke tatt kee vaattkaiaon ke saman aeese faaile huae haai, jaaise ki yahova ke lagaae huae agar ke vraksha, aur jal ke nikatt ke devadaroo." 
Numbers24:7 aur usake dolon se jal umanda karega, aur usaka beech bahutere jalabhre kheton men padega, aur usaka raja agag se bhee mahan hoga, aur usaka rajy baddhta hee jaaega." 
Numbers24:8 usako misr men se ishvar kee nikale liye a raha haai vah to banaaile sand ke saman bala rakhta haai, jaati jati ke log jo usake draehee haai unako vah kha jayega, aur unakee haddiyon ko ttukade ttukade karega, aur apane teeron se unako bedhoga." 
Numbers24:9 vah dabaka baaitta haai, vah sinh va sinhanee kee nai lett gaya haai ab usako kaun chhede? jo koi tujhe ashaeervad de so ashaeesh paa, aur jo koi tujhe shaap de vah srapit ho.." 
Numbers24:10 tab balak ka kop bilam par bhdk utta aur us ne hath par hath pattkakar bilam se kaha, maain ne tujhe apane shatrauon ke shaap dene ke liye bulavaya, parantu too ne teen bar unhen ashaeervad hee ashaeervad diya haai." 
Numbers24:11 isaliye ab too apane sthan par bhag ja maain ne to socha tha ki teree badee praatishtta karoonga, parantu ab yahova ne tujhe praatishtta pane se rok rakha haai." 
Numbers24:12 bilam ne balak se kaha, jo doot too ne mere pas bheje the, kya maain ne un se bhee n kaha tha," 
Numbers24:13 ki chahe balak apane ghar ko sone chandee se bhrakar mujhe de, taubhee maain yahova kee agyaa todkar apane man se n to bhla kar sakata hoon aur n bura jo kuchh yahova kahega vahee maain kahoonga?" 
Numbers24:14 ab sun, maain apane logon ke pas lautt kar jata hoon parantu pahile maain tujhe chita deta hoon ki ant ke dinon men ve log teree praja se kya kya karenge." 
Numbers24:15 fir vah apanee gooddh bat arambh karake kahane laga, ki bor ke putra bilam kee yah vanee haai, jis puroosh kee ankhe band thee usee kee yah vanee haai," 
Numbers24:16 ishvar ke vachanon ka sunanevala, aur paramapradhaan ke gyaan ka jananevala, jo dandvata men pada hua khulee hui ankhon se sarvashaktaiman ka darshan pata haai, usee kee yah vanee haai: ki" 
Numbers24:17 maai usako dekoonga to sahee, parantu abhee naheen maain usako niharoonga to sahee, parantu sameep hoke naheen: yakoob men se aek tara uday hoga, aur israael men se aek raj dand uttega jo moab kee alangon ko choora kar dega, jo sab danga karanevalon ko gira dega." 
Numbers24:18 tab aedom aur seir bhee, jo usake shatra haai, donon usake vash men padenge, aur israael veerata dikhata jaaega." 
Numbers24:19 aur yakoob hee men se aek aadhaipaati avega jo prabhuta karega, aur nagar men se bache huon ko bhee satyanash karega.." 
Numbers24:20 fir us ne amalek par drashtti karake apanee gooddh bat arambh kee, aur kahane laga, amalek anyajatiyon men shraeshtt to tha, parantu usaka ant vinash hee haai.." 
Numbers24:21 fir us ne keniyon par draashtti karake apanee gooddh bat arambh kee, aur kahane laga, tera nivasasthan ati draddh to haai, aur tera basera chattan par to haai" 
Numbers24:22 taubhee ken ujad jaaega. aur ant men ashshoora tujhe bandhauai men le aaega.. 
Numbers24:23 fir us ne apanee gooddh bat arambh kee, aur kahane laga, hay jab ishvar yah karega taba kaun jeevit bachega?" 
Numbers24:24 taubhee kitiayon ke pas se jahajavale akar ashshoora ko aur aeber ko bhee du:kh denge aur ant men usaka bhee vinash ho jaaega.. 
Numbers24:25 tab bilam chal diya, aur apane sthan par lautt gaya aur balak ne bhee apana marga liya.." 
Numbers25:1 israaelee shaitteem men rahate the, aur log moabee ladkiyon ke sang kukarma karane lage." 
Numbers25:2 aur jab un sreeyon ne un logon ko apane devataon ke yagyaon men nevata diya, tab ve log khakar unake devataon ko dandvata karane lage." 
Numbers25:3 yon israaelee balapor devata ko poojane lage. tab yahova ka kop israael par bhdk utta 
Numbers25:4 aur yahova ne moosa se kaha, praja ke sab pradhaanon ko pakadkar yahova ke liye dhoop men lattka de, jis se mera bhdka hua kop israael ke upar se door ho jaae." 
Numbers25:5 tab moosa ne israaelee nyayiyon se kaha, tumhare jo jo adamee balapor ke sang mil gaae haain unhen ghaat karo.." 
Numbers25:6 aur jab israaeliyon kee saree mandlee milapavale tamboo ke dar par ro rahee thee, to aek israaelee puroosh moosa aur sab logon kee ankhon ke samane aek midhanee sree ko apane sath apane bhaiyon ke pas le aya." 
Numbers25:7 ise dekhkar aeleeajar ka putra peenahas, jo haroon yajak ka pota tha, us ne mandlee men se uttkar hath men aek barachhee lee," 
Numbers25:8 aur us israaelee puroosh ke dere men jane ke bad vah bhee bheetar gaya, aur us puroosh aur us sree donon ke pett men barachhee bedha dee. is par israaeliyon men jo maree faail gai thee vah thm gai." 
Numbers25:9 aur maree se chaubees hajar manushy mar gaae.. 
Numbers25:10 tab yahova ne moosa se kaha," 
Numbers25:11 haroon yajak ka pota aeleeajar ka putra peenahas, jise israaeliyon ke beech meree see jalan uttee, us ne meree jalajalahatt ko un par se yahan tak door kiya haai, ki maain ne jalakar unaka ant naheen kar dala." 
Numbers25:12 isaliye too kah de, ki maain us se shaanati kee vacha bandhata hoon" 
Numbers25:13 aur vah usake liye, aur usake bad usake vansh ke liye, sada ke yajakapad kee vacha hogee, kyonaki use apane parameshvar ke liye jalan uttee, aur us ne israaeliyon ke liye praayaashchaitt kiya." 
Numbers25:14 jo israaelee puroosh midhanee sree ke sang mara gaya, usaka nam jimraee tha, vah sal ka putra aur shaimoniyon men se apane pitaron ke gharane ka pradhaan tha." 
Numbers25:15 aur jo midhanee sree maree gai usaka nam kojabee tha, vah soor kee bettee thee, jo midhanee pitaron ke aek gharane ke logon ka pradhaan tha.." 
Numbers25:16 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers25:17 midhaaniyon ko sata, aur unhen mara" 
Numbers25:18 kyonaki por ke vishay aur kojabee ke vishay ve tum ko chhl karake satate haain. kojabee to aek midhanee pradhaan kee bettee aur midhaaniyon kee jaati bahin thee, aur maree ke din men por ke mamale men maree gai.." 
Numbers26:1 fir yahova ne moosa aur aeleeajar nam haroon yajak ke putra se kaha," 
Numbers26:2 israaeliyon kee saree mandlee men jitane bees varsha ke, va us se aadhaik avastha ke hone se israaeliyon ke beech yuddh karane ke yogy haai, unake pitaron ke gharanon ke anusar un sabhon kee ginatee karo." 
Numbers26:3 so moosa aur aeleeajar yajak ne yareeho ke pas yaradan nadee ke teer par moab ke araba men un se samajhake kaha," 
Numbers26:4 bees varsha ke aur us se adhaik avastha ke logon kee ginatee lo, jaaise ki yahova ne moosa aur israaeliyon ko misr desh se nikale ane ke samay agyaa dee thee.." 
Numbers26:5 rooben jo israael ka jetta tha usake ye putra the arthata hanok, jis se hanokiyon ka kul chala aur pallo, jis se pallooiyon ka kul chala" 
Numbers26:6 hesron, jis se hesroniyon ka kul chala aur karmee, jis se karmiyon ka kul chala." 
Numbers26:7 roobenavale kul ye hee the aur in men se jo gine gaae ve taaitalees hajar sat sau tees puroosh the. 
Numbers26:8 aur palloo ka putra aeleeab tha. 
Numbers26:9 aur palloo ka putra namooael, datan, aur abeeram the. ye vahee datan aur abeeram haain jo sabhasad the aur jis samay korah kee mandlee ne yahova se jhgada kiya tha, us samay us mandlee men milakar ve bhee moosa aur haroon se jhgade the" 
Numbers26:10 aur jab un addhai sau manushyon ke ag men bhsm ho jane se vah mandlee mitt gai, usee samay prathvee ne munh kholakar korah samet inako bhee nigal liya aur ve aek drashttant tthare." 
Numbers26:11 parantu korah ke putra to naheen mare the. 
Numbers26:12 shaimon ke putra jin se unake kul nikale ve ye the arthata namooael, jis se namooaeliyon ka kul chala aur yameen, jis se yameeaniyon ka kul chala" 
Numbers26:13 aur jerah, jis se jeraahiyon ka kul chala aur shaaul, jis se shaauliyon ka kul chala." 
Numbers26:14 shaimonavale kul ye hee the in men se bais hajar do sau puroosh gine gaae.. 
Numbers26:15 aur gad ke putra jis se unake kul nikale ve ye the arthata sapon, jis se saponiyon ka kul chala aur haggee, jis se haggaiyon ka kul chala aur shoonee, jis se shooniyon ka kul chala aur ojanee, jis se ojaaniyon ka kul chala" 
Numbers26:16 aur aeree, jis se aeriyon ka kul chala aur arod, jis se arodiyon ka kul chala" 
Numbers26:17 aur arelee, jis se arealiyon ka kul chala." 
Numbers26:18 gad ke vansh ke kul ye hee the in men se saddhe chalees hajar puroosh gine gaae.. 
Numbers26:19 aur yahooda ke aek aur onan nam putra to hua, parantu ve kanan desh men mar gaae." 
Numbers26:20 aur yahooda ke jin putraen se unake kul nikale ve ye the arthata shola, jis se sholiyon ka kul chala aur peres jis se pereasiyon ka kul chala aur jerah, jis se jeraahiyon ka kul chala." 
Numbers26:21 aur peres ke putra ye the arthata hesron, jis se hesroniyon ka kul chala aur hamool, jis se hamooliyon ka kul chala." 
Numbers26:22 yahoodiyon ke kul ye hee the in men se saddhe chhhaittr hajar puroosh gine gaae.. 
Numbers26:23 aur issakar ke putra jin se unake kul nikale ve ye the arthata tola, jis se toliyon ka kul chala aur puvva, jis se puvvaiyon ka kul chala" 
Numbers26:24 aur yashoob, jis se yashoobiyon ka kul chala aur shaimraen, jis se shaimraeniyon ka kul chala." 
Numbers26:25 issakariyon ke kul ye hee the in men se chausatt hajar teen sau puroosh gine gaae.. 
Numbers26:26 aur jabooloon ke putra jin se unake kul nikale ve ye the arthata sered jis se sereadiyon ka kul chala aur aelon, jis se aeloniyon ka kul chala aur yahalel, jis se yahaleliyon ka kul chala." 
Numbers26:27 jaboolooniyon ke kul ye hee the in men se saddhe satt hajar puroosh gine gaae.. 
Numbers26:28 aur yoosufa ke putra jis se unake kul nikale ve manashsho aur aepraaim the. 
Numbers26:29 manashsho ke putra ye the arthata makeer, jis se makeeariyon ka kul chala aur makeer se gilad utpann hua aur gilad se gilaadiyon ka kul chala." 
Numbers26:30 gilad ke to putra ye the arthata iaejer, jis se iaejeriyon ka kul chala" 
Numbers26:31 aur helek, jis se heleakiyon ka kul chala aur asreeael, jis se asreeaeliyon ka kul chala aur shokem, jis se shokeamiyon ka kul chala aur shameeda, jis se shameeadiyon ka kul chala" 
Numbers26:32 aur heper, jis se hepeariyon ka kul chala" 
Numbers26:33 aur heper ke putra salofaad ke bette nahee, keval beattyaian hui in bettyaien ke nam mahala, noa, hogla, milka, aur tirsa haain." 
Numbers26:34 manashshovale kul ye hee the aur in men se jo gine gaae ve bavan hajar sat sau puroosh the.. 
Numbers26:35 aur aepraaim ke putra jin se unake kul nikale ve ye the arthata shootelah, jis se shootelahiyon ka kul chala aur beker, jis se bekeariyon ka kul chala aur tahan jis se tahaaniyon ka kul chala." 
Numbers26:36 aur shootelah ke yah putra hua arthata aeran, jis se aeraaniyon ka kul chala." 
Numbers26:37 aepraaiamiyon ke kul ye hee the in men se saddhe battees hajar puroosh gine gaae. apane kulon ke anusar yoosufa ke vansh ke log ye hee the.. 
Numbers26:38 aur binyameen ke putra jin se unake kul nikale ve ye the arthata bela jis se leviyon ka kul chala aur ashabel, jis se ashabeliyon ka kul chala aur aheeram, jis se aheeramiyon ka kul chala" 
Numbers26:39 aur shapoopas, jis se shapoopaamiyon ka kul chala aur hoopam, jis se hoopamiyon ka kul chala." 
Numbers26:40 aur bela ke putra arda aur naman the aur arda se to ardiyon ko kul, aur naman se namaniyon ka kul chala." 
Numbers26:41 apane kulon ke anusar binyameenee ye hee the aur in men se jo gine gaae ve paaintalees hajar chh: sau puroosh the.. 
Numbers26:42 aur dan ka putra jis se unaka kul nikala yah tha arthata shooham, jis se shoohaamiyon ka kul chala. aur dan ka kul yahee tha." 
Numbers26:43 aur shoohamiyon men se jo gine gaae unake kul men chausatt hajar char sau puroosh the.. 
Numbers26:44 aur ashor ke putra jis se unake kul nikale ve ye the arthata yimna, jis se yimnaiyon ka kul chala yishraee, jis se yishrayaien ka kul chala aur bareea, jis se bareeiyon ka kul chala." 
Numbers26:45 fir bareea ke ye putra huae arthata heber, jis se hebeariyon ka kul chala aur malkeeael, jis se malkeeaeliyon ka kul chala." 
Numbers26:46 aur ashor kee bettee ka nam serah haai. 
Numbers26:47 ashoriyon ke kul ye hee the in men se tirpan hajar char sau puroosh gine gaae.. 
Numbers26:48 aur naptalee ke putra jis se unake kul nikale ve ye the arthata yahasel, jis se yahaseliyon ka kul chala aur goonee, jis se gooniyon ka kul chala" 
Numbers26:49 yeser, jis se yeseariyon ka kul chala aur shaillem, jis se shaillemiyon ka kul chala." 
Numbers26:50 apane kulon ke anusar naptalee ke kul ye hee the aur in men se jo gine gaae ve paaintalees hajar char sau puroosh the.. 
Numbers26:51 sab israaeliyon men se jo gine gaae the ve ye hee the arthata chh: lakh aek hajar sat sau tees puroosh the.. 
Numbers26:52 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers26:53 inako, inakee ginatee ke anusar, vah boomi inaka bhag hone ke liye bantt dee jaae." 
Numbers26:54 arthata jis kul se adhaik hon unako adhaik bhag, aur jis men kam hon unako kam bhag dena pratyek gotra ko usaka bhag usake gine huae logon ke anusar diya jaae." 
Numbers26:55 taubhee desh chitthee dalakar bantta jaae israaeliyon ke pitaron ke aek aek gotra ka nam, jaaise jaaise nikale vaaise vaaise ve apana apana bhag paaen." 
Numbers26:56 chahe bahuton ka bhag ho chahe thodon ka ho, jo jo bhag bantte jaaen vah chitthee dalakar bantte jaae.." 
Numbers26:57 fir leviyon men se jo apane kulon ke anusar gine gaae ve ye haain arthata geshareaniyon se nikala hua geshareaniyon ka kula kahat se nikala hua kahatiyon ka kula aur mararee se nikala hua marariyon ka kula. 
Numbers26:58 leaviyon ke kul ye haain arthata libnaiyon ka, hebraaaniyon ka, mahaliyon ka, mooshaiyon ka, aur korahiyon ka kula. aur kahat se amraam utpann hua." 
Numbers26:59 aur amraam kee patnee ka nam yokebed haai, vah levee ke vansh kee thee jo levee ke vansh men misr desh men utpann hui thee aur vah amraam se haroon aur moosa aur unakee bahin mariyam ko bhee janee." 
Numbers26:60 aur haroon se nadab, abeeho, aeleeajar, aur itamar utpann hue." 
Numbers26:61 nadab aur abeehoo to us samay mar gaae the, jab ve yahova ke samhane uparee ag le gaae the." 
Numbers26:62 sab leaviyon men se jo gine gaye, arthata jitane puroosh aek maheene ke va us se adhaik avastha ke the, ve teis hajar the ve israaeliyon ke beech isaliye naheen gine gaa, kyonki unako desh ka koi bhag naheen diya gaya tha.." 
Numbers26:63 moosa aur aeleeajar yajak jinhon ne moab ke araba men yareeho ke pas kee yaradan nadee ke tatt par israaeliyon ko gin liya, unake gine huae log itane hee the." 
Numbers26:64 parantu jin israaeliyon ko moosa aur haroon yajak ne seenaai ke jangal men gina tha, un men se aek puroosh is samay ke gine huon men n tha." 
Numbers26:65 kyonaki yahova ne unake vishay kaha tha, ki ve nishchay jangal men mar jaaenge, isaaliye yapunne ke putra kaleb aur noon ke putra yahoshoo ko chhod, un men se aek bhee puroosh naheen bacha.." 
Numbers27:1 tab yoosufa ke putra manashsho ke vansh ke kulon men se salofaad, jo heper ka putra, aur gilad ka pota, aur manashsho ke putra makeer ka parapota tha, usakee bettyaian jinake nam mahala, nova, hogla, milaka, aur tirsa haain ve pas ain." 
Numbers27:2 aur ve moosa aur aeleeajar yajak aur pradhaanon aur saree mandlee ke samhane milapavale tamboo ke dar par khdee hokar kahane lagee," 
Numbers27:3 hamara pita jangal men mar gaya parantu vah us mandlee men ka n tha jo korah kee mandlee ke sang hokar yahova ke virooddh ikatthee hui thee, vah apane hee pap ke karan mara aur usake koi putra n tha." 
Numbers27:4 to hamare pita ka nam usake kul men se putra n hone ke karan kyon mitt jaae? hamare chachaon ke beech hamen bhee kuchh boomi nij bhag karake de. 
Numbers27:5 unakee yah binatee moosa ne yahova ko sunai. 
Numbers27:6 yahova ne moosa se kaha," 
Numbers27:7 salofaad kee beattyaian tteek kahatee haain isaliye too unake chachaon ke beech unako bhee avashy hee kuchh boomi nij bhag karake de, arthata unake pita ka bhag unake hath saunp de." 
Numbers27:8 aur israaeliyon se yah kah, ki yadi koi manushy niputra mar jaa, to usaka bhag usakee bettee ke hath saunpana." 
Numbers27:9 aur yaadi usake koi bettee bhee n ho, to usaka bhag usake bhaiyon ko dena." 
Numbers27:10 aur yaadi usake bhai bhee n ho, to usaka bhag chachaon ko dena." 
Numbers27:11 aur yaadi usake chacha bhee n ho, to usake kul men se usaka jo kuttumbee sab se sameep ho usako usaka bhag dena, ki vah usaka adhaikaree ho. israaeliyon ke liye yah nyay kee vidhai ttharegee, jaaise ki yahova ne moosa ko agyaa dee.." 
Numbers27:12 fir yahova ne moosa se kaha, is abareem nam parvat ke upar chaddhke us desh ko dekh le jise maain ne israaeliyon ko diya haai." 
Numbers27:13 aur jab too usako dekh lega, tab apane bhai haroon kee nai too bhee apane logon me ja milega," 
Numbers27:14 kyonaki seen nam jangal men tum donon ne mandlee ke jhgadne ke samay meree agyaa ko todkar mujh se balava kiya, aur mujhe sote ke pas unakee draashtti men pavitra naheen ttharaya. yah mareeba nam sota haai jo seen nam jangal ke kadesh men haai" 
Numbers27:15 moosa ne yahova se kaha," 
Numbers27:16 yahova, jo sare praaanaiyon kee atmaon ka parameshvar haai, vah is mandlee ke logon ke upar kisee puroosh ko niyukt kar de," 
Numbers27:17 jo usake samhane aya jaya kare, aur unaka nikalane aur paaittanevala ho jis se yahova kee mandlee bina charavahe kee bhed bakariyon ke saman n rahe." 
Numbers27:18 yahova ne moosa se kaha, too noon ke putra yahoshoo ko lekar us par hath rakh vah to aeesa puroosh haai jis men mera atma basa haai" 
Numbers27:19 aur usako aeleeajar yajak ke aur saree mandlee ke samhane khda karake unake samhane use agyaa de. 
Numbers27:20 aur apanee maahima men se kuchh use de, jis se israaeliyon kee saree mandlee usakee mana kare." 
Numbers27:21 aur vah aeleeajar yajak ke samhane khda hua kare, aur aeleeajar usake liye yahova se ureem kee agyaa poochha kare aur vah israaeliyon kee saree mandlee samet usake kahane se jaya kare, aur usee ke kahane se lautt bhee aya kare." 
Numbers27:22 yahova kee is agyaa ke anusar moosa ne yahoshoo ko lekar, aeleeajar yajak aur saree mandlee ke samhane khda karake," 
Numbers27:23 us par hath rakhe, aur usako agyaa dee jaaise ki yahova ne moosa ke dara kaha tha.." 
Numbers28:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers28:2 israaeliyon ko yah agyaa suna ki mera chaddhava, arthata mujhe sukhdayak sugandha denevala mera havyaroopee bhojan, tum log mere liye unake niyat samayon par chaddhane ke liye smaran rakhna." 
Numbers28:3 aur too un se kah, ki jo jo tumhen yahova ke liye chaddhana hoga ve ye haain arthata nity homabaali ke liye aek aek varsha ke do nirdosh bhedee ke bachche praatidin chaddhaya kare." 
Numbers28:4 aek bachche ko bhor ko aur doosare ko godhooli ke samay chaddhana 
Numbers28:5 aur bhed ke bachche ke peechhe aek chauthai heen koottke nikale huae tel se sane huae aepa ke dasaven ansh maaide ka annabaali chaddhana. 
Numbers28:6 yah nity homabaali haai, jo seenaai parvat par yahova ka sukhdayak sugandhavala havy hone ke liye ttharaya gaya." 
Numbers28:7 aur usaka argha prati aek bhed ke bachche ke sang aek chauthai heen ho madira ka yah argha yahova ke liye paavitrasthan men dena. 
Numbers28:8 aur doosare bachche ko godhooli ke samay chaddhana annabaali aur argha samet bhor ke homabali kee nai use yahova ko sukhdayak sugandha denevala havy karake chaddhana.. 
Numbers28:9 fir vishraamadin ko do nirdosh bhed ke aek sal ke nar bachche, aur annabaali ke liye tel se sana hua aepa ka do dasavan ansh maaida argha samet chaddhana." 
Numbers28:10 nity homabaali aur usake argha ke alava pratyek vishraamadin ka yahee homabaali tthara haai.. 
Numbers28:11 fir apane maheenon ke arambh men pratimas yahova ke liye homabaali chaddhana arthata do bachhde, aek meddha, aur aek aek varsha ke nirdosh bhed ke sat bachche" 
Numbers28:12 aur bachhde peechhe tel se sana hua aepa ka teen dasavan ansh maaida, aur us aek meddhe ke sath tel se sana hua aepa ka do dasavan ansh maaida" 
Numbers28:13 aur pratyek bhed ke bachche ke peechhe tel se sana hua aepa ka dasavan ansh maaida, un sabhon ko annabali karake chaddhana vah sukhdayak sugandha dene ke liye homabaali aur yahova ke liye havy ttharega." 
Numbers28:14 aur unake sath ye argha hon arthata bachhde peechhe adha heen, meddhe ke sath tihai heen, aur bhed ke bachche peechhe chauthai heen dakhmadha diya jaae varsha ke sab maheenon men se prati aek maheene ka yahee homabaali tthare." 
Numbers28:15 aur aek bakara papabaali karake yahova ke liye chaddhaya jaae yah nity homabaali aur usake argha ke alava chaddhaya jaae.. 
Numbers28:16 fir pahile maheene ke chaudahaven din ko yahova ka fasah hua kare. 
Numbers28:17 aur usee maheene ke pandrahaven din ko pabrba laga kare sat din tak akhmeeree rottee khai jaae. 
Numbers28:18 paahile din pavitra sabha ho aur us din parishram ka koi kam n kiya jaae 
Numbers28:19 us men tum yahova ke liye havy, arthata homabaali chaddhana so do bachhde, ek meddha, aur ek ek varsha ke sat bhed ke bachche hon ye sab nirdosh hon" 
Numbers28:20 aur unaka annabali tel se sane huae maaide ka ho bachhde peechhe aepa ka teen dasavan ansh aur meddhe ke sat aepa ka do dasavan ansh maaida ho. 
Numbers28:21 aur saton bhed ke bachchon men se praati aek bachche peechhe aepa ka dasavan ansh chaddhana. 
Numbers28:22 aur aek bakara bhee papabaali karake chaddhana, jis se tumhare liye praayaashchaitt ho." 
Numbers28:23 bhor ka homabaali jo nity homabaali tthara haai, usake alava inako chaddhana." 
Numbers28:24 is reeati se tum un saton dinon men bhee havy ka bhojan chaddhana, jo yahova ko sukhdayak sugandha dene ke liye ho yah nity homabaali aur usake argha ke alava chaddhaya jaae." 
Numbers28:25 aur sataven din bhee tumharee paavitra sabha ho aur us din parishram ka koi kam n karana.. 
Numbers28:26 fir pahilee upaj ke din me, jab tum apane attvare nam pabrba men yahova ke liye naya annabaali chaddhaoge, tab bhee tumharee paavitra sabha ho aur parishram ka koi kam n karana." 
Numbers28:27 aur aek homabaali chaddhana, jis se yahova ke liye sukhdayak sugandha ho arthata do bachhde, aek meddha, aur aek aek varsha ke sat bhed ke bachche" 
Numbers28:28 aur unaka annabali tel se sane huae maaide ka ho arthata bachhde peechhe aepa ka teen dasavan ansha, aur meddhe ke sang aepa ka do dasavan ansha," 
Numbers28:29 aur saton bhed ke bachchon men se aek aek bachche ke peechhe aepa ka dasavan ansh maaida chaddhana. 
Numbers28:30 aur aek bakara bhee chaddhana, jis se tumhare liye praayaashchaitt ho." 
Numbers28:31 ye sab nirdosh hon aur nity homabaali aur usake annabaali aur argha ke alava isako bhee chaddhana.. 
Numbers29:1 fir sataven maheene ke pahile din ko tumharee paavitra sabha ho us men parishram ka koi kam n karana. vah tumhare liye jayajayakar ka narasinga foonkane ka din tthara haai 
Numbers29:2 tum homabaali chaddhana, jis se yahova ke liye sukhdayak sugandha ho arthata bachhda, aek meddha, aur aek aek varsha ke sat nirdosh bhed ke bachche" 
Numbers29:3 aur unaka annabali tel se sane huae maaide ka ho arthata bachhde ke sath aepa ka do dasavan ansha," 
Numbers29:4 aur saton bhed ke bachchon men se aek aek bachche peechhe aepa ka dasavan ansh maaida chaddhana. 
Numbers29:5 aur aek bakara bhee papabaali karake chaddhana, jis se tumhare liye praayaashchaitt ho." 
Numbers29:6 in sabhon se adhaik naae chand ka homabaali aur usaka annabaali, aur nity homabaali aur usaka annabaali, aur un sabhon ke argha bhee unake niyam ke anusar sukhdayak sugandha dene ke liye yahova ke havy karake chaddhana.." 
Numbers29:7 fir usee sataven maheene ke dasaven din ko tumharee paavitra sabha ho tum apane apane praan ko du:kh dena, aur kisee prakar ka kamakaj n karana" 
Numbers29:8 aur yahova ke liye sukhdayak sugandha dene ko homabali arthata aek bachhda, aek meddha, aur aek aek varsha ke sat bhed ke bachche chaddhana fir ye sab nirdosh hon" 
Numbers29:9 aur unaka annabali tel se sane huae maaide ka ho arthata bachhde ke sath aepa ka teen dasavan ansha, aur meddhe ke sath aepa ka do dasavan ansha," 
Numbers29:10 aur saton bhed ke bachchon men se aek aek bachche ke peechhe aepa ka dasavan ansh maaida chaddhana. 
Numbers29:11 aur papabaali ke liye aek bakara bhee chaddhana ye sab praayashchaitt ke papabali aur nity homabaali aur usake annabaali ke, aur un sabhon ke adhare ke alava chaddhaya jaae.." 
Numbers29:12 fir sataven maheene ke pandrahaven din ko tumharee paavitra sabha ho aur us men parishram ka koi kam n karana, aur sat din tak yahova ke liye pabrba manana" 
Numbers29:13 tum homabaali yahova ko sukhdayak sugandha dene ke liye havy karake chaddhana arthata terah bachhde, aur do meddhe, aur aek aek varsha ke chaudah bhed ke bachche ye sab nirdosh hon" 
Numbers29:14 aur unaka annabali tel se sane huae maaide ka ho arthata terahon bachhdon men se aek aek bachhde ke peechhe aepa ka teen dasavan ansha, aur donon meddhon men se aek aek meddhe ke peechhe aepa ka do dasavan ansha," 
Numbers29:15 aur chaudahon bhed ke bachchon men se aek aek bachche ke peechhe aepa ka dasavan ansh maaida chaddhana. 
Numbers29:16 aur papabaali ke liye aek bakara chaddhana ye nity homabaali aur usake annabaali aur argha ke alava chaddhaae jaaen.. 
Numbers29:17 fir doosare din barah bachhde, aur do meddhe, aur aek aek varsha ke chaudah nirdosh bhed ke bachche chaddhana" 
Numbers29:18 aur bachhdo, aur meddho, aur bhed ke bachchon ke sath unake annabali aur argha, unakee ginatee ke anusar, aur niyam ke anusar chaddhana.." 
Numbers29:19 aur papabaali ke liye aek bakara bhee chaddhana ye nity homabaali aur usake annabaali aur argha ke alava chaddhaae jaaen.. 
Numbers29:20 fir teesare din gyarah bachhde, aur do meddhe, aur aek aek varsha ke chaudah nirdosh bhed ke bachche chaddhana" 
Numbers29:21 aur bachhdo, aur meddho, aur bhed ke bachchon ke sath unake annabali aur argha, unakee ginatee ke anusar, aur niyam ke anusar chaddhana." 
Numbers29:22 aur papabaali ke liye aek bakara bhee chaddhana ye nity homabaali aur usake annabaali aur argha ke alava chaddhaae jaaen.. 
Numbers29:23 aur fir chauthe din das bachhde, aur do meddhe, aur aek aek varsha ke chaudah nirdosh bhed ke bachche chaddhana" 
Numbers29:24 bachhdo, aur meddho, aur bhed ke bachchon ke sath unake annabali aur argha, unakee ginatee ke anusar, aur niyam ke anusar chaddhana." 
Numbers29:25 aur papabaali ke liye aek bakara bhee chaddhana ye nity homabaali aur usake annabaali aur argha ke alava chaddhaae jaaen.. 
Numbers29:26 fir panchaven din nau bachhde, do meddhe, aur aek aek varsha ke chaudah nirdosh bhed ke bachche chaddhana" 
Numbers29:27 aur bachhdo, meddho, aur bhed ke bachchon ke sath unake annabali aur argha, unakee ginatee ke anusar, aur niyam ke anusar chaddhana." 
Numbers29:28 aur papabaali ke liye aek bakara bhee chaddhana ye nity homabaali aur usake annabaali aur argha ke alava chaddhaae jaaen.. 
Numbers29:29 fir chhttven din att bachhde, aur do meddhe, aur aek aek varsha ke chaudah nirdosh bhed ke bachche chaddhana" 
Numbers29:30 aur bachhdo, aur meddho, aur bhed ke bachchon ke sath unake annabali aur argha, unakee ginatee ke anusar chaddhana." 
Numbers29:31 aur papabaali ke liye aek bakara bhee chaddhana ye nity homabaali aur usake annabaali aur argha ke alava chaddhaae jaaen.. 
Numbers29:32 fir sataven din sat bachhde, aur do meddhe, aur aek aek varsha ke chaudah nirdosh bhed ke bachche chaddhana." 
Numbers29:33 aur bachhdon aur meddho, aur bhed ke bachchon ke sath unake annabali aur argha, unakee ginatee ke anusar chaddhana." 
Numbers29:34 aur papabaali ke liye aek bakara bhee chaddhana ye nity homabaali aur usake annabaali aur argha ke alava chaddhaae jaaen.. 
Numbers29:35 fir attven din tumharee aek mahasabha ho us men parishram ka koi kam n karana," 
Numbers29:36 aur us men homabaali yahova ko sukhdayak sugandha dene ke liye havy karake chaddhana vah aek bachhde, aur aek meddhe, aur aek aek varsha ke sat nirdonsh bhed ke bachchon ka ho" 
Numbers29:37 bachhde, aur meddhe, aur bhed ke bachchon ke sath unake annabali aur argha, unakee ginatee ke anusar, aur niyam ke anusar chaddhana." 
Numbers29:38 aur papabaali ke liye aek bakara bhee chaddhana ye nity homabaali aur usake annabaali aur argha ke alava chaddhaae jaaen.. 
Numbers29:39 apanee mannaton aur svechchhabaliyon ke alava, apane apane niyat samayon me, ye hee homabali, annabaali, argha, aur melabaali, yahova ke liye chaddhana." 
Numbers29:40 yah saree agyaa yahova ne moosa ko dee jo us ne israaeliyon ko sunai.. 
Numbers30:1 fir moosa ne israaelee gotraen ke mukhy mukhy purooshaen se kaha, yahova ne yah agyaa dee haai," 
Numbers30:2 ki jab koi puroosh yahova kee mannat mane, va apane ap ko vacha se bandhane ke liye shapath khaa, to vah apana vachan n ttale jo kuchh usake munh se nikala ho usake anusar vah kare." 
Numbers30:3 aur jab koi sree apanee kunvaree avastha me, apane pita ke ghar se rahate hua, yahova kee mannat mane, va apane ko vacha se bandho," 
Numbers30:4 to yaadi usaka pita usakee mannat va usaka vah vachan sunakar, jis se usane apane ap ko bandha ho, us se kuchh n kahe tab to usakee sab mannaten sthiar banee rahe, aur koi bandhan kyon n ho, jis se us ne apane ap ko bandha ho, vah bhee sthiar rahe." 
Numbers30:5 parantu yadi usaka pita usakee sunakar usee din usako baraje, to usakee mannaten va aur prakar ke bandhan, jin se us ne apane ap ko bandha ho, un men se aek bhee sthiar n rahe, aur yahova yah jan kar, ki us sree ke pita ne use mana kar diya haai, usaka yah pap kshama karega." 
Numbers30:6 fir yadi vah pati ke adhaeen ho aur mannat mane, va bina soch vichar kiae aeesa kuchh kahe jis se vah bandhan men pade," 
Numbers30:7 aur yaadi usaka pati sunakar us din usase kuchh n kahe tab to usakee mannaten sthiar rahe, aur jin bandhanon se us ne apane ap ko bandha ho vah bhee sthiar rahen." 
Numbers30:8 parantu yadi usaka pati sunakar usee din use mana kar de, to jo mannat us ne manee haai, aur jo bat bina soch vichar kiae kahane se us ne apane ap ko vacha se bandha ho, vah toott jaaegee aur yahova us sree ka pap kshama karega." 
Numbers30:9 fir vidhava va tyagee hui sree kee mannat, va kisee prakar kee vacha ka bandhan kyon n ho, jis se us ne apane ap ko bandha ho, to vah sthiar hee rahe." 
Numbers30:10 fir yadi koi sree apane paati ke ghar men rahate mannat mane, va shapath khakar apane ap ko bandho," 
Numbers30:11 aur usaka paati sunakar kuchh n kahe, aur n use mana kare tab to usakee sab mannaten sthiar banee rahe, aur har aek bandhan kyon n ho, jis se us ne apane ap ko bandha ho, vah sthiar rahe." 
Numbers30:12 parantu yadi usaka pati usakee mannat adi sunakar usee din pooree reeti se tod de, to usakee mannaten adi, jo kuchh usake munh se apane bandhan ke vishay nikala ho, us men se aek bat bhee sthiar n rahe usake paati ne sab tod diya haai isaaliye yahova us sree ka vah pap kshama karega." 
Numbers30:13 koi bhee mannat va shapath kyon n ho, jis se us sree ne apane jeev ko du:kh dene kee vacha bandhaee ho, usako usaka paati chahe to draddh kare, aur chahe to tode" 
Numbers30:14 arthata yaadi usaka pati din prati din us se kuchh bhee n kahe, to vah usako sab mannaten aadi bandhanon ko jis se vah bandhaee ho draddh kar deta haai us ne unako draddh kiya haai, kyonki sunane ke din us ne kuchh naheen kaha." 
Numbers30:15 aur yaadi vah unhen sunakar peechhe tod de, to apanee sree ke adharma ka bhar vahee uttaaega." 
Numbers30:16 paati patnee ke beech, aur pita aur usake ghar me rahatee hui kunvaree bettee ke beech, jin vidhaiyon kee agyaa yahova ne moosa ko dee ve ye hee haain.." 
Numbers31:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers31:2 midhaaniyon se israaeliyon ka palatta le bad ko too apane logon men ja milega. 
Numbers31:3 tab moosa ne logon se kaha, apane men se purooshaen ko yuddh ke liye haathaiyar bandhaao, ki ve midhaaniyon par chaddhke un se yahova ka palatta le." 
Numbers31:4 israael ke sab gotraen men se pratyek gotra ke aek aek hajar purooshaen ko yuddh karane ke liye bhejo. 
Numbers31:5 tab israael ke sab gotraen men se pratyek gotra ke aek aek hajar puroosh chune gaye, arthata yuddh ke liye haathaiyara-band barah hajar puroosha." 
Numbers31:6 pratyek gotra men se un hajar hajar purooshaen ko, aur aeleeajar yajak ke putra peenahas ko, moosa ne yuddh karane ke liye bheja, aur usake hath men pavitrasthan ke patra aur ve turaahiyan theen jo sans bandha bandha kar foonkee jatee theen." 
Numbers31:7 aur jo agyaa yahova ne moosa ko dee thee, usake anusar unhon ne midhaaniyon se yuddh karake sab purooshaen ko ghaat kiya." 
Numbers31:8 aur doosare joojhe huon ko chhod unhon ne aevee, rekem, soor, hoor, aur reba nam midhan ke panchon rajaon ko ghaat kiya aur bor ke putra bilam ko bhee unhon ne talavar se ghaat kiya." 
Numbers31:9 aur israaeliyon ne midhanee striayon ko balabachchon samet bandhauai men kar liya aur unake gaya-baail, bhed-bakaree, aur unakee saree sampaati ko loott liya." 
Numbers31:10 aur unake nivas ke sab nagaro, aur sab chhavaaniyon ko foonk diya" 
Numbers31:11 tab ve, kya manushy kya pashu, sab bandhauon aur saree loott-patt ko lekar" 
Numbers31:12 yareeho ke pas kee yaradan nadee ke teer par, moab ke araba me, chhavanee ke nikat, moosa aur aeleeajar yajak aur israaeliyon kee mandlee ke pas aae.." 
Numbers31:13 tab moosa aur aeleeajar yajak aur mandlee ke sab pradhaan chhavanee ke bahar unaka svagat karane ko nikale. 
Numbers31:14 aur moosa sahasrpati-shatapati adi, senapatiyon se, jo yuddh karake lautte ate the krodhait hokar kahane laga," 
Numbers31:15 kya tum ne sab striayon ko jeevit chhod diya? 
Numbers31:16 dekhe, bilam kee sammaati se, por ke vishay men israaeliyon se yahova ka vishvasaghaat inheen ne karaya, aur yahova kee mandlee men maree faailee." 
Numbers31:17 so ab balabachchon men se har aek ladke ko, aur jitanee striayon ne puroosh ka munh dekha ho un sabhon ko ghaat karo." 
Numbers31:18 parantu jitanee ladkiyon ne puroosh ka munh n dekha ho un sabhon ko tum apane liye jeeavit rakho. 
Numbers31:19 aur tum log sat din tak chhavanee ke bahar raho, aur tum men se jitanon ne kisee praanee ko ghaat kiya, aur jitanon ne kisee mare huae ko chooa ho, ve sab apane apane bandhauon samet teesare aur sataven dinon men apane apane ko pap chhudakar pavan karen." 
Numbers31:20 aur sab vasre, aur chamade kee banee hui sab vastuo, aur bakaree ke balon kee aur lakadee kee banee hui sab vastuon ko pavan kar lo." 
Numbers31:21 tab aeleeajar yajak ne sena ke un purooshaen se jo yuddh karane gaae the kaha, vyavastha kee jis vidhai kee agyaa yahova ne moosa ko dee haai vah yah haai," 
Numbers31:22 ki sona, chandee, peetal, loha, ranga, aur seesa," 
Numbers31:23 jo kuchh ag men tthar sake usako ag men dalo, tab vah shuuddh ttharega taubhee vah ashuuddhta chhudanevale jal ke dara pavan kiya jaae parantu jo kuchh ag men n tthar sake use jal men dubao." 
Numbers31:24 aur sataven din apane vasren ko dhaena, tab tum shuuddh ttharoge aur tab chhavanee men ana.." 
Numbers31:25 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers31:26 aeleeajar yajak aur mandlee ke pitaron ke gharanon ke mukhy mukhy purooshaen ko sath lekar too loott ke manushyon aur pashuuon kee ginatee kara 
Numbers31:27 tab unako adha adha karake aek bhag un sipaahiyon ko jo yuddh karane ko gaae the, aur doosara bhag mandlee ko de." 
Numbers31:28 fir jo sipahee yuddh karane ko gaae the, unake adho men se yahova ke liye, kya manushy, kya gaya-baail, kya gadahe, kya bhed-bakaariyan" 
Numbers31:29 panch sau ke peechhe aek ko manakar le le aur yahova kee bhentt karake aeleeajar yajak ko de de. 
Numbers31:30 fir israaeliyon ke adho men se, kya manushy, kya gaya-baail, kya gadahe, kya bhed-bakaariya, kya kisee prakar ka pashu ho, pachas ke peechhe aek lekar yahova ke nivas kee rakhvalee karanevale leviyon ko de." 
Numbers31:31 yahova kee is agyaa ke anusar jo us ne moosa ko dee moosa aur aeleeajar yajak ne kiya. 
Numbers31:32 aur jo vastuaen sena ke purooshaen ne apane apane liye loott lee theen un se adhaik kee loott yah thee arthata chh: lakh pachahattr hajar bhed-bakaariya," 
Numbers31:33 bahattr hajar gay baail," 
Numbers31:34 ikasatt hajar gadahe," 
Numbers31:35 aur manushyon men se jin striayon ne puroosh ka munh naheen dekha tha vah sab battees hajar theen. 
Numbers31:36 aur isaka adha, arthata unaka bhag jo yuddh karane ko gaae the, us men bhedbakariyan teen lakh saddhe saaintees hajar," 
Numbers31:37 jis men se paune sat sau bhed-bakaariyan yahova ka kar tthareen. 
Numbers31:38 aur gaya-baail chhttees hajar, jin men se bahattr yahova ka kar tthare." 
Numbers31:39 aur gadahe saddhe tees hajar, jin men se ikasatt yahova ka kar tthare." 
Numbers31:40 aur manushy solah hajar jin men se battees praanee yahova ka kar tthare. 
Numbers31:41 is kar ko jo yahova kee bhentt thee moosa ne yahova kee agyaa ke anusar aeleeajar yajak ko diya. 
Numbers31:42 aur israaeliyon kee mandlee ka adha 
Numbers31:43 teen lakh saddhe saainatis hajar bhed-bakaariyan 
Numbers31:44 chhttees hajar gaya-baail," 
Numbers31:45 saddhe tees hajar gadahe," 
Numbers31:46 aur solah hajar manushy huae. 
Numbers31:47 is adho men se, jise moosa ne yuddh karanevale purooshaen ke pas se alag kiya tha, yahova kee agyaa ke anusar moosa ne, kya manushy kya pashu, pachas peechhe aek lekar yahova ke nivas kee rakhvalee karanevale leviyon ko diya." 
Numbers31:48 tab sahasrpati-shatapati adi, jo saradar sena ke hajaron ke upar niyukt the, ve moosa ke pas akar kahane lage," 
Numbers31:49 jo sipahee hamare adhaeen the unakee tere dason ne ginatee lee, aur un men se aek bhee naheen ghatta." 
Numbers31:50 isaliye payajeb, kade, mundariya, baliya, bajooband, sone ke jo gahane, jis ne paya haai, unako ham yahova ke samhane apane praanon ke nimitt praayashchaitt karane ko yahova kee bhentt karake le aae haain." 
Numbers31:51 tab moosa aur aeleeajar yajak ne un se ve sab sone ke nakkashaeedar gahane le liae. 
Numbers31:52 aur sahasrpatiyon aur shatapaatiyon ne jo bhentt ka sona yahova kee bhentt karake diya vah sab ka sab solah hajar saddhe sat sau shokel ka tha. 
Numbers31:53 yoddhaon ne to apane apane liye loott le lee thee. 
Numbers31:54 yah sona moosa aur aeleeajar yajak ne sahasrpaatiyon aur shatapaatiyon se lekar milapavale tamboo men pahuncha diya, ki israaeliyon ke liye yahova ke samhane smran dilanevalee vastu tthare.." 
Numbers32:1 roobeniyon aur gaadiyon ke pas bahut janavar the. jab unhon ne yajer aur gilad deshaen ko dekhkar vichar kiya, ki vah ddhoron ke yogy desh haai," 
Numbers32:2 tab moosa aur aeleeajar yajak aur mandlee ke pradhaanon ke pas jakar kahane lage," 
Numbers32:3 atarot, deebon, yajer, nimra, heshabon, aelale, sabam, nabo, aur bon nagaron ka desha" 
Numbers32:4 jis par yahova ne israael kee mandlee ko vijay dilavai haai, vah ddhoron ke yogy haai aur tere dason ke pas ddhor haain." 
Numbers32:5 fir unhon ne kaha, yaadi tera anugrah tere dason par ho, to yah desh tere dason ko mile ki unakee nij boomi ho hamen yaradan par n le chala." 
Numbers32:6 moosa ne gaadiyon aur roobeniyon se kaha, jab tumhare bhai yuddh karane ko jaaenge tab kya tum yahan baaitte rahoge?" 
Numbers32:7 aur israaeliyon se bhee us par ke desh jane ke vishay jo yahova ne unhen diya haai tum kyon asveekar karavate ho? 
Numbers32:8 jab maain ne tumhare bapadadon ko kadeshabarne se kanan desh dekhne ke liye bheja, tab unhon ne bhee aeesa hee kiya tha." 
Numbers32:9 arthata jab unhon ne aeshakol nam nale tak pahunchakar desh ko dekha, tab israaeliyon se us desh ke vishay jo yahova ne unhen diya tha asveekar kara diya." 
Numbers32:10 isaliye us samay yahova ne kop karake yah shapath khai ki," 
Numbers32:11 ni:sandeh jo manushy misr se nikal aae haain un men se, jitane bees varsha ke va us se aadhaik avastha ke haai, ve us desh ko dekhne n paaenge, jisake dene kee shapath maain ne ibraaheem, isahak, aur yakoob se khai haai, kyonki ve mere peechhe pooree reeti se naheen ho liye" 
Numbers32:12 parantu yapunne kanajee ka putra kaleb, aur noon ka putra yahoshoo, ye donon jo mere peechhe pooree reeati se ho liye haain ye to use dekhne paaenge." 
Numbers32:13 so yahova ka kop israaeliyon par bhdka, aur jab tak us peeddhee ke sab logon ka ant n hua, jinhon ne yahova ke prati bura kiya tha, tab tak arthata chalees varsha tak vah jangal men mare mare firata raha." 
Numbers32:14 aur suno, tum log un papiyon ke bachche hokar isee liye apane bapa-dadon ke sthan par prakatt huae ho, ki israael ke virooddh yahova se bhdke huae kop ko aur bhdkao!" 
Numbers32:15 yaadi tum usake peechhe chalane se fir jao, to vah fir ham sabhon ko jangal men chhod dega is prakar tum in sare logon ka nash karaoge." 
Numbers32:16 tab unhon ne moosa ke aur nikatt akar kaha, ham apane ddhoron ke liye yaheen bhedshaale banaaenge, aur apane balabachchon ke liye yaheen nagar basaaenge," 
Numbers32:17 parantu ap israaeliyon ke age age haathaiyar band tab tak chalenge, jab tak unako unake sthan men n pahuncha de parantu hamare balabachche is desh ke nivaasiyon ke dr se gaddhvale nagaron men rahenge." 
Numbers32:18 parantu jab tak israaelee apane apane bhag ke adhaikaree n hon tab tak ham apane gharon ko n lauttenge. 
Numbers32:19 ham unake sath yaradan par va kaheen age apana bhag n lenge, kyonki hamara bhag yaradan ke isee par poorab kee or mila haai." 
Numbers32:20 tab moosa ne un se kaha, yadi tum aeesa karo, arthata yadi tum yahova ke age age yuddh karane ko hathaiyar bandhae." 
Numbers32:21 aur har aek haathaiyara-band yaradan ke par tab tak chale, jab tak yahova apane age se apane shatrauon ko n nikale" 
Numbers32:22 aur desh yahova ke vash men n aae to usake peechhe tum yahan lauttoge, aur yahova ke aur israael ke vishay nirdosh ttharoge aur yah desh yahova ke praati tumharee nij boomi ttharega." 
Numbers32:23 aur yaadi tum aeesa n karo, to yahova ke virooddh papee ttharoge aur jan rakho ki tum ko tumhara pap lagega." 
Numbers32:24 tum apane balabachchon ke liye nagar basao, aur apanee bhed-bakaariyon ke liye bhedshaale banao aur jo tumhare munh se nikala haai vahee karo." 
Numbers32:25 tab gaadiyon aur roobeniyon ne moosa se kaha, apane prabhu kee agyaa ke anusar tere das karenge." 
Numbers32:26 hamare balabachche, striaya, bhed-bakaree adi, sab pashu to yaheen gilad ke nagaron men rahenge" 
Numbers32:27 parantu apane prabhu ke kahe ke anusar tere das sab ke sab yuddh ke liye haathaiyara-band yahova ke age age ladne ko par jaaenge. 
Numbers32:28 tab moosa ne unake vishay men aeleeajar yajak, aur noon ke putra yahoshoo, aur israaeliyon ke gotraen ke pitaron ke gharanon ke mukhy mukhy purooshaen ko yah agyaa dee," 
Numbers32:29 ki yadi sab gadee aur roobenee puroosh yuddh ke liye haathaiyara-band tumhare sang yaradan par jaae, aur desh tumhare vash men a jaa, to gilad desh unakee nij boomi hone ko unhen dena." 
Numbers32:30 parantu yadi ve tumhare sang hathaiyara-band par n jaae, to unakee nij boomi tumhare beech kanan desh men tthare." 
Numbers32:31 tab gadee aur roobenee bol utte, yahova ne jaaisa tere dason se kahalaya haai vaaisa hee ham karenge." 
Numbers32:32 ham haathaiyara-band yahova ke age age us par kanan desh men jaaenge, parantu hamaree nij boomi yaradan ke isee par rahe.." 
Numbers32:33 tab moosa ne gaadiyon aur roobeniyon ko, aur yoosufa ke putra manashsho ke adho gotraiyon ko aemoriyon ke raja seehon aur bashaan ke raja og, donon ke rajyon ka desha, nagaro, aur unake asapas kee boomi samet de diya." 
Numbers32:34 tab gaadiyon ne deebon, atarot, aroaer," 
Numbers32:35 atraaait, shaepan, yajer, yogabaha," 
Numbers32:36 betanimra, aur betharan nam nagaron ko draddh kiya, aur un men bhed-bakaariyon ke liye bhedshaale banaae." 
Numbers32:37 aur roobeniyon ne heshabon, aelale, aur kiryataaim ko," 
Numbers32:38 fir nabo aur balamon ke nam badalakar unako, aur sibama ko draddh kiya aur unhon ne apane draddh kiae huae nagaron ke aur aur nam rakhe." 
Numbers32:39 aur manashsho ke putra makeer ke vanshavalon ne gilad desh men jakar use le liya, aur jo aemoree us men rahate the unako nikal diya." 
Numbers32:40 tab moosa ne manashsho ke putra makeer ke vansh ko gilad de diya, aur ve us men rahane lage." 
Numbers32:41 aur manashshoi yair ne jakar gilad kee kitanee bastaiyan le lee, aur unake nam havvotyair rakhe." 
Numbers32:42 aur nobah ne jakar ganvon samet kanat ko le liya, aur usaka nam apane nam par nobah rakha.." 
Numbers33:1 jab se israaelee moosa aur haroon kee aguvai se dal bandhakar misr desh se nikale, tab se unake ye padav hue." 
Numbers33:2 moosa ne yahova se agyaa pakar unake kooch unake padavon ke anusar likh diae aur ve ye haain. 
Numbers33:3 paahile maheene ke pandrahaven din ko unhon ne ramases se kooch kiya fasah ke doosare din israaelee sab misriyon ke dekhte bekhttke nikal gaa," 
Numbers33:4 jab ki misree apane sab paahilautton ko mittee de rahe the jinhen yahova ne mara tha aur us ne unake devataon ko bhee dand diya tha. 
Numbers33:5 israaeliyon ne ramases se kooch kare sukkot men dere dale. 
Numbers33:6 aur sukkot se kooch karake aetam me, jo jangal ke chhor par haai, dere dale." 
Numbers33:7 aur aetam se kooch karake ve peehaheerot ko mud gaa, jo balasapon ke samhane haai aur migadol ke samhane dere khde kiae." 
Numbers33:8 tab ve peehaheerot ke samhane se kooch kar samudra ke beech hokar jangal men gaa, aur aetam nam jangal men teen din ka marga chalakar mara men dere dale." 
Numbers33:9 fir mara se kooch karake ve aeleem ko gaa, aur aeleem men jal ke barah sote aur sattr khjoor ke vraksha mile, aur unhon ne vahan dere khde kiae." 
Numbers33:10 tab unhon ne aeleem se kooch kare lal samudra ke teer par dere khde kiae. 
Numbers33:11 aur lal samudra se kooch karake seen nam jangal men dere khde kiae. 
Numbers33:12 fir seen nam jangal se kooch karake unhon ne dopaka men dera kiya. 
Numbers33:13 aur dopaka se kooch karake aloosh men dera kiya. 
Numbers33:14 aur aloosh se kooch karake rapeedeem men dera kiya, aur vahan un logon ko peene ka panee n mila." 
Numbers33:15 fir unhon ne rapeedeem se kooch karake seenaai ke jangal men dere dale. 
Numbers33:16 aur seenaai ke jangal se kooch karake kibraethttava men dera kiya. 
Numbers33:17 aur kibraethttava se kooch kare haserot men dere dale. 
Numbers33:18 aur haserot se kooch karake ritma men dere dale. 
Numbers33:19 fir unhon ne ritma se kooch karake rimmonaperes men dere khde kiae. 
Numbers33:20 aur rimmonaperes se kooch karake libna men dere khde kiae. 
Numbers33:21 aur libna se kooch karake rissa men dere khde kiae. 
Numbers33:22 aur rissa se kooch karake kahelata men dera kiya. 
Numbers33:23 aur kahelata se kooch karake shoper parvat ke pas dera kiya. 
Numbers33:24 fir unhon ne shoper parvat se kooch karake harada men dera kiya. 
Numbers33:25 aur harada se kooch karake makhelot men dera kiya. 
Numbers33:26 aur makhelot se kooch karake tahat men dere khde kiae. 
Numbers33:27 aur tahat se kooch karake terah men dere dale. 
Numbers33:28 aur terah se kooch karake mitka men dere dale. 
Numbers33:29 fir mitka se kooch karake unhon ne hashamona men dere dale. 
Numbers33:30 aur hashamona se kooch karake moserot me dere khde kiae. 
Numbers33:31 aur moserot se kooch karake yakaaniyon ke beech dera kiya. 
Numbers33:32 aur yakaniyon ke beech se kooch karake horhaaggaidagad men dera kiya. 
Numbers33:33 aur horhaggaidagad se kooch karake yotabata men dera kiya. 
Numbers33:34 aur yotabata se kooch karake abraena men dere khde kiae. 
Numbers33:35 aur abraena se kooch karake aesyonageber men dere khde kiae. 
Numbers33:36 aur aesyonageber ke kooch karake unhon ne seen nam jangal ke kadesh men dera kiya. 
Numbers33:37 fir kadesh se kooch karake hor parvat ke pas, jo aedom desh ke sivane par haai, dere dale." 
Numbers33:38 vahan israaeliyon ke misr desh se nikalane ke chaleesaven varsha ke panchaven maheene ke pahile din ko haroon yajak yahova kee agyaa pakar hor parvat par chaddha, aur vahan mar gaya." 
Numbers33:39 aur jab haroon hor parvat par mar gaya tab vah aek sau teis varsha ka tha. 
Numbers33:40 aur arat ka kananee raja, jo kanan desh ke daakkhian bhag men rahata tha, us ne israaeliyon ke ane ka samachar paya." 
Numbers33:41 tab israaeliyon ne hor parvat se kooch karake salamona men dere dale. 
Numbers33:42 aur salamona se kooch karake poonon men dere dale. 
Numbers33:43 aur poonon se kooch karake obos men dere dale. 
Numbers33:44 aur obos se kooch karake abareem nam deehon men jo moab ke sivane par haai, dere dale." 
Numbers33:45 tab un deehon se kooch karake unhon ne deebonagad men dera kiya. 
Numbers33:46 aur deebonagad se kooch karake almonadibalataaim se kooch karake unhon ne abareem nam pahadon meen nabo ke samhane dera kiya. 
Numbers33:47 aur almonadibalataaim se kooch karake unhon ne abareem nam pahadon men nabo ke samhane dera kiya. 
Numbers33:48 fir abareem pahadon se kooch karake moab ke araba me, yareeho ke pas yaradan nadee ke tatt par dera kiya." 
Numbers33:49 aur ve moab ke araba men vetyashaeemot se lekar abelashaitteem tak yaradan ke teer teer dere dale.. 
Numbers33:50 fir moab ke araba me, yareeho ke pas kee yaradan nadee ke tatt par, yahova ne moosa se kaha," 
Numbers33:51 israaeliyon ko samajhakar kah, jab tum yaradan par hokar kanan desh men pahuncho" 
Numbers33:52 tab us desh ke nivaasiyon ko unake desh se nikal dena aur unake sab nakkasho patthron ko aur ddhlee hui moortiyon ko nash karana, aur unake sab pooja ke unche sthanon ko ddha dena." 
Numbers33:53 aur us desh ko apane adhaikar men lekar us men nivas karana, kyonaki maain ne vah desh tumheen ko diya haai ki tum usake adhaikaree ho." 
Numbers33:54 aur tum us desh ko chitthee dalakar apane kulon ke anusar bantt lena arthata jo kul adhaikavale haain unhen adhaik, aur jo thodevale haain unako thoda bhag dena jis kul kee chitthee jis sthan ke liye nikale vahee usaka bhag tthare apane pitaron ke gotraen ke anusar apana apana bhag lena." 
Numbers33:55 parantu yadi tum us desh ke nivaasiyon ko apane age se n nikaloge, to un men se jinako tum us men rahane doge ve mano tumharee ankhon men kantte aur tumhare panjaron men keelen ttharenge, aur ve us desh men jahan tum basoge tumhen sankatt men dalenge." 
Numbers33:56 aur un se jaaisa bartav karane kee manasa maain ne kee haai vaaisa hee tum se karoonga. 
Numbers34:1 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers34:2 israaeliyon ko yah agyaa de, ki jo desh tumhara bhag hoga vah to charon or se sivane tak ka kanan desh haai, isaliye jab tum kanan desh me pahuncho," 
Numbers34:3 tab tumhara dakkhianee praant seen nam jangal se le aedom desh ke kinare kinare hota hua chala jaa, aur tumhara dakkhianee sivana khare tal ke sire par arambh hokar pashchaim kee or chale" 
Numbers34:4 vahan se tumhara sivana akrabbeem nam chaddhai kee dakkhian kee or pahunchakar mude, aur seen tak aa, aur kadeshabarne kee dakkhian kee or nikale, aur hasaraar tak baddhke asmon tak pahunche" 
Numbers34:5 fir vah sivana asmon se ghoomakar misr ke nale tak pahunche, aur usaka ant samudra ka tatt tthare." 
Numbers34:6 fir pachchhimee sivana mahasamudra ho tumhara paachchhimee sivana yahee tthare. 
Numbers34:7 aur tumhara uttreey sivana yah ho, arthata tum mahasamudra se le hor parvat tak sivana bandhaana" 
Numbers34:8 aur hor parvat se hamat kee ghaattee tak sivana bandhana, aur vah sadad par nikale" 
Numbers34:9 fir vah sivana jipraen tak pahunche, aur hasarenan par nikale tumhara uttreey sivana yahee tthare." 
Numbers34:10 fir apana poorabee sivana hasarenan se shapam tak bandhana 
Numbers34:11 aur vah sivana shapam se ribala tak, jo aeen kee poorva kee or haai, neeche ko utarate utarate kinneret nam tal ke poorva se lag jaae" 
Numbers34:12 aur vah sivana yaradan tak utarake khare tal ke tatt par nikale. tumhare desh ke charon sivane ye hee ttharen. 
Numbers34:13 tab moosa ne israaeliyon se fir kaha, jis desh ke tum chitthee dalakar aadhaikaree hoge, aur yahova ne use saddhe nau gotra ke logon ko dene kee agyaa dee haai, vah yahee haai" 
Numbers34:14 parantu roobeaniyon aur gaadiyon ke gotra to apane apane pitaron ke kulon ke anusar apana apana bhag pa chuke haai, aur manashsho ke adho gotra ke log bhee apana bhag pa chuke haain" 
Numbers34:15 arthata un addhai gotraen ke log yareeho ke pas kee yaradan ke par poorva disha me, jahan sooryoday hota haai, apana apana bhag pa chuke haain.." 
Numbers34:16 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers34:17 ki jo puroosh tum logon ke liye us desh ko banttenge unake nam ye haain arthata aeleeajar yajak aur noon ka putra yahoshoo. 
Numbers34:18 aur desh ko banttne ke liye aek aek gotra ka aek aek pradhaan ttharana. 
Numbers34:19 aur in purooshaen ke nam ye haain arthata yahoodagotraee yapunne ka putra kaleb," 
Numbers34:20 shaimonagotraee ammeehood ka putra shamuel," 
Numbers34:21 binyameenagotraee kisalon ka putra aeleedad," 
Numbers34:22 daaniyon ke gotra ka pradhaan yoglee ka putra bukkee," 
Numbers34:23 yoosuafiyon men se manashshoiyon ke gotra ka pradhaan aepod ka putra hanneeael," 
Numbers34:24 aur aepraaiamiyon ke gotra ka pradhaan shaimtan ka putra kamooael," 
Numbers34:25 jaboolooniyon ke gotra ka pradhaan parnak ka putra aeleesapan," 
Numbers34:26 issakariyon ke gotra ka pradhaan ajjan ka putra palateeael," 
Numbers34:27 ashoriyon ke gotra ka pradhaan shalomee ka putra aheehood," 
Numbers34:28 aur naptaaliyon ke gotra ka pradhaan ammeehood ka putra padahela. 
Numbers34:29 jin purooshaen ko yahova ne kanan desh ko israaeliyon ke liye banttne kee agyaa dee ve ye hee haain.. 
Numbers35:1 fir yahova ne, moab ke araba me, yareeho ke pas kee yaradan nadee ke tatt par moosa se kaha," 
Numbers35:2 israaeliyon ko agyaa de, ki tum apane apane nij bhag kee boomi men se leviyon ko rahane ke liye nagar dena aur nagaron ke charon or kee charaiyan bhee unako dena." 
Numbers35:3 nagar to unake rahane ke liye, aur charaiyan unake gaya-baail aur bhed-bakaree adi, unake sab pashuuon ke liye hongee." 
Numbers35:4 aur nagaron kee charaiya, jinhen tum leviyon ko doge, vah aek aek nagar kee shaharapanah se bahar charon or aek aek hajar hath tak kee hon." 
Numbers35:5 aur nagar ke bahar poorva, daakkhian, pachchhim, aur uttr alang, do do hajar hath is reeti se napana ki nagar beechonbeech ho leviyon ke aek aek nagar kee charai itanee hee boomi kee ho." 
Numbers35:6 aur jo nagar tum leviyon ko doge un men se chh: sharannagar ho, jinhen tum ko koonee ke bhagane ke liye ttharana hoga, aur un se aadhaik bayalees nagar aur bhee dena." 
Numbers35:7 jitane nagar tum leaviyon ko doge ve sab adtalees ho, aur unake sath charaiyan dena." 
Numbers35:8 aur jo nagar tum israaeliyon kee nij boomi men se do, ve jinake bahut nagar hon un se thode lekar dena sab apane apane nagaron men se leviyon ko apane hee apane bhag ke anusar den.." 
Numbers35:9 fir yahova ne moosa se kaha," 
Numbers35:10 israaeliyon se kah, ki jab tum yaradan par hokar kanan desh men pahuncho," 
Numbers35:11 tak aeese nagar ttharana jo tumhare liye sharannagar ho, ki jo koi kisee ko bool se marake koonee tthara ho vah vahan bhag jaae." 
Numbers35:12 ve nagar tumhare nimitt palatta lenevale se sharan lene ke kam aaenge, ki jab tak koonee nyay ke liye mandlee ke samhane khda n ho tab tak vah n mar dala jaae." 
Numbers35:13 aur sharan ke jo nagar tum doge ve chh: hon. 
Numbers35:14 teen nagar to yaradan ke is par, aur teen kanan desh men dena sharannagar itane hee rahen." 
Numbers35:15 ye chhhon nagar israaeliyon ke aur unake beech rahanevale paradeashaiyon ke liye bhee sharansthan tthare, ki jo koi kisee ko bool se mar dale vah vaheen bhag jaae." 
Numbers35:16 parantu yadi koi kisee ko lohe ke kisee haathaiyar se aeesa mare ki vah mar jaa, to vah koonee ttharega aur vah koonee avashy mar dala jaae." 
Numbers35:17 aur yaadi koi aeesa patthr hath men lekar, jis se koi mar sakata haai, kisee ko mare, aur vah mar jaa, to vah bhee koonee ttharega aur vah koonee avashy mar dala jaae." 
Numbers35:18 va koi hath men aeesee lakadee lekar, jis se koi mar sakata haai, kisee ko mare, aur vah mar jaa, to vah bhee koonee ttharega aur vah koonee avashy mar dala jaae." 
Numbers35:19 lohoo ka palatta lenevala ap kee us koonee ko mar dale jab bhee vah mile tab hee vah use mar dale. 
Numbers35:20 aur yaadi koi kisee ko baair se ddhkel de, va ghaat lagakar kuchh us par aeese faenk de ki vah mar jaa," 
Numbers35:21 va shatrauta se usako apane hath se aeesa mare ki vah mar jaa, to jis ne mara ho vah avashy mar dala jaae vah koonee ttharega lohoo ka palatta lenevala jab bhee vah koonee use mil jaae tab hee usako mar dale." 
Numbers35:22 parantu yadi koi kisee ko bina soche, aur bina shatrauta rakhe ddhkel de, va bina ghaat lagaae us par kuchh faenk de," 
Numbers35:23 va aeesa koi patthr lekar, jis se koi mar sakata haai, doosare ko bina dekhe us par faenk de, aur vah mar jaa, parantu vah n usaka shatra ho, aur n usakee haani ka khojee raha ho" 
Numbers35:24 to mandlee maranevale aur lohoo ka palatta lenevale ke beech in niyamon ke anusar nyay kare 
Numbers35:25 aur mandlee us koonee ko lohoo ke palatta lenevale ke hath se bachakar us sharannagar men jahan vah paahile bhag gaya ho lautta de, aur jab tak paavitra tel se aabhaishok kiya hua mahayajak n mar jaae tab tak vah vaheen rahe." 
Numbers35:26 parantu yadi vah koonee us sharansthan ke sivane se jis men vah bhag gaya ho bahar nikalakar aur kaheen jaa," 
Numbers35:27 aur lohoo ka palatta lenevala usako sharansthan ke sivane ke bahar kaheen pakar mar dale, to vah lohoo bahane ka doshaee n tthare." 
Numbers35:28 kyonaki koonee ko mahayajak kee mratyu tak sharansthan men rahana chaahiye aur mahayajak ke marane ke pashchata vah apanee nij boomi ko lautt sakega. 
Numbers35:29 tumharee peeddhee peeddhee men tumhare sab rahane ke sthanon men nyay kee yah vidhai hogee. 
Numbers35:30 aur jo koi kisee manushy ko mar dale vah sakshiayon ke kahane par mar dala jaa, parantu aek hee sakshaee kee sakshaee se koi n mar dala jaae." 
Numbers35:31 aur jo koonee praandand ke yogy tthare us se praandand ke badale men juramana n lena vah avashy mar dala jaae. 
Numbers35:32 aur jo kisee sharansthan men bhaga ho usake liye bhee is matalab se juramana n lena, ki vah yajak ke marane se paahile fir apane desh me rahane ko lauttne paaen." 
Numbers35:33 isaliye jis desh men tum rahoge usako ashuuddh n karana koon se to desh ashuuddh ho jata haai, aur jis desh men jab koon kiya jaae tab keval koonee ke lohoo bahane hee se us desh ka praayaashchaitt ho sakata haai." 
Numbers35:34 jis desh men tum nivas karoge usake beech maai rahoonga, usako ashuuddh n karana maain yahova to israaeliyon ke beech rahata hoon.." 
Numbers36:1 fir yoosufiyon ke kulon men se gilad, jo makeer ka putra aur manashsho ka pota tha, usake vansh ke kul ke pitaron ke gharanon ke mukhy mukhy puroosh moosa ke sameep jakar us pradhaanon ke samhane, jo israaeliyon ke pitaron ke gharanon ke mukhy puroosh the, kahane lage," 
Numbers36:2 yahova ne hamare prabhu ko agyaa dee thee, ki israaeliyon ko chitthee dalakar desh bantt dena aur fir yahova kee yah bhee agyaa hamare prabhu ko milee, ki hamare sagotraee salofaad ka bhag usakee bettyaien ko dena." 
Numbers36:3 to yaadi ve israaeliyon ke aur kisee gotra ke purooshaen se byahee jaae, to unaka bhag hamare pitaron ke bhag se choott jaaega, aur jis gotra men se byahee jaaen usee gotra ke bhag men mil jaaega tab hamara bhag ghatt jaaega." 
Numbers36:4 aur jab israaeliyon kee jubalee hogee, tab jis gotra men ve byahee jaaen usake bhag men unaka bhag pakkee reeati se mil jaaega aur vah hamare pitaron ke gotra ke bhag se sada ke liye choott jaaega." 
Numbers36:5 tab yahova se agyaa pakar moosa ne israaeliyon se kaha, yoosufiyon ke gotraee tteek kahate haain." 
Numbers36:6 salofaad kee beattyaien ke vishay men yahova ne yah agyaa dee haai, ki jo var jisakee drashtti men achchha lage vah usee se byahee jaae parantu ve apane moolapuroosh hee ke gotra ke kul men byahee jaaen." 
Numbers36:7 aur israaeliyon ke kisee gotra ka bhag doosare ke gotra ke bhag men ne milane paae israaelee apane apane moolapuroosh ke gotra ke bhag par bane rahen. 
Numbers36:8 aur israaeliyon ke kisee gotra men kisee kee bettee ho jo bhag panevalee ho, vah apane hee moolapuroosh ke gotra ke kisee puroosh se byahee jaa, isaliye ki israaelee apane apane moolapuroosh ke bhag ke aadhaikaree rahen." 
Numbers36:9 kisee gotra ka bhag doosare gotra ke bhag men milane n paaen israaeliyon ke aek aek gotra ke log apane apane bhag par bane rahen. 
Numbers36:10 yahova kee agyaa ke anusar jo us ne moosa ko dee salofaad kee bettyaien ne kiya. 
Numbers36:11 arthata mahala, tirsa, hogla, milaka, aur noa, jo salofaad kee beattyaian thee, unhon ne apane chachere bhaiyon se byah kiya." 
Numbers36:12 ve yoosufa ke putra manashsho ke vansh ke kulon men byahee gai, aur unaka bhag unake moolapuroosh ke kul ke gotra ke aadhaikar men bana raha.." 
Numbers36:13 jo agyaaaen aur niyam yahova ne moab ke araba men yareeho ke pas kee yaradan nadee ke teer par moosa ke dara israaeliyon ko diae ve ye hee haain.. 
Deuteronomy1:1 jo baten moosa ne yaradan ke par jangal me, arthata soop ke samane ke araba me, aur paran aur topel ke beech, aur laban hasarot aur deejahab me, sare israaeliyon se kaheen ve ye haain." 
Deuteronomy1:2 horeb se kadeshabarne tak seir pahad ka marga gyarah din ka haain. 
Deuteronomy1:3 chaleesaven varsha ke gyarahaven maheene ke paahile din ko jo kuchh yahova ne moosa ko israaeliyon se kahane kee agyaa dee thee, usake anusar moosa un se ye baten kahane laga." 
Deuteronomy1:4 arthata jab moosa ne aeemoriyon ke raja heshabonavasee seehon aur bashaan ke raja ashatarotavasee og ko aedraei men mar dala," 
Deuteronomy1:5 usake bad yaradan ke par moab desh men vah vyavastha ka vivaran yon karane laga," 
Deuteronomy1:6 ki hamare parameshvar yahova ne horeb ke pas ham se kaha tha, ki tum logon ko is pahad ke pas rahate huae bahut din ho gaae haain" 
Deuteronomy1:7 isaliye ab yaha se kooch karo, aur aemoriyon ke pahadee desh ko, aur kya araba me, kya pahadon me, kya neeche ke desh me, kya daakkhian desh me, kya samudra ke teer par, jitane log aemoriyon ke pas rahate haain unake desh ko, arthata labanon parvat tak aur parat nam mahanad tak rahanevale kananiyon ke desh ko bhee chale jao." 
Deuteronomy1:8 suno, maain us desh ko tumhare samhane kiaee deta haoo jis desh ke vishay yahova ne ibraaheem, isahak, aur yakoob, tumhare pitaron se shapath khakar kaha tha, ki maain ise tum ko aur tumhare bad tumhare vansh ko doonga, usako ab jakar apane adhaikar men kar lo." 
Deuteronomy1:9 fir usee samay maain ne tum se kaha, ki maain tumhara bhar akela naheen sah sakata" 
Deuteronomy1:10 kyonaki tumhare parameshvar yahova ne tum ko yaha tak baddhaya haai, ki tum ginatee men aj akash ke taron ke saman ho gaye ho." 
Deuteronomy1:11 tumhare pitaron ka parameshvar tum ko hajaraguna aur bhee baddhaa, aur apane vachan ke anusar tum ko ashaeesh bhee deta rahe." 
Deuteronomy1:12 parantu tumhare janjal, aur bhar, aur jhgade ragade ko maain akela kaha tak sah sakata haoo." 
Deuteronomy1:13 so tum apane aek aek gotra men se buddhmaian aur samajhdar aur praasiddh puroosh chun lo, aur maain unhen tum par muakhaiya ttharauga." 
Deuteronomy1:14 isake uttr men tum ne mujh se kaha, jo kuchh too ham se kahata haai usaka karana achchha haai." 
Deuteronomy1:15 isaliye maain ne tumhare gotraen ke mukhy purooshaen ko jo buaddhmaian aur praasiddh puroosh the chunakar tum par mukhaiya niyukt kiya, arthata hajarahajar, sausau, pachasapachas, aur dasadas ke upar pradhaan aur tumhare gotraen ke saradar bhee niyukt kiae." 
Deuteronomy1:16 aur us samay maain ne tumhare nyaayiyon ko agyaa dee, ki tum apane bhaiyon ke mukame suna karo, aur unake beech aur unake padosiyon aur paradeashaiyon ke beech bhee dharma se nyay kiya karo." 
Deuteronomy1:17 nyay karate samay kisee ka paksha n karana jaaise bade kee vaaise hee chhotte manushy kee bhee sunana kisee ka muh dekhkar n drana, kyonaki nyay parameshvar ka kam haai aur jo mukama tumhare liye kaattnai ho, vah mere pas le ana, aur maain use sunoonga." 
Deuteronomy1:18 aur maain ne usee samay tumhare sare karttvy karma tum ko bata diae.. 
Deuteronomy1:19 aur ham horeb se kooch karake apane parameshvar yahova kee agyaa ke anusar us sare bade aur bhyanak jangal men hokar chale, jise tum ne aemoriyon ke pahadee desh ke marga men dekha, aur ham kadeshabarne tak aae." 
Deuteronomy1:20 vaha maain ne tum se kaha, tum aemoriyon ke pahadee desh tak a gaae ho jisako hamara parameshvar yahova hamen deta haai." 
Deuteronomy1:21 dekho, us desh ko tumhara parameshvar yahova tumhare samhane kiae deta haai, isaaliaee apane pitaron ke parameshvar yahova ke vachan ke anusar us par chaddho, aur use apane adhaikar men le lo n to tum dro aur n tumhara man kachcha ho." 
Deuteronomy1:22 aur tum sab mere pas akar kahane lage, ham apane age purooshaen ko bhej denge, jo us desh ka pata lagakar ham ko yah sandesh de, ki kaun sa marga hokar chalana hoga aur kis kis nagar men pravesh karana padega?" 
Deuteronomy1:23 is bat se prasann hokar maain ne tum men se barah puroosha, arthata gotra peechhe aek puroosh chun liya" 
Deuteronomy1:24 aur ve pahad par chaddh gaa, aur aeshakol nam nale ko pahuchakar us desh ka bhed liya." 
Deuteronomy1:25 aur us desh ke falon men se kuchh hath men lekar hamare pas aa, aur ham ko yah sandesh diya, ki jo desh hamara parameshvar yahova hamen deta haai vah achchha haai." 
Deuteronomy1:26 taubhee tum ne vaha jane se nah kiya, kintu apane parameshvar yahova kee agyaa ke virooddh hokar" 
Deuteronomy1:27 apane apane dere men yah kahakar kudkudane lage, ki yahova ham se baair rakhta haai, is karan ham ko misr desh se nikal le aya haai, ki ham ko aemoriyon ke vash men karake satyanash kar dale." 
Deuteronomy1:28 ham kidhar jaae? hamare bhaiyoen ne yah kahake hamare man ko kachcha kar diya haai, ki vaha ke log ham se bade aur lambe haain aur vaha ke nagar bade bade haai, aur unakee shaharapanah akash se baten karatee haain aur ham ne vaha anakavanshaiyon ko bhee dekha haai." 
Deuteronomy1:29 maain ne tum se kaha, unake karan traas mat khao aur n dro." 
Deuteronomy1:30 tumhara parameshvar yahova jo tumhare age age chalata haai vah ap tumharee or se ladega, jaaise ki us ne misra men tumhare dekhte tumhare liye kiya" 
Deuteronomy1:31 fir tum ne jangal men bhee dekha, ki jis reeti koi puroosh apane ladke ko uttaae chalata haai, usee reeti hamara parameshvar yahova ham ko is sthan par pahuchane tak, us sare marga men jis se ham aae haai, uttaye raha." 
Deuteronomy1:32 is bat par bhee tum ne apane us parameshvar yahova par vishvas naheen kiya," 
Deuteronomy1:33 jo tumhare age age isaaliye chalata raha, ki dere dalane ka sthan tumhare liye ddoonddhe, aur rat ko ag men aur din ko badal men pragatt hokar chala, taki tum ko vah marga dikhaae jis se tum chalo." 
Deuteronomy1:34 parantu tumharee ve baten sunakar yahova ka kop bhdk utta, aur us ne yah shapath khai," 
Deuteronomy1:35 ki nishchay is buree peeddhee ke manushyon men se aek bhee us achchhe desh ko dekhne n paaeega, jise maain ne unake pitaron ko dene kee shapath khai thee." 
Deuteronomy1:36 yapunno ka putra kaleb hee use dekhne paaeega, aur jis boomi par usake pav pade haain use maain usako aur usake vansh ko bhee doonga kyonki vah mere peechhe pooree reeti se ho liya haai." 
Deuteronomy1:37 aur mujh par bhee yahova tumhare karan krodhait hua, aur yah kaha, ki too bhee vaha jane n paaega" 
Deuteronomy1:38 noon ka putra yahoshoo jo tere samhane khda rahata haai, vah to vaha jane paaega so too usako hiyav de, kyonaki us desh ko israaaeliyon ke aadhaikar men vahee kar dega." 
Deuteronomy1:39 fir tumhare balabachche jinake vishay men tum kahate ho, ki ye loott men chale jaaenge, aur tumhare jo ladkebale abhee bhle bure ka bhed naheen janate, ve vaha pravesh karenge, aur unako maain vah desh dooga, aur ve usake aadhaikaree honge." 
Deuteronomy1:40 parantu tum log ghoomakar kooch karo, aur lal samudra ke marga se jangal kee or jao." 
Deuteronomy1:41 tab tum ne mujh se kaha, ham ne yahova ke virood pap kiya haain ab ham apane parameshvar yahova kee agyaa ke anusar chaddhai karenge aur ladenge. tab tum apane apane haathaiyar bandhakar pahad par bina soche samajhe chaddhne ko taaiyar ho gaae." 
Deuteronomy1:42 tab yahova ne mujh se kaha, un se kah de, ki tum mat chaddho, aur n lado kyonaki maain tumhare madhy men naheen haoo kaheen aeesa n ho ki tum apane shatrauon se har jao." 
Deuteronomy1:43 yah bat maain ne tum se kah dee, parantu tum ne n manee kintu ddhittai se yahova kee agyaa ka ullanghan karake pahad par chaddh gaae." 
Deuteronomy1:44 tab us pahad ke nivasee aemoriyon ne tumhara samhana karane ko nikalakar madhaumakkhiayon kee nai tumhara peechha kiya, aur seir desh ke horma tak tumhen marate marate chale aae." 
Deuteronomy1:45 tab tum lauttkar yahova ke samhane rone lage parantu yahova ne tumharee n sunee, n tumharee baton par kan lagaya." 
Deuteronomy1:46 aur tum kadesh men bahut dinon tak pade rahe, yaha tak ki aek jug ho gaya.." 
Deuteronomy2:1 tab us agyaa ke anusar, jo yahova ne mujh ko dee thee, ham ne ghoomakar kooch kiya, aur lal samudra ke marga ke jangal kee or chale aur bahut din tak seir pahad ke bahar bahar chalate rahe." 
Deuteronomy2:2 tab yahova ne mujh se kaha," 
Deuteronomy2:3 tum logon ko is pahad ke bahar bahar chalate huae bahut din beet gaa, ab ghoomakar uttr kee or chalo." 
Deuteronomy2:4 aur too praja ke logon ko meree yah agyaa suna, ki tum seir ke nivasee apane bhai aesaviyon ke sivane ke pas hokar jane par ho aur ve tum se dr jaaege. isaliye tum bahut chaukas raho" 
Deuteronomy2:5 unhen n chhedna kyonaki unake desh men se maain tumhen pav dharane ka ttaur tak n dooga, is karan ki maain ne seir parvat esaviyon ke aadhaikar men kar diya haain." 
Deuteronomy2:6 tum un se bhojan roopaye se mol lekar kha sakoge, aur roopaya dekar kunon se panee bhrake pee sakoge." 
Deuteronomy2:7 kyonaki tumhara parameshvar yahova tumhare hathon ke sab kamon ke vishay tumhen ashaeesh deta aya haai is bharee jangal men tumhara chalana firana vah janata haain in chalees vashare men tumhara parameshvar yahova tumhare sang sang raha haai aur tum ko kuchh ghattee naheen hui. 
Deuteronomy2:8 yon ham seir nivasee aur apane bhai aesaviyon ke pas se hokar, araba ke marga, aur aelat aur aesyonageber ko peechhe chhodkar chalen.. fir ham mudkar moab ke jangal ke marga se hokar chale." 
Deuteronomy2:9 aur yahova ne mujh se kaha, moaabiyon ko n satana aur n ladai chhedna, kyonaki maain unake desh men se kuchh bhee tere aadhaikar men n kar dooga kyonaki maain ne ar ko lootiyon ke aadhaikar men kiya haai." 
Deuteronomy2:10 agale dinon men vaha aemee log base huae the, jo anakiyon ke saman balavant aur lambe lambe aur ginatee men bahut the" 
Deuteronomy2:11 aur anakiyon kee nai ve bhee rapai gine jate the, parantu moabee unhen aemee kahate haain." 
Deuteronomy2:12 aur agale dinon men seir men horee log base huae the, parantu aesaaviyon ne unako us desh se nikal diya, aur apane samhane se nash karake unake sthan par ap bas gaae jaaise ki israaaeliyon ne yahova ke diye huae apane adhaikar ke desh men kiya." 
Deuteronomy2:13 ab tum log kooch karake jered nadee ke par jao tab ham jered nadee ke par aae. 
Deuteronomy2:14 aur hamare kadeshabarne ko chhodne se lekar jered nadee par hone tak adtees varsha beet gaa, us beech men yahova kee shapath ke anusar us peeddhee ke sab yoddha chhavanee men se nash ho gaae." 
Deuteronomy2:15 aur jab tak ve nash n huae tab tak yahova ka hath unhen chhavanee men se mitta dalane ke liye unake virooddh baddha hee raha 
Deuteronomy2:16 jab sab yoddha marate marate logon ke beech men se nash ho gaa," 
Deuteronomy2:17 tab yahova ne mujh se kaha," 
Deuteronomy2:18 ab moab ke sivane, arthat ar ko par kara" 
Deuteronomy2:19 aur jab too ammaeniyon ke samhane jakar unake nikatt pahuche, tab unako n satana aur n chhedna, kyonaki maain ammoniyon ke desh men se kuchh bhee tere aadhaikar men n karooga, kyonaki maain ne use loosiyon ke aadhaikar men kar diya haai." 
Deuteronomy2:20 vah desh bhee rapaiyon ka gina jata tha, kyonki agale dinon men rapai, jinhen ammonee jamajummee kahate the, ve vaha rahate the" 
Deuteronomy2:21 ve bhee anakiyon ke saman balavan aur lambe lambe aur ginatee men bahut the parantu yahova ne unako ammoniyon ke samhane se nash kar dala, aur unhon ne unako us desh se nikal diya, aur unake sthan par ap rahane lage" 
Deuteronomy2:22 jaaise ki us ne seir ke nivasee aesaaviyon ke samhane se horiyon ko nash kiya, aur unhon ne unako us desh se nikal diya, aur aj tak unake sthan par ve ap nivas karate haain." 
Deuteronomy2:23 vaaisa hee aavvaiyon ko, jo ajja nagar tak gavon men base huae the, unako kaptoriyon ne jo kaptor se nikale the nash kiya, aur unake sthan par ap rahane lage." 
Deuteronomy2:24 ab tum log uttkar kooch karo, aur anorn ke nale ke par chalo sun, maain desh samet heshabon ke raja aemoree seehon ko tere hath men kar deta hoo isaaliye us desh ko apane adhaikar men lena arambh karo, aur us raja se yuddh chhed do." 
Deuteronomy2:25 aur jitane log dharatee par rahate haain un sabhon ke man men maain aj hee ke din se tere karan dr aur thrathrahatt samavane lagoonga ve tera samachar pakar tere dr ke mare kanpenge aur peeadit honge.. 
Deuteronomy2:26 aur maain ne kademot nam jangal se heshabon ke raja seehon ke pas mel kee ye baten kahane ko doot bheje," 
Deuteronomy2:27 ki mujhe apane desh men se hokar jane de maain rajapath par chala jauga, aur daahine aur banae hath n mudooga." 
Deuteronomy2:28 too roopaya lekar mere hath bhojanavastu dena ki maain khau, aur panee bhee roopaya lekar mujh ko dena ki maain peeun keval mujhe panv panv chale jane de," 
Deuteronomy2:29 jaaisa seir ke nivasee aesaaviyon ne aur ar ke nivasee moaabiyon ne mujh se kiya, vaaisa hee too bhee mujh se kar, is reeti maain yaradan par hokar us desh men pahunchoonga jo hamara parameshvar yahova hamen deta haai." 
Deuteronomy2:30 parantu heshabon ke raja seehon ne ham ko apane desh men se hokar chalane n diya kyonaki tumhare parameshvar yahova ne usaka chitt kattor aur usaka man hatteela kar diya tha, isaliye ki usako tumhare hath men kar de, jaaisa ki aj prakatt haai." 
Deuteronomy2:31 aur yahova ne mujh se kaha, sun, maain desh samet seehon ko tere vash men kar dene par hoo us desh ko apane aadhaikar men lena arambh kara." 
Deuteronomy2:32 tab seehon apanee saree sena samet nikal aya, aur hamara samhana karake yuddh karane ko yahas tak chaddha aya." 
Deuteronomy2:33 aur hamare parameshvar yahova ne usako hamare dara hara diya, aur ham ne usako putraen aur saree sena samet mar dala." 
Deuteronomy2:34 aur usee samay ham ne usake sare nagar le lia, aur aek aek base huae nagar ka striayon aur balabachchon samet yaha tak satyanash kiya ki koi n chootta" 
Deuteronomy2:35 parantu pashuuon ko ham ne apana kar liya, aur un nagaron kee loott bhee ham ne le lee jinako ham ne jeet liya tha." 
Deuteronomy2:36 anorn ke nale ke chhoravale aroaer nagar se lekar, gilad tak koi nagar aeesa ucha n raha jo hamare samhane tthar sakata tha kyonaki hamare parameshvar yahova ne sabhon ko hamare vash men kar diya." 
Deuteronomy2:37 parantu ham ammoniyon ke desh ke nikat, varan yabbok nadee ke us par jitana desh haai, aur pahadee desh ke nagar jaha jaha jane se hamare parameshvar yahova ne ham ko mana kiya tha, vaha ham naheen gaae." 
Deuteronomy3:1 tab ham mudkar bashaan ke marga se chaddh chale aur bashaan ka og nam raja apanee saree sena samet hamara samhana karane ko nikal aya, ki aedraei men yuddh kare." 
Deuteronomy3:2 tab yahova ne mujh se kaha, us se mat dra kyonaki maain usako saree sena aur desh samet tere hath men kiae deta hoo aur jaaisa too ne heshabon ke nivasee aemoriyon ke raja seehon se kiya haai vaaisa hee us se bhee karana." 
Deuteronomy3:3 so is prakar hamare parameshvar yahova ne saree sena samet bashaan ke raja og ko bhee hamare hath men kar diya aur ham usako yaha tak marate rahe ki un men se koi bhee n bach paya. 
Deuteronomy3:4 usee samay ham ne unake sare nagaron ko le liya, koi aeesa nagar n rah gaya jise ham ne us se n le liya ho, is reeati argob ka sara desha, jo bashaan men og ke rajy men tha aur us men satt nagar the, vah hamare vash men a gaya." 
Deuteronomy3:5 ye sab nagar gaddhvale the, aur unake unchee unchee shaharapanah, aur faattk, aur bede the, aur inako chhod bina shaharapanah ke bhee bahut se nagar the." 
Deuteronomy3:6 aur jaaisa ham ne heshabon ke raja seehon ke nagaron se kiya tha vaaisa hee ham ne in nagaron se bhee kiya, arthat sab base huae nagaron ko striayon aur balabachchon samet satyanash kar dala." 
Deuteronomy3:7 parantu sab ghareloo pashu aur nagaron kee loott ham ne apanee kar lee. 
Deuteronomy3:8 yon ham ne us samay yaradan ke is par rahanevale aemoriyon ke donon rajaon ke hath se arnon ke nale se lekar hermon parvat tak ka desh le liya. 
Deuteronomy3:9 hemorn ko seedonee log siryon, aur aemoree log saneer kahate haain." 
Deuteronomy3:10 samathr desh ke sab nagar, aur sara gilad, aur salka, aur aerdei tak jo og ke rajy ke nagar the, sara bashaan hamare vash men a gaya." 
Deuteronomy3:11 jo rapai rah gaae the, un men se keval bashaan ka raja og rah gaya tha, usakee charapai jo lohe kee haai vah to ammaeaniyon ke rabba nagar men padee haai, sadhaaran puroosh ke hath ke hisab se usakee lambai nau hath kee aur chaudai char hath kee haai." 
Deuteronomy3:12 jo desh ham ne us samay apane aadhaikar men le liya vah yah haai, arthat anorn ke nale ke kinarevale aroaer nagar se le sab nagaron samet gilad ke pahadee desh ka adha bhag, jise maain ne roobeaniyon aur gaadiyon ko de diya," 
Deuteronomy3:13 aur gilad ka bacha hua bhag, aur sara bashaan, arthat agorb ka sara desh jo og ke rajy men tha, inhen maain ne manashsho ke adho gotra ko de diya. sara bashaan to rapaiyon ka desh kahalata haai." 
Deuteronomy3:14 aur manashshoi yair ne gashooriyon aur makavaasiyon ke sivanon tak argob ka sara desh le liya, aur bashaan ke nagaron ka nam apane nam par habbotyair rakha, aur vahee nam aj tak bana haai." 
Deuteronomy3:15 aur maain ne gilad desh makeer ko de diya," 
Deuteronomy3:16 aur roobeniyon aur gaadiyon ko maain ne gilad se le anorn ke nale tak ka desh de diya, arthat us nale ka beech unaka sivana ttharaya, aur yabbok nadee tak jo ammoniyon ka sivana haai" 
Deuteronomy3:17 aur kinnoret se le pisaga kee salamee ke neeche ke araba ke tal tak, jo khara tal bhee kahalata haai, araba aur yaradan kee poorva kee or ka sara desh bhee maain ne unheen ko de diya.." 
Deuteronomy3:18 aur us samay maain ne tumhen yah agyaa dee, ki tumhare parameshvar yahova ne tumhen yah desh diya haai ki use apane aadhaikar men rakho tum sab yoddha haathaiyaraband hokar apane bhai israaaeliyon ke age age par chalo." 
Deuteronomy3:19 parantu tumharee striaya, aur balabachche, aur pashu, jinhen maain janata hoo ki bahut se haai, vah sab tumhare nagaron men jo maain ne tumhen diae haain rah jaae." 
Deuteronomy3:20 aur jab yahova tumhare bhaiyon ko vaaisa vishraam de jaaisa ki us ne tum ko diya haai, aur ve us desh ke aadhaikaree ho jaae jo tumhara parameshvar yahova unhen yaradan par deta haai tab tum bhee apane apane aadhaikar kee boomi par jo maain ne tumhen dee haai lauttoge." 
Deuteronomy3:21 fir maain ne usee samay yahoshoo se chitakar kaha, too ne apanee akho se dekha haai ki tere parameshvar yahova ne in donon rajaon se kya kya kiya haai vaaisa hee yahova un sab rajyon se karega jin men too par hokar jaaega." 
Deuteronomy3:22 un se n drana kyonki jo tumharee or se ladnevala haai vah tumhara parameshvar yahova haai.. 
Deuteronomy3:23 usee samay maain ne yahova se gidgidakar binatee kee, ki he prabhu yahova," 
Deuteronomy3:24 too apane das ko apanee maahima aur balavant hath dikhane laga haai svarga men aur prathvee par aeesa kaun devata haai jo tere se kam aur parakram ke karma kar sake? 
Deuteronomy3:25 isaliye mujhe par jane de ki yaradan parake us uttm desh ko, arthat us uttm pahad aur labanon ko bhee dekhne pau." 
Deuteronomy3:26 parantu yahova tumhare karan mujh se rooshtt ho gaya, aur meree n sunee kintu yahova ne mujh se kaha, bas kara is vishay men fir kabhee mujh se baten n karana." 
Deuteronomy3:27 pisaga pahad kee chottee par chaddh ja, aur poorva, pachchhim, uttr, daakkhian, charon or draashtti karake us desh ko dekh le kyonaki too is yaradan ke par jane n paaega." 
Deuteronomy3:28 aur yahoshoo ko agyaa de, aur use ddhaddhs dekar draddh kara kyonaki in logon ke age age vahee par jaaeega, aur jo desh too dekhega usako vahee unaka nij bhag kara dega." 
Deuteronomy3:29 tab ham betapor ke samhane kee tarai men tthare rahe.. 
Deuteronomy4:1 ab, he israael, jo jo vidhai aur niyam maain tumhen sikhana chahata hoon unhen sun lo, aur un par chalo jis se tum jeevit raho, aur jo desh tumhare pitaron ka parameshvar yahova tumhen deta haai us men jakar usake adhaikaree ho jao." 
Deuteronomy4:2 jo agyaa maain tum ko sunata hoon us men n to kuchh baddhana, aur n kuchh ghattana tumhare parameshvar yahova kee jo jo agyaa maain tumhen sunata hoon unhen tum manana." 
Deuteronomy4:3 tum ne to apanee ankhon se dekha haai ki balapor ke karan yahova ne kya kya kiya arthata jitane manushy balapor ke peechhe ho liye the un sabhon ko tumhare parameshvar yahova ne tumhare beech men se satyanash kar dala 
Deuteronomy4:4 parantu tum jo apane parameshvar yahova ke sath lipatte rahe ho sab ke sab aj tak jeeavit ho. 
Deuteronomy4:5 suno, maain ne to apane parameshvar yahova kee agyaa ke anusar tumhen vidhai aur niyam sikhaae haai, ki jis desh ke aadhaikaree hone jate ho us men tum unake anusar chalo." 
Deuteronomy4:6 so tum unako dhaaran karana aur manana kyonaki aur deshaen ke logon ke samhane tumharee buaddh iddh aur samajh isee se pragatt hogee, arthata ve in sab vidhaiyon ko sunakar kahenge, ki nishchay yah badee jati buddhmaian aur samajhdar haai." 
Deuteronomy4:7 dekho, kaun aeesee badee jaati haai jisaka devata usake aeese sameep rahata ho jaaisa hamara parameshvar yahova, jab ki ham us ko pukarate haain?" 
Deuteronomy4:8 fir kaun aeesee badee jaati haai jisake pas aeesee dharmamay vidhai aur niyam ho, jaaisee ki yah saree vyavastha jise maain aj tumhare samhane rakhta hoon?" 
Deuteronomy4:9 yah atyant avashyak haai ki tum apane vishay men sachet raho, aur apane man kee badee chaukasee karo, kaheen aeesa n ho ki jo jo baten tum ne apanee ankhon se dekheen unako bool jao, aur vah jeevan bhr ke liye tumhare man se jatee rahe kintu tum unhen apane betton poton ko sikhana." 
Deuteronomy4:10 vishosh karake us din kee baten jis men tum horeb ke pas apane parameshvar yahova ke samhane khde the, jab yahova ne mujh se kaha tha, ki un logon ko mere pas ikattha kar ki maain unhen apane vachan sunau, jis se ve seekhe, taki jitane din ve prathvee par jeevit rahen utane din mera bhy manate rahe, aur apane ladke balon ko bhee yahee sikhaaen." 
Deuteronomy4:11 tab tum sameep jakar us parvat ke neeche khde hua, aur vah pahad ag se dhadhak raha tha, aur usakee lau akash tak pahunchatee thee, aur usake charon or andhiayara, aur badal, aur ghaer andhakar chhaya hua tha." 
Deuteronomy4:12 tak yahova ne us ag ke beech men se tum se baten kee baton ka shabd to tum ko sunai pada, parantu koi roop n dekha keval shabd hee shabd sun pada." 
Deuteronomy4:13 aur us ne tum ko apanee vacha ke dason vachan batakar unake manane kee agyaa dee aur unhen patthr kee do paattyaiaon par likh diya. 
Deuteronomy4:14 aur mujh ko yahova ne usee samay tumhen vidhai aur niyam sikhane kee agyaa dee, isaliye ki jis desh ke aadhaikaree hone ko tum par jane par ho us men tum unako mana karo." 
Deuteronomy4:15 isaliye tum apane vishay men bahut savadhaan rahana. kyonaki jab yahova ne tum se horeb parvat par ag ke beech men se baten kee tab tum ko koi roop n dekh pada," 
Deuteronomy4:16 kaheen aeesa n ho ki tum bigadkar chahe puroosh chahe sree ke," 
Deuteronomy4:17 chahe prathvee par chalanevale kisee pashu, chahe akash men udnevale kisee pakshaee ke," 
Deuteronomy4:18 chahe boomi par renganevale kisee jantu, chahe prathvee ke jal men rahanevalee kisee machhlee ke roop kee koi mootira khodakar bana lo," 
Deuteronomy4:19 va jab tum akash kee or ankhe uttakar, soorya, chandrama, aur taron ko, arthata akash ka sara taragan dekho, tab bahakakar unhen dandvata karake unakee seva karane lago jinako tumhare parameshvar yahova ne dharatee par ke sab deshavalon ke liye rakha haai." 
Deuteronomy4:20 aur tum ko yahova lohe ke bhtthe ke sareekhe misr desh se nikal le aya haai, isaliye ki tum usakee prajaroopee nij bhag ttharo, jaaisa aj pragatt haai." 
Deuteronomy4:21 fir tumhare karan yahova ne mujh se krodha karake yah shapath khai, ki too yaradan par jane n paaega, aur jo uttm desh israaeliyon ka parameshvar yahova unhen unaka nij bhag karake deta haai us men too pravesh karane n paaega." 
Deuteronomy4:22 kintu mujhe isee desh men marana haai, maain to yaradan par naheen ja sakata parantu tum par jakar us uttm desh ke adhaikaree ho jaoge." 
Deuteronomy4:23 isaliye apane vishay men tum savadhaan raho, kaheen aeesa n ho ki tum us vacha ko boolakar, jo tumhare parameshvar yahova ne tum se bandhaee haai, kisee aur vastu kee mootira khodakar banao, jise tumhare parameshvar yahova ne tum ko mana kiya haai." 
Deuteronomy4:24 kyonaki tumhara parameshvar yahova bhsm karanevalee ag haai vah jal uttnevala parameshvar haai.. 
Deuteronomy4:25 yaadi us desh men rahate rahate bahut din beet jane par, aur apane bette-pote utpann hone par, tum bigadkar kisee vastu ke roop kee moorti khodakar banao, aur is reeti se apane parameshvar yahova ke prati burai karake use aprasann kar do," 
Deuteronomy4:26 to maain aj akash aur prathvee ko tumhare virooddh sakshaee karake kahata hoo, ki jis desh ke aadhaikaree hone ke liye tum yaradan par jane par ho us men tum jaldee bilkul nash ho jaoge aur bahut din rahane n paoge, kintu pooree reeti se nashtt ho jaoge." 
Deuteronomy4:27 aur yahova tum ko desh desh ke logon men titar bitar karega, aur jin jatiyon ke beech yahova tum ko pahunchaaega un men tum thode hee se rah jaoge." 
Deuteronomy4:28 aur vahan tum manushy ke banaae huae lakadee aur patthr ke devataon kee seva karoge, jo n dekhte, aur n sunate, aur n khate, aur n soonghate haain." 
Deuteronomy4:29 parantu vahan bhee yaadi tum apane parameshvar yahova ko ddoonddhoge, to vah tum ko mil jaaega, sharta yah haai ki tum apane poore man se aur apane sare praan se use ddoonddho." 
Deuteronomy4:30 ant ke dinon men jab tum sankatt men pado, aur ye sab vipaatiayan tum par a padengee, tab tum apane parameshvar yahova kee or firo aur usakee manana" 
Deuteronomy4:31 kyonaki tera parameshvar yahova dayalu ishvar haai, vah tum ko n to chhodega aur n nashtt karega, aur jo vacha us ne tere pitaron se shapath khakar bandhaee haai usako naheen boolega." 
Deuteronomy4:32 aur jab se parameshvar ne manushy ho utpann karake prathvee par rakha tab se lekar too apane utpann hone ke din tak kee baten pooch, aur akash ke aek chhor se doosare chhor tak kee baten pooch, kya aeesaee badee bat kabhee hui va sunane men ai haai?" 
Deuteronomy4:33 kya koi jaati kabhee parameshvar kee vanee ag ke beech men se atee hui sunakar jeevit rahee, jaaise ki too ne sunee haai?" 
Deuteronomy4:34 fir kya parameshvar ne aur kisee jaati ko doosaree jaati ke beech men nikalane ko kamar bandhakar pareeksha, aur chinh, aur chamatkar, aur yudd, aur balee hat, aur baddhai hui bhuja se aeese bade bhyanak kam kia, jaaise tumhare parameshvar yahova ne misr men tumhare dekhte kiae?" 
Deuteronomy4:35 yah sab tujh ko dikhaya gaya, isaliye ki too jan rakhe ki yahova hee parameshvar haai usako chhod aur koi haai hee naheen." 
Deuteronomy4:36 akash men se us ne tujhe apanee vanee sunai ki tujhe shaiksha de aur prathvee par us ne tujhe apanee badee ag dikhai, aur usake vachan ag ke beech men se ate huae tujhe sun pade." 
Deuteronomy4:37 aur us ne jo tere pitaron se praem rakha, is karan unake peechhe unake vansh ko chun liya, aur pratyaksha hokar tujhe apane bade samathrya ke dara misr se isaaliye nikal laya," 
Deuteronomy4:38 ki tujh se badee aur samarthee jatiyon ko tere age se nikalakar tujhe unake desh men pahunchaa, aur use tera nij bhag kar de, jaaisa aj ke din dikhai padta haai" 
Deuteronomy4:39 so aj jan le, aur apane man men soch bhee rak, ki upar akash men aur neeche prathvee par yahova hee parameshvar haai aur koi doosara naheen." 
Deuteronomy4:40 aur too usakee vidhaiyon aur agyaaon ko jo maain aj tujhe sunata hoon manana, isaaliye ki tera aur tere peechhe tere vansh ka bhee bhla ho, aur jo desh tera parameshvar yahova tujhe deta haai us men tere din bahut varan sada ke liye hon." 
Deuteronomy4:41 tab moosa ne yaradan ke par poorva kee or teen nagar alag kia," 
Deuteronomy4:42 isaliye ki jo koi bina jane aur bina pahale se baair rakhe apane kisee bhai ko mar dale, vah un men se kisee nagar men bhag jaa, aur bhagakar jeevit rahe:" 
Deuteronomy4:43 arthata roobeniyon ka beser nagar jo jangal ke samathr desh men haai, aur gaadiyon ke gilad ka ramot, aur manashshoiyon ke bashaan ka golana." 
Deuteronomy4:44 fir jo vyavastha moosa ne israaeliyon ko dee vah yah haai 
Deuteronomy4:45 ye hee ve chitauaniyan aur niyam haain jinhen moosa ne israaeliyon ko us samay kah sunaya jab ve misr se nikale the," 
Deuteronomy4:46 arthata yaradan ke par betapor ke samhane kee tarai me, aemoriyon ke raja heshabonavasee seehon ke desh me, jis raja ko unhon ne misr se nikalane ke peechhe mara." 
Deuteronomy4:47 aur unhon ne usake desh ko, aur bashaan ke raja og ke desh ko, apane vash men kar liya yaradan ke par sooryoday kee or rahanevale aemoriyon ke rajaon ke ye desh the." 
Deuteronomy4:48 yah desh arnon ke nale ke chhoravale aroaer se lekar seeon, jo hemorn bhee kahalata haai," 
Deuteronomy4:49 us parvat tak ka sara desha, aur pisaga kee salamee ke neeche ke araba ke tal tak, yaradan par poorva kee or ka sara araba haai." 
Deuteronomy5:1 moosa ne sare israaeliyon ko bulavakar kaha, he israaeliyo, jo jo vidhai aur niyam maain aj tumhen sunata hoon ve suno, isaaliye ki unhen seekhkar manane men chaukasee karo." 
Deuteronomy5:2 hamare parameshvar yahova ne to horeb par ham se vacha bandhaee. 
Deuteronomy5:3 is vacha ko yahova ne hamare pitaron se nahee, ham hee se bandha, jo yahan aj ke din jeevit haain." 
Deuteronomy5:4 yahova ne us parvat par ag ke beech men se tum logon se amhane samhane baten kee 
Deuteronomy5:5 us ag ke dr ke mare tum parvat par n chaddhe, isaaliye maain yahova ke aur tumhare beech usaka vachan tumhen batane ko khda raha. tab us ne kaha," 
Deuteronomy5:6 tera parameshvar yahova, jo tujhe dasatv ke ghar arthata misr desh men se nikal laya haai, vah maain hoon." 
Deuteronomy5:7 mujhe chhod doosaron ko parameshvar karake n manana.. 
Deuteronomy5:8 tu apane liye koi moorti khodakar n banana, n kisee kee praatima banana jo akash me, va prathvee ke jal men haai" 
Deuteronomy5:9 too unako dandvata n karana aur n unakee upasana karana kyonki maain tera parameshvar yahova jalan rakhnevala ishvar hoo, aur jo mujh se baair rakhte haain unake betto, poto, aur parapoton ko pitaron ka dand diya karata hoo," 
Deuteronomy5:10 aur jo mujh se praem rakhte aur meree agyaaon ko manate haain un hajaron par karoona kiya karata hoon. 
Deuteronomy5:11 too apane parameshvar yahova ka nam vyarth n lena kyonaki jo yahova ka nam vyarth le vah unako nirdosh n ttharaaega.. 
Deuteronomy5:12 too vishraamadin ko manakar pavitra rakhna, jaaise tere parameshvar yahova ne tujhe agyaa dee." 
Deuteronomy5:13 chh: din to parishram karake apana sara kamakaj karana 
Deuteronomy5:14 parantu satavan din tere parameshvar yahova ke liye vishraamadin haai us men n too kisee bhanti ka kamakaj karana, n tera betta, n teree bettee, n tera das, n teree dasee, n tera baail, n tera gadaha, n tera koi pashu, n koi paradeshaee bhee jo tere faattkon ke bheetar ho jis se tera das aur teree dasee bhee teree nai vishraam kare." 
Deuteronomy5:15 aur is bat ko smaran rakhna ki misr desh men too ap das tha, aur vahan se tera parameshvar yahova tujhe balavant hath aur baddhai hui bhuja ke dara nikal laya is karan tera parameshvar yahova tujhe vishraamadin manane kee agyaa deta haai.." 
Deuteronomy5:16 apane pita aur apanee mata ka adar karana, jaaise ki tere parameshvar yahova ne tujhe agyaa dee haai jis se jo desh tera parameshvar yahova tujhe deta haai us men too bahut din tak rahate paa, aur tera bhla ho.." 
Deuteronomy5:17 too hatya n karana.. 
Deuteronomy5:18 too vyabhaichar n karana.. 
Deuteronomy5:19 too choree n karana.. 
Deuteronomy5:20 too kisee ke virooddh joottee sakshaee n dena.. 
Deuteronomy5:21 too n kisee kee patnee ka lalach karana, aur n kisee ke ghar ka lalach karana, n usake khet ka, n usake das ka, n usakee dasee ka, n usake baail va gadahe ka, n usakee kisee aur vastu ka lalach karana.." 
Deuteronomy5:22 yahee vachan yahova ne us parvat par ag, aur badal, aur ghaer andhakar ke beech men se tumharee saree mandlee se pukarakar kaha aur is se adhaik aur kuchh n kaha. aur unhen us ne patthr kee do pattyaiaon par likhkar mujhe de diya." 
Deuteronomy5:23 jab parvat ag se dahak raha tha, aur tum ne us shabd ko aandhiayare ke beech men se ate suna, tab tum aur tumhare gotraen ke sab mukhy mukhy puroosh aur tumhare puraniae mere pas aae" 
Deuteronomy5:24 aur tum kahane lage, ki hamare parameshvar yahova ne ham ko apana tej aur maheema dikhai haai, aur ham ne usaka shabd ag ke beech men se ate huae suna aj ham ne dekh liya ki yadhyapi parameshvar manushy se baten karata haai taubhee manushy jeevit rahata haai." 
Deuteronomy5:25 ab ham kyon mar jaaen? kyonaki aeesee badee ag se ham bhsm ho jaaenge aur yadi ham apane parameshvar yahova ka shabd fir sune, tab to mar hee jaaenge." 
Deuteronomy5:26 kyonaki sare praanaiyon men se kaun aeesa haai jo hamaree nai jeeavit aur agnai ke beech men se bolate huae parameshvar ka shabd sunakar jeevit bacha rahe? 
Deuteronomy5:27 isaliye too sameep ja, aur jo kuchh hamara parameshvar yahova kahe use sun le fir jo kuchh hamara parameshvar yahova kahe use ham se kahana aur ham use sunenge aur use manenge." 
Deuteronomy5:28 jab tum mujh se ye baten kah rahe the tab yahova ne tumharee baten suneen tab us ne mujh se kaha, ki in logon ne jo jo baten tujh se kahee haain maain ne sunee haain inhon ne jo kuchh kaha vah tteek hee kaha." 
Deuteronomy5:29 bhla hota ki unaka man sadaaiv aeesa hee bana rahe, ki ve mera bhy manate huae meree sab agyaaon par chalate rahe, jis se unakee aur unake vansh kee sadaaiv bhlai hotee rahe!" 
Deuteronomy5:30 isaliye too jakar un se kah de, ki apane apane deron ko lautt jao." 
Deuteronomy5:31 parantu too yaheen mere pas khda rah, aur maain ve saree agyaaaen aur vidhaiyan aur niyam jinhen tujhe unako sikhana hoga tujh se kahoonga, jis se ve unhen us desh men jisaka adhaikar maain unhen dene par hoon manen." 
Deuteronomy5:32 isaliye tum apane parameshvar yahova kee agyaa ke anusar karane men chaukasee karana n to daahine mudna aur n banae. 
Deuteronomy5:33 jis marga men chalane kee agyaa tumhare parameshvar yahova ne tum ko dee haai us sare marga par chalate raho, ki tum jeevit raho, aur tumhara bhla ho, aur jis desh ke tum aadhaikaree hoge us men tum bahut dinon ke liye bane raho.." 
Deuteronomy6:1 yah vah agyaa, aur ve vidhaiyan aur niyam haain jo tumhen sikhane kee tumhare parameshvar yahova ne agyaa dee haai, ki tum unhen us desh men mano jisake adhaikaree hone ko par jane par ho" 
Deuteronomy6:2 aur too aur tera betta aur tera pota yahova ka bhy manate huae usakee un sab vidhaiyon aur agyaaon par, jo maain tujhe sunata hoo, apane jeevan bhr chalate rahe, jis se too bahut din tak bana rahe." 
Deuteronomy6:3 he israael, sun, aur aeesa hee karane kee chaukasee kara isaaliye ki tera bhla ho, aur tere pitaron ke parameshvar yahova ke vachan ke anusar us desh men jahan doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haain tum bahut ho jao." 
Deuteronomy6:4 he israael, sun, yahova hamara parameshvar haai, yahova aek hee haai" 
Deuteronomy6:5 too apane parameshvar yahova se apane sare man, aur sare jeev, aur saree shaktai ke sath praem rakhna." 
Deuteronomy6:6 aur ye agyaaaen jo maain aj tujh ko sunata hoon ve tere man men banee rahen 
Deuteronomy6:7 aur too inhen apane balabachchon ko samajhakar sikhaya karana, aur ghar men baaitte, marga par chalate, lettte, uttte, inakee charcha kiya karana." 
Deuteronomy6:8 aur inhen apane hath par chinhanee karake bandhana, aur ye teree ankhon ke beech tteeke ka kam den." 
Deuteronomy6:9 aur inhen apane apane ghar ke chaukhtt kee bajuon aur apane faattkon par likhna.. 
Deuteronomy6:10 aur jab tera parameshvar yahova tujhe us desh men pahunchaae jisake vishay men us ne ibraaheem, isahak, aur yakoob nam, tere poorvajon se tujhe dene kee shapath khai, aur jab vah tujh ko bade bade aur achchhe nagar, jo too ne naheen banaa," 
Deuteronomy6:11 aur achchhe achchhe padarthon se bhre huae ghar, jo too ne naheen bhre, aur khude huae kuna, jo too ne naheen khode, aur dakh kee baariyan aur jalapai ke vakshar, jo too ne naheen lagaa, ye sab vastuen jab vah de, aur too khake trapt ho," 
Deuteronomy6:12 tab savadhaan rahana, kaheen aeesa n ho ki too yahova ko bool jaa, jo tujhe dasatv ke ghar arthata misr desh se nikal laya haai." 
Deuteronomy6:13 apane parameshvar yahova ka bhy manana usee kee seva karana, aur usee ke nam kee shapath khana." 
Deuteronomy6:14 tum paraae devataon ke, arthata apane charon or ke deshaen ke logon ke devataon ke peechhe n ho lena" 
Deuteronomy6:15 kyonaki tera parameshvar yahova jo tere beech men haai vah jal uttnevala ishvar haai kaheen aeesa n ho ki tere parameshvar yahova ka kop tujh par bhdke, aur vah tujh ko prathvee par se nashtt kar dale.." 
Deuteronomy6:16 tum apane parameshvar yahova kee pareeksha n karana, jaaise ki tum ne massa men usakee pareeksha kee thee." 
Deuteronomy6:17 apane parameshvar yahova kee agyaao, chitauaniyo, aur vidhaiyon ko, jo us ne tujh ko dee haai, savadhaanee se manana." 
Deuteronomy6:18 aur jo kam yahova kee draashtti men tteek aur suhavana haai vahee kiya karana, jis se ki tera bhla ho, aur jis uttm desh ke vishay men yahova ne tere poorvajon se shapath khai us men too pravesh karake usaka aadhaikaree ho jaa," 
Deuteronomy6:19 ki tere sab shatra tere samhane se door kar diae jaae, jaaisa ki yahova ne kaha tha.." 
Deuteronomy6:20 fir age ko jab tera ladka tujh se poochhe, ki ye chitauaniyan aur vidhai aur niyam, jinake manane kee agyaa hamare parameshvar yahova ne tum ko dee haai, inaka prayojan kya haai?" 
Deuteronomy6:21 tab apane ladke se kahana, ki jab ham misr men firaun ke das the, tab yahova balavant hath se ham ko misr men se nikal le aya" 
Deuteronomy6:22 aur yahova ne hamare dekhte misr men firaun aur usake sare gharane ko du:kh denevale bade bade chinh aur chamatkar dikhaae 
Deuteronomy6:23 aur ham ko vah vahan se nikal laya, isaaliye ki hamen is desh men pahunchakar, jisake vishay men us ne hamare poorvajon se shapath khai thee, isako hamen saunp de." 
Deuteronomy6:24 aur yahova ne hamen ye sab vidhaiyan palane kee agyaa dee, isaaliye ki ham apane parameshvar yahova ka bhy mane, aur is reeti sadaaiv hamara bhla ho, aur vah ham ko jeeavit rakhe, jaaisa ki aj ke din haai." 
Deuteronomy6:25 aur yaadi ham apane parameshvar yahova kee drashtti men usakee agyaa ke anusar in sare niyamon ko manane men chaukasee kare, to vah hamare liye dharma ttharega.." 
Deuteronomy7:1 fir jab tera parameshvar yahova tujhe us desh men jisake adhaikaree hone ko too jane par haai pahunchaa, aur tere samhane se hittee, girgashae, aemoree, kananee, paarijjee, hivvee, aur yaboosee nam, bahut see jaatiyon ko arthata tum se badee aur samarthee saton jatiyon ko nikal de," 
Deuteronomy7:2 aur tera parameshvar yahova unhen tere dara hara de, aur too un par jay praapt kar le tab unhen pooree reeati se nashtt kar dalana un se n vacha bandhana, aur n un par daya karana." 
Deuteronomy7:3 aur n un se byah shaadee karana, n to unakee bettee ko apane bette ke liye byah lena." 
Deuteronomy7:4 kyonaki ve tere bette ko mere peechhe chalane se bahakaaengee, aur doosare devataon kee upasana karavaaengee aur is karan yahova ka kop tum par bhdk uttega, aur vah tujh ko shaeegha satyanash kar dalega." 
Deuteronomy7:5 un logon se aeesa bartav karana, ki unakee vediyon ko ddha dena, unakee latton ko tod dalana, unakee ashora nam mootirayon ko katt kattkar gira dena, aur unakee khudee hui mootiayon ko ag men jala dena." 
Deuteronomy7:6 kyonaki too apane parameshvar yahova kee pavitra praja haai yahova ne prathvee bhr ke sab deshaen ke logon men se tujh ko chun liya haai ki too usakee praja aur nij dhan tthare. 
Deuteronomy7:7 yahova ne jo tum se sneh karake tum ko chun liya, isaka karan yah naheen tha ki tum ginatee men aur sab deshaen ke logon se aadhaik the, kintu tum to sab deshaen ke logon se ginatee men thode the" 
Deuteronomy7:8 yahova ne jo tum ko balavant hath ke dara dasatv ke ghar men se, aur misr ke raja firaun ke hath se chhudakar nikal laya, isaka yahee karan haai ki vah tum se praem rakhta haai, aur us shapath ko bhee pooree karana chahata haai jo us ne tumhare poorvajon se khai thee." 
Deuteronomy7:9 isaliye jan rakh ki tera parameshvar yahova hee parameshvar haai, vah vishvasayogy ishvar haai aur jo us se praem rakhte aur usakee agyaaaen manate haain unake sath vah hajar peeddhee tak apanee vacha palata, aur un par karoona karata rahata haai" 
Deuteronomy7:10 aur jo us se baair rakhte haain vah unake dekhte un se badala lekar nashtt kar dalata haai apane baairee ke vishay men vilamb n karega, usake dekhte hee us se badala lega." 
Deuteronomy7:11 isaliye in agyaao, vidhaiyo, aur niyamon ko, jo maain aj tujhe chitata hoo, manane men chaukasee karana.." 
Deuteronomy7:12 aur tum jo in niyamon ko sunakar manoge aur in par chaloge, to tera parameshr yahova bhee karoonamay vacha ko palega jise us ne tere poorvajon se shapath khakar bandhaee thee" 
Deuteronomy7:13 aur vah tujh se praem rakhega, aur tujhe ashaeesh dega, aur ginatee men baddhaaega aur jo desh us ne tere poorvajon se shapath khakar tujhe dene ko kaha haai us men vah teree santan par, aur ann, naye dakhmadha, aur ttttke tel adi, boomi kee upaj par ashaeesh diya karega, aur teree gaya-baail aur bhed-bakaariyon kee baddhtee karega." 
Deuteronomy7:14 too sab deshaen ke logon se adhaik dhany hoga tere beech men n puroosh n sree nirvansh hogee, aur tere pashuuon men bhee aeesa koi n hoga." 
Deuteronomy7:15 aur yahova tujh se sab prakar ke rog door karega aur misr kee buree buree vyaadhaiyan jinhen too janata haai un men se kisee ko bhee tujhe lagane n dega, ye sab tere baairiyon hee ko lagenge." 
Deuteronomy7:16 aur desh desh ke jitane logon ko tera parameshvar yahova tere vash men kar dega, too un sabhon ko satyanash karana un par taras kee draashtti n karana, aur n unake devataon kee upasana karana, naheen to too fande men fans jaaega." 
Deuteronomy7:17 yaadi too apane man men soche, ki ve jatiyan jo mujh se aadhaik haain to maain unako kyonkar desh se nikal sakoonga?" 
Deuteronomy7:18 taubhee un se n drana, jo kuchh tere parameshvar yahova ne firaun se aur sare misr se kiya use bhlee bhanti smaran rakhna." 
Deuteronomy7:19 jo bade bade pareeksha ke kam too ne apanee ankhon se dekhe, aur jin chinho, aur chamatkaro, aur jis balavant hat, aur baddhai hui bhuja ke dara tera parameshvar yahova tujh ko nikal laya, unake anusar tera parameshvar yahova un sab logon se bhee jin se too drata haai karega." 
Deuteronomy7:20 is se aadhaik tera parameshvar yahova unake beech barre bhee bhejega, yahan tak ki un men se jo bachakar chhpai jaaenge ve bhee tere samhane se nash ho jaaenge." 
Deuteronomy7:21 us se bhy n khana kyonaki tera parameshvar yahova tere beech men haai, aur vah mahana aur bhy yogy ishvar haai." 
Deuteronomy7:22 tera parameshvar yahova un jatiyon ko tere age se dhaeere dhaeere nikal dega to too aek dam se unaka ant n kar sakega, naheen to banaaile pashu baddhkar teree hani karenge." 
Deuteronomy7:23 taubhee tera parameshvar yahova unako tujh se harava dega, aur jab tak ve satyanash n ho jaaen tab tak unako aati vyakul karata rahega." 
Deuteronomy7:24 aur vah unake rajaon ko tere hath men karega, aur too unaka bhee nam dharatee par se mitta dalega un men se koi bhee tere samhane khda n rah sakega, aur ant men too unhen satyanash kar dalega." 
Deuteronomy7:25 unake devataon kee khudee hui mootirayan tum ag men jala dena jo chandee va sona un par maddha ho usaka lalach karake n le lena, naheen to too usake karan fande men fansega kyonaki aeesee vastuen tumhare parameshvar yahova kee drashtti men gharaanait haain." 
Deuteronomy7:26 aur koi gharaanait vastu apane ghar men n le ana, naheen to too bhee usake saman nashtt ho jane kee vastu ttharega use satyanash kee vastu janakar us se gharana karana aur use kadapi n chahana kyonaki vah ashuuddh vastu haai." 
Deuteronomy8:1 jo jo agyaa maain aj tujhe sunata hoon un sabhon par chalane kee chaukasee karana, isaaliye ki tum jeevit raho aur baddhte raho, aur jis desh ke vishay men yahova ne tumhare poorvajon se shapath khai haai us men jakar usake adhaikaree ho jao." 
Deuteronomy8:2 aur smaran rakh ki tera parameshvar yahova un chalees vasharen men tujhe sare jangal ke marga men se isaliye le aya haai, ki vah tujhe namra banaa, aur teree pareeksha karake yah jan le ki tere man men kya kya haai, aur ki too usakee agyaaon ka palan karega va naheen." 
Deuteronomy8:3 us ne tujh ko namra banaya, aur bookha bhee hone diya, fir vah manna, jise n too aur n tere purakha hee janate the, vahee tujh ko khailaya isaaliye ki vah tujh ko sikhaae ki manushy keval rottee hee se naheen jeeavit rahata, parantu jo jo vachan yahova ke munh se nikalate haain un hee se vah jeevit rahata haai." 
Deuteronomy8:4 in chalees vasharen men tere vasr purane n hua, aur tere tan se bhee naheen gire, aur n tere panv foole." 
Deuteronomy8:5 fir apane man men yah to vichar kar, ki jaaisa koi apane bette ko tadna deta haai vaaise hee tera parameshvar yahova tujh ko tadna deta haai." 
Deuteronomy8:6 isaliye apane parameshvar yahova kee agyaaon ka palan karate huae usake magorn par chalana, aur usaka bhy manate rahana." 
Deuteronomy8:7 kyonaki tera parameshvar yahova tujhe aek uttm desh men liye ja raha haai, jo jal kee naadiyon ka, aur taraiyon aur pahadon se nikale huae gaahire gaahire soton ka desh haai." 
Deuteronomy8:8 fir vah gehoo, jau, dakhlatao, anjeero, aur anaron ka desh haai aur telavalee jalapai aur madha ka bhee desh haai." 
Deuteronomy8:9 us desh men ann kee mahangee n hogee, aur n us men tujhe kisee padarth kee ghattee hogee vahan ke patthr lohe ke haai, aur vahan ke pahadon men se too tanba khodakar nikal sakega." 
Deuteronomy8:10 aur too pett bhr khaaega, aur us uttm desh ke karan jo tera parameshvar yahova tujhe dega usaka dhany manega." 
Deuteronomy8:11 isaliye savadhaan rahana, kaheen aeesa n ho ki apane parameshvar yahova ko boolakar usakee jo jo agyaa, niyam, aur vidhai, maain aj tujhe sunata hoon unaka manana chhod de" 
Deuteronomy8:12 aeesa n ho ki jab too khakar trapt ho, aur achchhe achchhe ghar banakar un men rahane lage," 
Deuteronomy8:13 aur teree gaya-baailon aur bhed-bakaariyon kee baddhtee ho, aur tera sona, chandee, aur tera sab prakar ka dhan baddh jaa," 
Deuteronomy8:14 tab tere man men ahankar sama jaa, aur too apane parameshvar yahova ko bool jaa, jo tujh ko dasatv ke ghar arthata misr desh se nikal laya haai," 
Deuteronomy8:15 aur us bade aur bhyanak jangal men se le aya haai, jahan tej vishavale sarpa aur bichchoo haai, aur jalarahit sookhe desh men us ne tere liye chakamak kee chatthan se jal nikala," 
Deuteronomy8:16 aur tujhe jangal men manna khailaya, jise tumhare purakha janate bhee n the, isaliye ki vah tujhe namra banaa, aur teree pareeksha karake ant men tera bhla hee kare." 
Deuteronomy8:17 aur kaheen aeesa n ho ki too sochane lage, ki yah sampati mere hee samathrya aur mere hee bhujabal se mujhe praapt hui." 
Deuteronomy8:18 parantu too apane parameshvar yahova ko smaran rakhna, kyonki vahee haai jo tujhe sampati praapt karane ka samathrya isaliye deta haai, ki jo vacha us ne teere poorvajon se shapath khakar bandhaee thee usako poora kare, jaaisa aj pragatt haai." 
Deuteronomy8:19 yaadi too apane parameshvar yahova ko boolakar doosare devataon ke peechhe ho lega, aur usakee upasana aur unako dandvata karega, to maain aj tum ko chita deta hoon ki tum ni:sandeh nashtt ho jaoge." 
Deuteronomy8:20 jin jatiyon ko yahova tumhare sammukh se nashtt karane par haai, unhee kee nai tum bhee apane parameshvar yahova ka vachan n manane ke karan nashtt ho jaoge." 
Deuteronomy9:1 he israael, sun, aj too yaradan par isaaliye janevala haai, ki aeesee jaatiyon ko jo tujh se badee aur samarthee haai, aur aeese bade nagaron ko jinakee shharapanah akash se baten karatee haai, apane adhaikar men le le." 
Deuteronomy9:2 un men bade bade aur lambe lambe log, arthata anakavanshaee rahate haai, jinaka hal too janata haai, aur unake vishay men too ne yah suna haai, ki anakavaashaiyon ke samhane kaun tthar sakata haai?" 
Deuteronomy9:3 isaliye aj too yah jan le, ki jo tere age bhsm karanevalee ag kee nai par janevala haai vah tera parameshvar yahova haai aur vah unaka satyanash karega, aur vah unako tere samhane daba dega aur too yahova ke vachan ke anusar unako us desh se nikalakar shaeegha hee nashtt kar dalega." 
Deuteronomy9:4 jab tera parameshvar yahova unhen tere samhane se nikal chuke tab yah n sochana, ki yahova tere dharma ke karan tujhe is desh ka aadhaikaree hone ko le aya haai, kintu un jatiyon kee dushttta hee ke karan yahova unako tere samhane se nikalata haai." 
Deuteronomy9:5 too jo unake desh ka adhaikaree hone ke liye ja raha haai, isaka karan tera dharma va man kee seedhaai naheen haai tera parameshvar yahova jo un jatiyon ko tere samhane se nikalata haai, usaka karan unakee dushttta haai, aur yah bhee ki jo vachan us ne ibraaheem, isahak, aur yakoob, tere poorvajon ko shapath khakar diya tha, usako vah poora karana chahata haai." 
Deuteronomy9:6 isaliye yah jan le ki tera parameshvar yahova, jo tujhe vah achchha desh deta haai ki too usaka adhaikaree ho, use vah tere dharma ke karan naheen de raha haai kyonaki too to aek hatteelee jati haai." 
Deuteronomy9:7 is bat ka smaran rakh aur kabhee bhee n boolana, ki jangal men too ne kis kis reeti se apane parameshvar yahova ko krodhait kiya aur jis desh se too misr desh se nikala haai jab tak tum is sthan par n pahanuche tab tak tum yahova se balava hee balava karate aae ho." 
Deuteronomy9:8 fir horeb ke pas bhee tum ne yahova ko krodhait kiya, aur vah krodhait hokar tumhen nashtt karana chahata tha." 
Deuteronomy9:9 jab maain us vacha ke patthr kee paattyaiaon ko jo yahova ne tum se bandhaee thee lene ke liye parvat ke upar chaddh gaya, tab chalees din aur chalees rat parvat hee ke upar raha aur maain ne n to rottee khai n panee piya." 
Deuteronomy9:10 aur yahova ne mujhe apane hee hath kee likhee hui patthr kee donon paattyaiaon ko saunp diya, aur ve hee vachan jinhen yahova ne parvat ke upar ag ke madhy men se sabha ke din tum se kahe the ve sab un par likhe huae the." 
Deuteronomy9:11 aur chalees din aur chalees rat ke beet jane par yahova ne patthr kee ve do vacha kee paattyaiaaen mujhe de deen. 
Deuteronomy9:12 aur yahova ne mujh se kaha, ut, yahan se jhttpatt neeche ja kyonkai teree praja ke log jinako too misr se nikalakar le aya haai ve bigad gaae haain jis marga par chalane kee agyaa maain ne unhen dee thee usako unhon ne jhttpatt chhod diya haai arthata unhon ne turant apane liye aek mootira ddhalakar bana lee haai." 
Deuteronomy9:13 fir yahova ne mujh se yah bhee kaha, ki maain ne un logo ko dekh liya, ve hatteelee jati ke log haain" 
Deuteronomy9:14 isaliye ab mujhe too mat rok, taaki maain unhen nashtt kar daloo, aur dharatee ke upar se unaka nam va chinh tak mitta daloo, aur maain un se baddhkar aek badee aur samarthee jaati tujhee se utpann karoonga." 
Deuteronomy9:15 tab maain ulatte paair parvat se neeche utar chala, aur mere donon hathon men vacha kee donon pattyaiaaen theen." 
Deuteronomy9:16 aur maain ne dekha ki tum ne apane parameshvar yahova ke virooddh mahapap kiya aur apane liye aek bachhda ddhalakar bana liya haai, aur turant us marga se jis par chalane kee agyaa yahova ne tum ko dee thee usako tum ne taj diya." 
Deuteronomy9:17 tab maain ne un donon paattyaiaon ko apane dono hathon se lekar faenk diya, aur tumharee ankhon ke samhane unako tod dala." 
Deuteronomy9:18 tab tumhare us mahapap ke karan jise karake tum ne yahova kee draashtti men burai kee, aur use rees dilai thee, maain yahova ke samhane munh ke bal gir pada, aur pahile kee nai, arthata chalees din aur chalees rat tak, n to rottee khai aur n panee piya." 
Deuteronomy9:19 maain to yahova ke us kop aur jala-jalahatt se dr raha tha, kyonki vah tum se aprasann hokar tumhen satyanash karane ko tha. parantu yahova ne us bar bhee meree sun lee." 
Deuteronomy9:20 aur yahova haroon se itana krodhait hua ki use bhee satyanash karana chaha parantu usee samay maain ne haroon ke liye bhee praarthna kee. 
Deuteronomy9:21 aur maain ne vah bachhda jise banakar tum papee ho gaae the lekar, ag men dalakar foonk diya aur fir use pees peesakar aeesa choor choorakar dala ki vah dhool kee nai jeern ho gaya aur usakee us rakh ko us nadee men faenk diya jo parvat se nikalakar neeche bahatee thee." 
Deuteronomy9:22 fir tabera, aur massa, aur kibraetahattava men bhee tum ne yahova ko rees dilai thee." 
Deuteronomy9:23 fir jab yahova ne tum ko kodashabarne se yah kahakar bheja, ki jakar us desh ke jise maain ne tumhen diya haai aadhaikaree ho jao, tab bhee tum ne apane parameshvar yahova kee agyaa ke virooddh balava kiya, aur n to usaka vishvas kiya, aur n usakee bat manee." 
Deuteronomy9:24 jis din se maain tumhen janata hoon us din se tum yahova se balava hee karate aae ho. 
Deuteronomy9:25 maain yahova ke samhane chalees din aur chalees rat munh ke bal pada raha, kyonaki yahova ne kah diya tha, ki vah tum ko satyanash karega." 
Deuteronomy9:26 aur maain ne yahova se yah praarthna kee, ki he prabhu yahova, apana prajaroopee nij bhag, jinako too ne apane mahana pratap se chhuda liya haai, aur jinako too ne apane balavant hath se misr se nikal liya haai, unhen nashtt n kara." 
Deuteronomy9:27 apane das ibraaheem, isahak, aur yakoob ko smaran kara aur in logon kee kattorata, aur dushttta, aur pap par drashtti n kar," 
Deuteronomy9:28 jis se aeesa n ho ki jis desh se too ham ko nikalakar le aya haai, vahan se log kahane lage, ki yahova unhen us desh men jisake desh ka vachan unako diya tha naheen pahuncha saka, aur un se baair bhee rakhta tha, isee karan us ne unhen jangal men nikalakar mar dala haai." 
Deuteronomy9:29 ye log teree praja aur nij bhag haai, jinako too ne apane bade samathrya aur balavant bhuja ke dara nikal le aya haai.." 
Deuteronomy10:1 us samay yahova ne mujh se kaha, paahilee paattyaiaon ke saman patthr kee do aur paattyaiaen gaddh le, aur unhen lekar mere pas parvat ke upar a ja, aur lakadee ka ek sandook bhee banava le." 
Deuteronomy10:2 aur maain un pattyaiaon par ve hee vachan likoonga, jo un pahilee paattyaiaon par the, jinhen too ne tod dala, aur too unhen us sandook men rakhna." 
Deuteronomy10:3 tab maain ne babool kee lakadee ka aek sandook banavaya, aur paahilee paattyaiaon ke saman patthr kee do aur paattyaiaaen gaddhee, tab unhen hathon men liye huae parvat par chaddh gaya." 
Deuteronomy10:4 aur jo das vachan yahova ne sabha ke din parvat par aagnai ke madhy men se tum se kahe the, ve hee us ne pahilon ke saman un pattyaiaon par likhe aur unako mujhe saunp diya." 
Deuteronomy10:5 tab maai parvat se neeche utar aya, aur paattyaiaon ko apane banavaae huae sandook men dhar diya aur yahova kee agyaa ke anusar ve vaheen rakheen hui haain." 
Deuteronomy10:6 tab israaelee yakaniyon ke kuon se kooch karake mosera tak aae. vahan haroon mar gaya, aur usako vaheen mittee dee gai aur usaka putra aeleeajar usake sthan par yajak ka kam karane laga." 
Deuteronomy10:7 ve vahan se kooch karake gudagoda ko, aur gudagoda se yotabata ko chale, is desh men jal kee nadiyan haain." 
Deuteronomy10:8 us samay yahova ne levee gotra ko isaaliye alag kiya ki ve yahova kee vacha ka sandook uttaya kare, aur yahova ke sammukh khde hokar usakee sevatthal kiya kare, aur usake nam se ashaeervad diya kare, jis prakar ki aj ke din tak hota a raha haai." 
Deuteronomy10:9 is karan leviyon ko apane bhaiyon ke sath koi nij ansh va bhag naheen mila yahova hee unaka nij bhag haai, jaaise ki tere parameshvar yahova ne un se kaha tha." 
Deuteronomy10:10 maain to pahile kee nai us parvat par chalees din aur chalees rat tthara raha, aur us bar bhee yahova ne meree sunee, aur tujhe nash karane kee manasa chhod dee." 
Deuteronomy10:11 fir yahova ne mujh se kaha, ut, aur too in logon kee aguvai kar, taaki jis desh ke dene ko maain ne unake poorvajon se shapath khakar kaha tha us men ve jakar usako apane adhaikar men kar len.." 
Deuteronomy10:12 aur ab, he israael, tera parameshvar yahova tujh se isake sivay aur kya chahata haai, ki too apane parameshvar yahova ka bhy mane, aur usake sare magorn par chale, us se praem rakhe, aur apane poore man aur apane sare praan se usakee seva kare," 
Deuteronomy10:13 aur yahova kee jo jo agyaa aur vidhai maain aj tujhe sunata hoon unako grahan kare, jis se tera bhla ho?" 
Deuteronomy10:14 sun, svarga aur sab se uncha svarga bhee, aur prathvee aur us men jo kuchh haai, vah sab tere parameshvar yahova hee ka haai" 
Deuteronomy10:15 taubhee yahova ne tere poorvajon se sneh aur praem rakha, aur unake bad tum logon ko jo unakee santan ho sarva deshaen ke logon ke madhy men se chun liya, jaaisa ki aj ke din pragatt haai." 
Deuteronomy10:16 isaliye apane apane day ka khtana karo, aur age ko hatteele n raho." 
Deuteronomy10:17 kyonaki tumhara parameshvar yahova vahee ishvaron ka parameshvar aur prabhuon ka prabhu haai, vah mahana parakramee aur bhy yogy ishvar haai, jo kisee ka paksha naheen karata aur n ghoos leta haai." 
Deuteronomy10:18 vah anathon aur vidhava ka nyay chukata, aur paradeashaiyon se aeesa praem karata haai ki unhen bhojan aur vasr deta haai." 
Deuteronomy10:19 isaliye tum bhee paradeashaiyon se praem bhav rakhna kyonki tum bhee misr desh men paredashaee the. 
Deuteronomy10:20 apane parameshvar yahova ka bhy manana usee kee seva karana aur usee se lipatte rahana, aur usee ke nam kee shapath khana." 
Deuteronomy10:21 vahee tumharee stuti ke yogy haai aur vahee tera parameshvar haai, jis ne tere sath ve bade mahatv ke aur bhyanak kam kiae haai, jinhen too ne apanee ankhon se dekha haai." 
Deuteronomy10:22 tere purakha jab misr men gaae tab sattr hee manushy the parantu ab tere parameshvar yahova ne teree ginatee akash ke taron ke saman bahut kar diya haai.. 
Deuteronomy11:1 isaliye too apane parameshvar yahova se atyant praem rakhna, aur jo kuchh us ne tujhe saunpa haai usaka, arthata usee vidhaiyo, niyamo, aur agyaaon ka nity palan karana." 
Deuteronomy11:2 aur tum aj yah soch samajh lo kyonaki maain to tumhare bala-bachchon se naheen kahata, jinhon ne n to kuchh dekha aur n jana haai ki tumhare parameshvar yahova ne kya kya tadna kee, aur kaaisee maahima, aur balavant hat, aur baddhai hui bhuja dikhai," 
Deuteronomy11:3 aur misr men vahan ke raja firaun ko kaaise kaaise chinh dikhaa, aur usake sare desh men kaaise kaaise chamatkar ke kam kiae" 
Deuteronomy11:4 aur us ne misr kee sena ke ghaedon aur rathon se kya kiya, arthata jab ve tumhara peechha kar rahe the tab us ne unako lal samudra men dubokar kis prakar nashtt kar dala, ki aj tak unaka pata naheen" 
Deuteronomy11:5 aur tumhare is sthan men pahunchane tak us ne jangal men tum se kya kya kiya 
Deuteronomy11:6 auair us ne roobenee aeleeab ke putra datan aur abeeram se kya kya kiya arthata prathvee ne apana munh pasarake unako gharano, aur dero, aur sab anucharon samet sab israaeliyon ke dekhte dekhte kaaise nigal liya" 
Deuteronomy11:7 parantu yahova ke in sab bade bade kamon ko tum ne apanee ankhon se dekha haai. 
Deuteronomy11:8 is karan jitanee agyaaaen maain aj tumhen sunata hoon un sabhon ko mana karana, isaaliye ki tum samarthee hokar us desh men jisake adhaikaree hone ke liye tum par ja rahe ho pravesh karake usake adhaikaree ho jao," 
Deuteronomy11:9 aur us desh men bahut din rahane pao, jise tumhen aur tumhare vansh ko dene kee shapath yahova ne tumhare poorvajon se khain thee, aur us men doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haain." 
Deuteronomy11:10 dekho, jis desh ke aadhaikaree hone ko tum ja rahe ho vah misr desh ke saman naheen haai, jahan se nikalakar aae ho, jahan tum beej bote the aur hare sag ke khet kee reeti ke anusar apane panv kee naaliyan banakar seenchate the" 
Deuteronomy11:11 parantu jis desh ke aadhaikaree hone ko tum par jane par ho vah pahadon aur taraiyon ka desh haai, aur akash kee vashara ke jal se sinchata haai" 
Deuteronomy11:12 vah aeesa desh haai jisakee tere parameshvar yahova ko suadhai rahatee haai aur varsha ke adi se lekar ant tak tere parameshvar yahova kee draashtti us par nirantar lagee rahatee haai.. 
Deuteronomy11:13 aur yaadi tum meree agyaaon ko jo aj maain tumhen sunata hoon dhyan se sunakar, apane sampoorn man aur sare praan ke sat, apane parameshvar yahova se praem rakho aur usakee seva karate raho," 
Deuteronomy11:14 to maain tumhare desh men barasat ke adi aur ant donon samayon kee vashara ko apane apane samay par barasaunga, jis se too apana ann, naya dakhmadha, aur ttttka tel sanchay kar sakega." 
Deuteronomy11:15 aur maai tere pashuuon ke liye tere maaidan men ghaas upajaunga, aur too pett bhr khaaega aur santushtt rahega." 
Deuteronomy11:16 isaliye apane vishay men savadhaan raho, aeesa n ho ki tumhare man dhaekha khaae, aur tum bahakakar doosare devataon kee pooja karane lago aur unako dandvata karane lago," 
Deuteronomy11:17 aur yahova ka kop tum par bhdke, aur vah akash kee vashara band kar de, aur boomi apanee upaj n de, aur tum us uttm desh men se jo yahova tumhen deta haai shaeegha nashtt ho jao." 
Deuteronomy11:18 isaliye tum mere ye vachan apane apane man aur praan men dhaaran kiae rahana, aur chinhanee ke liye apane hathon par bandhana, aur ve tumharee ankhon ke madhy men tteeke ka kam den." 
Deuteronomy11:19 aur tum ghar men baaitte, marga par chalate, lettte-uttte inakee charcha karake apane ladkebalon ko sikhaya karana." 
Deuteronomy11:20 aur inhen apane apane ghar ke chaukhtt ke bajuon aur apane faattkon ke upar likhna 
Deuteronomy11:21 isaliye ki jis desh ke vishay men yahova ne tere poorvajon se shapath khakar kaha tha, ki maain use tumhen doonga, us men tumhare aur tumhare ladkebalon kee deegharayu ho, aur jab tak prathvee ke upar ka akash bana rahe tab tak ve bhee bane rahen." 
Deuteronomy11:22 isaliye yaadi tum in sab agyaaon ke manane men jo maain tumhen sunata hoon pooree chaukasee karake apane parameshvar yahova se praem rakho, aur usake sab margon par chalo, aur us se lipatte raho," 
Deuteronomy11:23 to yahova un sab jaatiyon ko tumhare age se nikal dalega, aur tum apane se badee aur samarthee jaatiyon ke aadhaikaree ho jaoge." 
Deuteronomy11:24 jis jis sthan par tumhare panv ke talave paden ve sab tumhare hee ho jaaenge, arthata jangal se labanon tak, aur parat nam mahanad se lekar pashchaim ke samudra tak tumhara sivana hoga." 
Deuteronomy11:25 tumhare samhane koi bhee khda n rah sakega kyonaki jitanee boomi par tumhare panv padenge us sab par rahanevalon ke man men tumhara parameshvar yahova apane vachan ke anusar tumhare karan un men dr aur thrathrahatt utpann kar dega. 
Deuteronomy11:26 suno, maain aj ke din tumhare age ashaeesh aur shaap donon rakh deta hoon." 
Deuteronomy11:27 arthata yaadi tum apane parameshvar yahova kee in agyaaon ko jo maain aj tumhe sunata hoon mano, to tum par ashaeesh hogee," 
Deuteronomy11:28 aur yaadi tum apane parameshvar yahova kee agyaaon ko naheen manoge, aur jis marga kee agyaa maain aj sunata hoon use tajakar doosare devataon ke peechhe ho loge jinhen tum naheen janate ho, to tum par shaap padega." 
Deuteronomy11:29 aur jab tera parameshvar yahova tujh ko us desh men pahunchaae jisake adhaikaree hone ko too jane par haai, tab ashaeesh gareejjeem parvat par se aur shaap aebal parvat par se sunana." 
Deuteronomy11:30 kya ve yaradan ke par, soorya ke ast hone kee or, araba ke nivasee kanaaniyon ke desh me, gilgal ke samhane, more ke banj vrakshaen ke pas naheen haai?" 
Deuteronomy11:31 tum to yaradan par isee liye jane par ho, ki jo desh tumhara parameshvar yahova tumhen deta haai usake aadhaikaree hokar us men nivas karoge" 
Deuteronomy11:32 isaliye jitanee vidhaiyan aur niyam maain aj tum ko sunata hoon un sabhon ke manane men chaukasee karana.. 
Deuteronomy12:1 jo desh tumhare poorvajon ke parameshvar yahova ne tumhen adhaikar men lene ko diya haai, us men jab tak tum boomi par jeevit raho tab tak in vidhaiyon aur niyamon ke manane men chaukasee karana." 
Deuteronomy12:2 jin jatiyon ke tum aadhaikaree hoge unake log unche unche pahadon va tteelon par, va kisee bhanti ke hare vraksha ke tale, jitane sthanon men apane devataon kee upasana karate haai, un sabhon ko tum pooree reeati se nashtt kar dalana" 
Deuteronomy12:3 unakee veadiyon ko ddha dena, unakee latton ko tod dalana, unakee ashora nam mootirayon ko ag men jala dena, aur unake devataon kee khudee hui mootirayon ko kattkar gira dena, ki us desh men se unake nam tak mitt jaen." 
Deuteronomy12:4 fir jaaisa ve karate haai, tum apane parameshvar yahova ke liye vaaisa n karana." 
Deuteronomy12:5 kintu jo sthan tumhara parameshvar yahova tumhare sab gotraen men se chun lega, ki vahan apana nam banaae rakhe, usake usee nivasasthan ke pas jaya karana" 
Deuteronomy12:6 aur vaheen tum apane homabali, aur melabali, aur danshamansha, aur uttai hui bhent, aur mannat kee vastuae, aur svechchhabali, aur gaya-baailon aur bhed-bakaariyon ke paahilautte le jaya karana" 
Deuteronomy12:7 aur vaheen tum apane parameshvar yahova ke samhane bhojan karana, aur apane apane gharane samet un sab kamon par, jin men tum ne hath lagaya ho, aur jin par tumhare parameshvar yahova kee ashaeesh milee ho, anand karana." 
Deuteronomy12:8 jaaise ham ajakal yahan jo kam jisako bhata haai vahee karate haain vaaisa tum n karana 
Deuteronomy12:9 jo vishraamasthan tumhara parameshvar yahova tumhare bhag men deta haai vahan tum ab tak to naheen pahunche. 
Deuteronomy12:10 parantu jab tum yaradan par jakar us desh men jisake bhagee tumhara parameshvar yahova tumhen karata haai bas jao, aur vah tumhare charon or ke sab shatrauon se tumhen vishraam de," 
Deuteronomy12:11 aur tum nidr rahane pao, tab jo sthan tumhara parameshvar yahova apane nam ka nivas ttharane ke liye chun le usee men tum apane homabali, aur melabali, aur dashamansha, aur uttai huin bhentte, aur mannaton kee sab uttm uttm vastuen jo tum yahova ke liye sankalp karoge, nidan jitanee vastuon kee agyaa maain tum ko sunata hoon un sabhon ko vaheen le jaya karana." 
Deuteronomy12:12 aur vahan tum apane apane bette beattyaien aur das daasiyon saahit apane parameshvar yahova ke samhane anand karana, aur jo leveey tumhare faattkon men rahe vah bhee anand kare, kyonaki usaka tumhare sang koi nij bhag va ansh n hoga." 
Deuteronomy12:13 aur savadhaan rahana ki too apane homabaliyon ko har aek sthan par jo dekhne men aae n chaddhana 
Deuteronomy12:14 parantu jo sthan tere kisee gotra men yahova chun le vaheen apane homabaaliyon ko chaddhaya karana, aur jis jis kam kee agyaa maain tujh ko sunata hoon usako vaheen karana." 
Deuteronomy12:15 parantu too apane sab faattkon ke bheetar apane jee kee ichchha aur apane parameshvar yahova kee dee hui ashaeesh ke anusar pashu marake kha sakega, shuud aur ashuud manushy donon kha sakenge, jaaise ki chikare aur harin ka mansa." 
Deuteronomy12:16 parantu usaka lohoo n khana use jal kee nai boomi par undel dena. 
Deuteronomy12:17 fir apane ann, va naye dakhmadha, va ttttke tel ka dashamansha, aur apane gaya-baailon va bhed-bakaariyon ke paahilautte, aur apanee mannaton kee koi vastu, aur apane svechchhabaali, aur uttai hui bhentten apane sab faattkon ke bheetar n khana" 
Deuteronomy12:18 unhen apane parameshvar yahova ke samhane usee sthan par jisako vah chune apane bette bettyaien aur das daasiyon ke, aur jo leveey tere faattkon ke bheetar rahenge unake sath khana, aur too apane parameshvar yahova ke samhane apane sab kamon par jin men hath lagaya ho anand karana." 
Deuteronomy12:19 aur savadhaan rah ki jab tak too boomi par jeevit rahe tab tak leaviyon ko n chhodna.. 
Deuteronomy12:20 jab tera parameshvar yahova apane vachan ke anusar tera desh baddhaa, aur tera jee mans khana chahe, aur too sochane lage, ki maain mans khaunga, tab jo mans tera jee chahe vahee kha sakega." 
Deuteronomy12:21 jo sthan tera parameshvar yahova apana nam banaae rakhne ke liye chun le vah yaadi tujh se bahut door ho, to jo gaya-baail bhed-bakaree yahova ne tujhe dee ho, un men se jo kuchh tera jee chahe, use meree agyaa ke anusar marake apane faattkon ke bheetar kha sakega." 
Deuteronomy12:22 jaaise chikare aur harin ka mans khaya jata haai vaaise hee unako bhee kha sakega, shuud aur ashuud dono prakar ke manushy unaka mans kha sakenge." 
Deuteronomy12:23 parantu unaka lohoo kisee bhanti n khana kyonki lohoo jo haai vah praan hee haai, aur too mans ke sath praan kabhee bhee n khana." 
Deuteronomy12:24 usako n khana use jal kee nain boomi par undel dena. 
Deuteronomy12:25 too use n khana isaaliye ki vah kam karane se jo yahova kee drashtti men tteek haain tera aur tere bad tere vansh ka bhee bhla ho. 
Deuteronomy12:26 parantu jab too koi vastu paavitra kare, va mannat mane, to aeesee vastuaen lekar us sthan ko jana jisako yahova chun lega," 
Deuteronomy12:27 aur vahan apane homabaliyon ke mans aur lohoo donon ko apane parameshvar yahova kee vedee par chaddhana, aur melabaliyon ka lohoo usakee vedee par undelakar unaka mans khana." 
Deuteronomy12:28 in baton ko jinakee agyaa maain tujhe sunata hoon chitt lagakar sun, ki jab too vah kam kare jo tere parameshvar yahova kee drashtti men bhla aur tteek haai, tab tera aur tere bad tere vansh ka bhee sada bhla hota rahe." 
Deuteronomy12:29 jab tera parameshvar yahova un jatiyon ko jinaka adhaikaree hone ko too ja raha haai tere age se nashtt kare, aur too unaka adhaikaree hokar unake desh men bas jaa," 
Deuteronomy12:30 tab savadhaan rahana, kaheen aeesa n ho ki unake satyanash hone ke bad too bhee unakee nai fans jaa, arthata yah kahakar unake devataon ke sambandha men yah poochhpachh n karana, ki un jatiyon ke log apane devataon kee upasana kis reeti karate the? maain bhee vaaisee hee karoonga." 
Deuteronomy12:31 too apane parameshvar yahova se aeesa vyavahar n karana kyonki jitane prakar ke kamon se yahova gharana karata haai aur baaira-bhav rakhta haai, un sabhon ko unhon ne apane devataon ke liye kiya haai, yahan tak ki apane bette beattyaien ko bhee ve apane devataon ke liye aagnai men dalakar jala dete haain.." 
Deuteronomy12:32 jitanee baton kee maain tum ko agyaa deta hoon unako chaukas hokar mana karana aur n to kuchh un men baddhana aur n un men se kuchh ghattana.. 
Deuteronomy13:1 yaadi tere beech koi bhvishyadvkta va svapn dekhnevala pragatt hokar tujhe koi chinh va chamatkar dikhaa," 
Deuteronomy13:2 aur jis chinh va chamatkar ko praman ttharakar vah tujh se kahe, ki ao ham paraae devataon ke anuyayee hokar, jinase tum ab tak anajan rahe, unakee pooja kare," 
Deuteronomy13:3 tab tum us bhavishyadvkta va svapn dekhne vale ke vachan par kabhee kan n dharana kyonaki tumhara parameshvar yahova tumharee pareeksha lega, jis se yah jan le, ki ye mujh se apane sare man aur sare praan ke sath praem rakhte haain va naheen?" 
Deuteronomy13:4 tum apane parameshvar yahova ke peechhe chalana, aur usaka bhy manana, aur usakee agyaaon par chalana, aur usaka vachan manana, aur usakee seva karana, aur usee se lipatte rahana." 
Deuteronomy13:5 aur aeesa bhvishyadvkta va svapn dekhnevala jo tum ko tumhare parameshvar yahova se faerake, jis ne tum ko misr desh se nikala aur dasatv ke ghar se chhudaya haai, tere usee parameshvar yahova ke marga se bahakane kee bat kahanevala ttharega, is karan vah mar dala jaae. is reeti se too apane beech men se aeesee burai ko door kar dena.." 
Deuteronomy13:6 yaadi tera saga bhai, va betta, va bettee, va teree arddhangin, va praan piry tera koi mitra nirale men tujh ko yah kahakar fausalane lage, ki ao ham doosare devataon kee upasana va pooja kare, jinhen n to too n tere purakha janate the," 
Deuteronomy13:7 chahe ve tumhare nikatt rahanevale as pas ke logon ke, chahe prathvee ke aek chhor se leke doosare chhor tak door door ke rahanevalon ke devata ho," 
Deuteronomy13:8 to too usakee n manana, aur n to usakee bat sunana, aur n us par taras khana, aur n komalata dikhana, aur n usako chhpai rakhna" 
Deuteronomy13:9 usako avashy ghaat karana usake ghaat karane men paahile tera hath utte, peechhe sab logon ke hath utte." 
Deuteronomy13:10 us par aeesa patthravah karana ki vah mar jaa, kyonki us ne tujh ko tere us parameshvar yahova se, jo tujh ko dasatv ke ghar arthata misr desh se nikal laya haai, bahakane ka yatn kiya haai." 
Deuteronomy13:11 aur sab israaelee sunakar bhy khaaenge, aur aeesa bura kam fir tere beech n karenge.." 
Deuteronomy13:12 yaadi tere kisee nagar ke vishay me, jise tera parameshvar yahova tujhe rahane ke liye deta haai, aeesee bat tere sunane men aa," 
Deuteronomy13:13 ki kitane adham purooshaen ne tere hee beech men se nikalakar apane nagar ke nivaasiyon ko yah kahakar bahaka diya haai, ki ao ham aur devataon kee jin se ab tak anajan rahe upasana kare," 
Deuteronomy13:14 to poochhpachh karana, aur khojana, aur bhleen bhanti pata lagana aur yaadi yah bat sach ho, aur kuchh bhee sandeh n rahe ki tere beech aeesa ghainauna kam kiya jata haai," 
Deuteronomy13:15 to avashy us nagar ke nivaasiyon ko talavar se man dalana, aur pashu adi us sab samet jo us men ho usako talavar se satyanash karana." 
Deuteronomy13:16 aur us men kee saree loott chauk ke beech ikatthee karake us nagar ko loott samet apane parameshvar yahova ke liye mano savrvang hom karake jalana aur vah sada ke liye deeh rahe, vah fir basaya n jaae." 
Deuteronomy13:17 aur koi satyanash kee vastu tere hath n lagane paae jis se yahova apane bhdke huae kop se shaant hokar jaaisa us ne tere poorvajon se shapath khai thee vaaisa hee tujh se daya ka vyavahar kare, aur daya karake tujh ko ginatee men baddhaae." 
Deuteronomy13:18 yah tab hoga jab too apane parameshvar yahova kee jitanee agyaaaen maain aj tujhe sunata hoon un sabhon ko manega, aur jo tera parameshvar yahova kee draashtti men tteek haai vahee karega.." 
Deuteronomy14:1 tum apane parameshvar yahova ke putra ho isaaliye mare huon ke karan n to apana shareer cheerana, aur n bhauhon ke bal mundana." 
Deuteronomy14:2 kyonaki too apane parameshvar yahova ke liye aek paavitra samaj haai, aur yahova ne tujh ko prathvee bhr ke samast deshaen ke logon men se apanee nij sampati hone ke liye chun liya haai." 
Deuteronomy14:3 too koi ghainaunee vastu n khana. 
Deuteronomy14:4 jo pashu tum kha sakate ho ve ye haai, arthata gaya-baail, bhed-bakaree," 
Deuteronomy14:5 haari, chikara, yakhmoor, banaailee bakaree, sabar, neelagay, aur baainelee bhed." 
Deuteronomy14:6 nidan pashuuon men se jitane pashu chire va fatte khuravale aur pagur karanevale hote haain unaka mans tum kha sakate ho. 
Deuteronomy14:7 parantu pagur karanevale va chire khuravalon men se in pashuuon ko, arthata unt, khraha, aur shaapan ko n khana, kyonaki ye pagur to karate haain parantu chire khur ke nahee hote, is karan ve tumhare liye ashuuddh haain." 
Deuteronomy14:8 fir sooar, jo chire khur ka hota haai parantu pagur naheen karata, is karan vah tumhare liye ashuuddh haai. tum n to inaka mans khana, aur n inakee loth choona.." 
Deuteronomy14:9 fir jitane jalajantu haain un men se tum inhen kha sakate ho, arthata jitanon ke pankh aur chhlaike hote haain." 
Deuteronomy14:10 parantu jitane bina pankh aur chhlaike ke hote haain unhen tum n khana kyonaki ve tumhare liye ashuuddh haain.. 
Deuteronomy14:11 sab shuuddh pakshiayon ka mans to tum kha sakate ho. 
Deuteronomy14:12 parantu inaka mans n khana, arthata ukab, hadfaod, kurara" 
Deuteronomy14:13 garood, cheel aur bhanati bhanati ke shaahee" 
Deuteronomy14:14 aur bhanti bhanati ke sab kaga 
Deuteronomy14:15 shuutarmurga, tahamas, jalakukkat, aur bhanti bhanati ke baja" 
Deuteronomy14:16 chhotta aur bada donon jaati ka ullo, aur ghaugghoo" 
Deuteronomy14:17 dhanesha, gidd, hadgeela" 
Deuteronomy14:18 saras, bhanti bhanati ke bagule, nauva, aur chamageedad." 
Deuteronomy14:19 aur jitane renganevale pakheroo haain ve sab tumhare liye ashuuddh haain ve khaae n jaaen. 
Deuteronomy14:20 parantu sab shuuddh pankhvalon ka mans tum kha sakate ho.. 
Deuteronomy14:21 jo apanee mratyu se mar jaae use tum n khana use apane faattkon ke bheetar kisee paredashaee ko khane ke liye de sakate ho, va kisee paraae ke hath bech sakate ho parantu too to apane parameshvar yahova ke liye paavitra samaj haai. bakaree ka bachcha usakee mata ke doodha men n pakana.." 
Deuteronomy14:22 beej kee saree upaj men se jo praativarsha khet men upaje usaka danshamansh avashy alag karake rakhna. 
Deuteronomy14:23 aur jis sthan ko tera parameshvar yahova apane nam ka nivas ttharane ke liye chun le us men apane ann, aur naye dakhmadha, aur ttttke tel ka dashamansha, aur apane gaya-baailon aur bhed-bakaariyon ke paahilautte apane parameshvar yahova ke samhane khaya karana jis se tum usaka bhy nity manana seekhoge." 
Deuteronomy14:24 parantu yadi vah sthan jis ko tera parameshvar yahova apana nam banaae rakhne ke liye chun lega bahut door ho, aur is karan vahan kee yatra tere liye itanee lambee ho ki too apane parameshvar yahova kee ashaeesh se milee hui vastuen vahan n le ja sake," 
Deuteronomy14:25 to use bechake, roopaye ko bandha, hath men liye huae us sthan par jana jo tera parameshvar yahova chun lega," 
Deuteronomy14:26 aur vahan gaya-baail, va bhed-bakaree, va dakhmadha, va madira, va kisee bhanti kee vastu kyon n ho, jo tera jee chahe, use usee roopaye se mol lekar apane gharane samet apane parameshvar yahova ke samhane khakar anand karana." 
Deuteronomy14:27 aur apane faattkon ke bheetar ke leveey ko n chhodna, kyonaki tere sath usaka koi bhag va ansh n hoga.." 
Deuteronomy14:28 teen teen varsha ke beetane par teesare varsha kee upaj ka sara dashanmansh nikalakar apane faattkon ke bheetar ikattha kar rakhna 
Deuteronomy14:29 tab leveey jisaka tere sang koi nij bhag va ansh n hoga vah, aur jo paradeshae, aur anat, aur vidhavanae tere faattkon ke bheetar ho, ve bhee akar pett bhr khaaen jis se tera parameshvar yahova tere sab kamon men tujhe ashaeesh de.." 
Deuteronomy15:1 sat sat varsha beetane par tum chhuttkara diya karana," 
Deuteronomy15:2 arthata jis kisee ren denevale ne apane padosee ko kuchh udhaar diya ho, to vah use chhod de aur apane padosee va bhai se usako barabas n bhrava le, kyonki yahova ke nam se is chhuttkare ka prachar hua haai." 
Deuteronomy15:3 paradeshaee manushy se too use barabas bhrava sakata haai, parantu jo kuchh tere bhai ke pas tera ho usako too bina bhravaae chhod dena." 
Deuteronomy15:4 tere beech koi daaridra n rahega, kyonki jis desh ko tera parameshvar yahova tera bhag karake tujhe deta haai, ki too usaka adhaikaree ho, us men vah tujhe bahut hee ashaeesh dega." 
Deuteronomy15:5 itana avashy haai ki too apane parameshvar yahova kee bat chitt lagakar sune, aur in saree agyaaon ke manane men jo maain aj tujhe sunata hoon chaukasee kare." 
Deuteronomy15:6 tab tera parameshvar yahova apane vachan ke anusar tujhe ashaeesh dega, parantu tujhe udhaar lena n padega aur too bahut jatiyon par prabhuta karega, parantu ve tere upar prabhuta n karane paaengee.." 
Deuteronomy15:7 jo desh tera parameshvar yahova tujhe deta haai usake kisee faattk ke bheetar yaadi tere bhaiyon men se koi tere pas draaridra ho, to apane us daaridra bhai ke liye n to apana day kattor karana, aur n apanee mutthee kadee karana" 
Deuteronomy15:8 jis vastu kee ghattee usako ho, usaka jitana prayojan ho utana avashy apana hath ddheela karake usako udhaar dena." 
Deuteronomy15:9 sachet rah ki tere man men aeesee adham chinta n samaa, ki satavan varsha jo chhuttkare ka varsha haai vah nikatt haai, aur apanee drashtti too apane us daridra bhai kee or se kroor karake use kuchh n de, to yah tere liye pap ttharega." 
Deuteronomy15:10 too usako avashy dena, aur use dete samay tere man ko bura n lage kyoki isee bat ke karan tera parameshvar yahova tere sab kamon men jin men too apana hath lagaaega tujhe ashaeesh dega." 
Deuteronomy15:11 tere desh men daaridra to sada paae jaaenge, isaliye maain tujhe yah agyaa deta hoon ki too apane desh men apane deena-daridra bhaiyon ko apana hath ddheela karake avashy dan dena.." 
Deuteronomy15:12 yaadi tera koi bhaibandha, arthata koi ibraee va ibirn, tere hath bike, aur vah chh: varsha teree seva kar chuke, to satave varsha usako apane pas se svatantra karake jane dena." 
Deuteronomy15:13 aur jab too usako svatantra karake apane pas se jane de tab use choochhe hath n jane dena 
Deuteronomy15:14 varan apanee bhed-bakaariyo, aur khlihan, aur dakhmadha ke kund men se bahutayat se dena tere parameshvar yahova ne tujhe jaaisee ashaeesh dee ho usee ke anusar use dena." 
Deuteronomy15:15 aur is bat ko smaran rakhna ki too bhee misr desh men das tha, aur tere parameshvar yahova ne tujhe chhuda liya is karan maain aj tujhe yah agyaa sunata hoon." 
Deuteronomy15:16 aur yaadi vah tujh se or tere gharane se praem rakhta haai, aur tere sang anand se rahata ho, aur is karan tujh se kahane lage, ki maain tere pas se n jaunga" 
Deuteronomy15:17 to sutaree lekar usaka kan kivad par lagakar chhedana, tab vah sada tera das bana rahega. aur apanee dasee se bhee aeesa hee karana." 
Deuteronomy15:18 jab too usako apane pas se svatantra karake jane de, tab use chhod dena tujh ko kaattnai n jan pade kyonaki us ne chh: varsha do majadooron ke barabar teree seva kee haai. aur tera parameshvar yahova tere sare kamon men tujh ko ashaeesh dega.." 
Deuteronomy15:19 teree gayon aur bhed-bakaariyon ke jitane pahilautte nar hon un sabhon ko apane parameshvar yahova ke liye paavitra rakhna apanee gayon ke pahilautton se koi kam n lena, aur n apanee bhed-bakaariyon ke paahilautton ka un katarana." 
Deuteronomy15:20 us sthan par jo tera parameshvar yahova chun lega too yahova ke samhane apane apane dharane samet prati varsha usaka mans khana. 
Deuteronomy15:21 parantu yadi us men kisee prakar ka dosh ho, arthata vah langada va andha ho, va us men kisee aur hee prakar kee burai ka dosh ho, to use apane parameshvar yahova ke liye baali n karana." 
Deuteronomy15:22 usako apane faattkon ke bheetar khana shuuddh aur ashuuddh donon prakar ke manushy jaaise chikare aur harin ka mans khate haain vaaise hee usaka bhee kha sakenge. 
Deuteronomy15:23 parantu usaka lohoo n khana use jal kee nai boomi par undel dena.. 
Deuteronomy16:1 abeeb ke maheene ko smaran karake apane parameshvar yahova ke liy fasah ka pavrva manana kyonkai abeeb maheene men tera parameshvar yahova rat ko tujhe misr se nikal laya. 
Deuteronomy16:2 isaliye jo sthan yahova apane nam ka nivas ttharane ko chun lega, vahee apane parameshvar yahova ke liye bhed-bakaariyon aur gaya-baail fasah karake bali karana." 
Deuteronomy16:3 usake sang koi khmeeree vastu n khana sat din tak akhmeeree rottee jo du:kh kee rottee haai khaya karana kyonaki too misr desh se utavalee karake nikala tha isee reeati se tujh ko misr desh se nikalane ka din jeevan bhr smaran rahega. 
Deuteronomy16:4 sat din tak tere sare desh men tere pas kaheen khmeer dekhne men bhee n aae aur jo pashu too paahile din kee sandhya ko baali kare usake mans men se kuchh bihan tak rahane n paae. 
Deuteronomy16:5 fasah ko apane kisee faattk ke bheetar, jise tera parameshvar yahova tujhe de baali n karana." 
Deuteronomy16:6 jo sthan tera parameshvar yahova apane nam ka nivas karane ke liye chun le keval vahee, varsha ke usee samay jis men too misr se nikala tha, arthata sooraj oobane par sandhyakal ko, fasah ka pashuubaali karana." 
Deuteronomy16:7 tab usaka mans usee sthan men jise tera parameshvar yahova chun le boonjakar khana fir bihan ko uttkar apane apane dere ko lautt jana. 
Deuteronomy16:8 chh: din tak akheemeeree rottee khaya karana aur sataven din tere parameshvar yahova ke liye mahasabha ho us din kisee prakar ka kamakaj n kiya jaae.. 
Deuteronomy16:9 fir jab too khet men hansua lagane lage, tab se arambh karake sat attvare ginana." 
Deuteronomy16:10 tab apane parameshvar yahova kee ashaeesh ke anusar usake liye svechchha bali dekar attvaron nam pavrva manana 
Deuteronomy16:11 aur us sthan men jo tera parameshvar yahova apane nam ka nivas karane ko chun le apane apane bette-bettyaie, dasa-daasiyon samet too aur tere faattkon ke bheetar jo leveey ho, aur jo jo paradeshae, aur anat, aur vidhavaaen tere beech men ho, ve sab ke sab apane parameshvar yahova ke samhane anand karen." 
Deuteronomy16:12 aur smaran rakhna ki too bhee misr men das tha isaaliye in vidhaiyon ke palan karane men chaukasee karana.. 
Deuteronomy16:13 too jab apane khalihan aur dakhmadha ke kund men se sab kuchh ikattha kar chuke, tab jhopaadiyon ka pavrva sat din manate rahana" 
Deuteronomy16:14 aur apane is pavrva men apane apane bette bettyaie, dasa-daasiyon samet too aur jo leveey, aur paradeshae, aur anat, aur vidhavaaen tere faattkon ke bheetar hon ve bhee anand karen." 
Deuteronomy16:15 jo sthan yahova chun le us men tu apane parameshvar yahova ke liye sat din tak pavrva manate rahana kyonki tera parameshvar yahova teree saree baddhtee men aur tere sab kamon men tujh ko ashaeesh dega too anand hee karana. 
Deuteronomy16:16 uvarsha men teen bar, arthata akhmeeree rottee ke pavrva, aur attvaron ke pavrva, aur jhopadiyon ke pavrva, in teenon pavrva men tumhare sab puroosh apane parameshvar yahova ke samhane us sthan men jo vah chun lega jaen. aur dekho, choochhe hath yahova ke samhane koi n jae" 
Deuteronomy16:17 sab puroosh apanee apanee poonjee, aur us ashaeesh ke anusar jo tere parameshvar yahova ne tujh ko dee ho, diya karen.." 
Deuteronomy16:18 too apane aek aek gotra men se, apane sab faattkon ke bheetar jinhen tera parameshvar yahova tujh ko deta haai nyayee aur saradar niyukt kar lena, jo logon ka nyay dharma se kiya karen." 
Deuteronomy16:19 tum nyay n bigadna too n to pakshapat karana aur n to ghoos lena, kyonki ghoos buddhmaian kee ankhen andhaee kar detee haai, aur dhaarmiyon kee baten palatt detee haai." 
Deuteronomy16:20 jo kuchh nitant tteek haai usee ka peechha pakade rahana, jis se too jeevit rahe, aur jo desh tera parameshvar yahova tujhe deta haai usaka aadhaikaree bana rahe.." 
Deuteronomy16:21 too apane parameshvar yahova kee jo vedee banaaeega usake pas kisee prakar kee lakadee kee banee hui ashora ka sthapan n karana. 
Deuteronomy16:22 aur n koi latt khdee karana, kyonaki us se tera parameshvar yahova gharana karata haai.." 
Deuteronomy17:1 too apane parameshvar yahova ke liye koi baail va bhed-bakaree bali n karana jis men dosh va kisee prakar kee khott ho kyonki aeesa karana tere parameshvar yahova ke sameep gharanait haai.. 
Deuteronomy17:2 jo baastaiyan tera parameshvar yahova tujhe deta haai, yaadi un men se kisee men koi puroosh va sree aeesee pai jaa, jis ne tere parameshvar yahova kee vacha todkar aeesa kam kiya ho, jo usakee draashtti men bura haai," 
Deuteronomy17:3 arthata meree agyaa ka ullanghan karake paraae devataon kee, va soorya, va chandrama, va akash ke gan men se kisee kee upasana kee ho, va usako dandvat kiya ho," 
Deuteronomy17:4 aur yah bat tujhe batalai jaae aur tere sunane men aae tab bhlee bhanti poochhpachh karana, aur yaadi yah bat sach tthare ki israael men aeesa gharaanait karma kiya gaya haai," 
Deuteronomy17:5 to jis puroosh va sree ne aeesa bura kam kiya ho, us puroosh va sree ko bahar apane faattkon par le jakar aeesa patthravah karana ki vah mar jaae." 
Deuteronomy17:6 jo praandand ke yogy tthare vah aek hee kee sakshaee se n mar dala jaa, kintu do va teen manushyon kee sakshaee se mar dala jaae." 
Deuteronomy17:7 usake mar dalane ke liye sab se paahile saakshiayon ke hat, aur unake bad aur sab logon ke hath us par utten. isee reeati se aeesee burai ko apane madhy se door karana.." 
Deuteronomy17:8 yaadi teree baastaiyon ke bheetar koi jhgade kee bat ho, arthata apas ke koon, va vivad, va marapeett ka koi mukama utte, aur usaka nyay karana tere liye kaattnai jan pade, to us sthan ko jakar jo tera parameshvar yahova chun lega" 
Deuteronomy17:9 leveey yajakon ke pas aur un dino ke nyayiyon ke pas jakar poochhtachh karana, ki ve tum ko nyay kee baten batalaaen." 
Deuteronomy17:10 aur nyay kee jaaisee bat us sthan ke log jo yahova chun lega tujhe bata de, usee ke anusar karana aur jo vyavastha ve tujhe den usee ke anusar chalane men chaukasee karana" 
Deuteronomy17:11 vyavastha kee jo bat ve tujhe bataae, aur nyay kee jo bat ve tujh se kahe, usee ke anusar karana jo bat ve tujh ko bataaen us se dahine va baaen n mudna." 
Deuteronomy17:12 aur jo manushy aabhaiman karake us yajak kee, jo vahan tere parameshvar yahova kee seva tthal karane ko upaasthiat rahega, n mane, va us nyayee kee n sune, to vah manushy mar dala jaae is prakar too israael men se aeesee burai ko door kar dena." 
Deuteronomy17:13 is se sab log sunakar dr jaaenge, aur fir abhaiman naheen karenge.." 
Deuteronomy17:14 jab too us desh men pahunche jise tera parameshvar yahova tujhe deta haai, aur usaka aadhaikaree ho, aur un men basakar kahane lage, ki charon or kee sab jaatiyon kee nai maain bhee apane upar raja ttharaunga" 
Deuteronomy17:15 tab jisako tera parameshvar yahova chun le avashy usee ko raja ttharana. apane bhaiyon hee men se kisee ko apane upar raja ttharana kisee paradeshaee ko jo tera bhai n ho too apane upar adhaikaree naheen tthara sakata. 
Deuteronomy17:16 aur vah bahut ghaede n rakhe, aur n is manasa se apanee praja ke logon ko misr men bheje ki usake pas bahut se ghaede ho jaae, kyonki yahova ne tum se kaha haai, ki tum us marga se fir kabhee n lauttna." 
Deuteronomy17:17 aur vah bahut striayan bhee n rakhe, aeesa n ho ki usaka man yahova kee or se palatt jaae aur n vah apana sona roopa bahut baddhaae." 
Deuteronomy17:18 aur jab vah rajagaee par virajaman ho, tab isee vyavastha kee pustak, jo leveey yajakon ke pas rahegee, usakee aek nakal apane liye kar le." 
Deuteronomy17:19 aur vah use apane pas rakhe, aur apane jeevan bhr usako paddha kare, jis se vah apane parameshvar yahova ka bhy manana, aur is vyavastha aur in vidhaiyon kee saree baton ke manane men chaukasee karana seekhe" 
Deuteronomy17:20 jis se vah apane man men ghamand karake apane bhaiyon ko tuchchh n jane, aur in agyaaon se n to dahine mude aur n baaen jis se ki vah aur usake vansh ke log israaeliyon ke madhy bahut dinon tak rajy karate rahen.." 
Deuteronomy18:1 leveey yajakon ka, varan sare leveey gotraiyon ka, israaeliyon ke sang koi bhag va ansh n ho unaka bhojan havy aur yahova ka diya hua bhag ho." 
Deuteronomy18:2 unaka apane bhaiyon ke beech koi bhag n ho kyonaki apane vachan ke anusar yahova unaka nij bhag tthara haai. 
Deuteronomy18:3 aur chahe gaya-baail chahe bhed-bakaree ka melabali ho, usake karanevale logon kee or se yajakon ka hak yah ho, ki ve usaka kandha aur donon gal aur jhojh yajak ko den." 
Deuteronomy18:4 too usaka apanee paahilee upaj ka ann, naya dakhmadha, aur ttttka tel, aur apanee bhendon ka vah un dena jo paahilee bar katara gaya ho." 
Deuteronomy18:5 kyonaki tere parameshvar yahova ne tere sab gotraiyon men se usee ko chun liya haai, ki vah aur usake vansh sada usake nam se seva tthal karane ko upasthiat hua karen.." 
Deuteronomy18:6 fir yadi koi leveey israael kee baastaiyon men se kisee se, jahan vah paradeshaee kee nai rahata ho, apane man kee badee abhailasha se us sthan par jaae jise yahova chun lega," 
Deuteronomy18:7 to apane sab leveey bhaiyoen kee nai, jo vahan apane parameshvar yahova ke samhane upaasthiat honge, vah bhee usake nam se seva tthal kare." 
Deuteronomy18:8 aur apane poorvajon ke bhag kee mol ko chhod usako bhojan ka bhag bhee unake saman mila kare.. 
Deuteronomy18:9 jab too us desh men pahunche jo tera parameshvar yahova tujhe deta haai, tab vahan kee jatiyon ke anusar ghainauna kam karane ko n seekhna." 
Deuteronomy18:10 tujh men koi aeesa n ho jo apane bette va bettee ko ag men hom karake chaddhanevala, va bhavee kahanevala, va shuubh ashuubh muhootorn ka mananevala, va ttonha, va tantriak," 
Deuteronomy18:11 va bajeegar, va ojhon se poochhnevala, va boot sadhanevala, va booton ka jaganevala ho." 
Deuteronomy18:12 kyonaki jitane aeese aeese kam karate haain ve sab yahova ke sammukh gharanait haain aur inheen gharaanait kamon ke karan tera parameshvar yahova unako tere samhane se nikalane par haai. 
Deuteronomy18:13 too apane parameshvar yahova ke sammukh siddh bana rahana. 
Deuteronomy18:14 ve jaatiyan jinaka adhaikaree too hone par haai shuubh-ashuubh muhootoren ke mananevalon aur bhavee kahanevalon kee suna karatee haai parantu tujh ko tere parameshvar yahova ne aeesa karane naheen diya. 
Deuteronomy18:15 tera parameshvar yahova tere madhy se, arthata tere bhaiyon men se mere saman aek nabee ko utpann karega too usee kee sunana" 
Deuteronomy18:16 yah teree us binatee ke anusar hoga, jo too ne horeb pahad ke pas sabha ke din apane parameshvar yahova se kee thee, ki mujhe n to apane parameshvar yahova ka shabd fir sunana, aur n vah badee ag fir dekhnee pade, kaheen aeesa n ho ki mar jaun." 
Deuteronomy18:17 tab yahova ne mujh se kaha, ki ve jo kuchh kahate haain so tteek kahate haain." 
Deuteronomy18:18 so maain unake liye unake bhaiyon ke beech men se tere saman aek nabee ko utpann karoonga aur apana vachan usake munh men daloonga aur jis jis bat kee maain use agyaa doonga vahee vah unako kah sunaaega. 
Deuteronomy18:19 aur jo manushy mere vah vachan jo vah mere nam se kahega grahan n karega, to maain usaka hisab us se loonga." 
Deuteronomy18:20 parantu jo nabee aabhaiman karake mere nam se koi aeesa vachan kahe jisakee agyaa maain ne use n dee ho, va paraae devataon ke nam se kuchh kahe, vah nabee mar dala jaae." 
Deuteronomy18:21 aur yaadi too apane man men kahe, ki jo vachan yahova ne naheen kaha usako ham kis reeti se pahichanen?" 
Deuteronomy18:22 to paahichan yah haai ki jab koi nabee yahova ke nam se kuchh kahe tab yaadi vah vachan n ghatte aur poora n ho jaa, to vah vachan yahova ka kaha hua naheen parantu us nabee ne vah bat aabhaiyan karake kahee haai, too us se bhy n khana.." 
Deuteronomy19:1 jab tera parameshvar yahova un jatiyon ko nash kare jinaka desh vah tujhe deta haai, aur too unake desh ka aadhaikaree ho ke unake nagaron aur gharon men rahane lage," 
Deuteronomy19:2 tab apane desh ke beech jisaka adhaikaree tera parameshvar yahova tujhe kar deta haai teen nagar apane liye alag kar dena. 
Deuteronomy19:3 aur too apane liye marga bhee taaiyar karana, aur apane desh ke jo tera parameshvar yahova tujhe saunp deta haai teen bhag karana, taaki har aek koonee vaheen bhag jaae." 
Deuteronomy19:4 aur jo koonee vahan bhagakar apane praan ko bachaa, vah is prakar ka ho arthata vah kisee se bina paahile baair rakhe va usako bina jane boojhe mar dala ho" 
Deuteronomy19:5 jaaise koi kisee ke sang lakadee kattne ko jangal men jaa, aur vraksha kattne ko kulhadee hath se uttaa, aur kulhadee bentt se nikalakar us bhai ko aeesee lage ki vah mar jaae to vah us nagaron men se kisee men bhagakar jeeavit rahe" 
Deuteronomy19:6 aeesa n ho ki marga kee lambai ke karan koon ka palatta lenevala apane krodha ke jvalan men usaka peechha karake usako ja pakade, aur mar dale, yadhypi vah praandand ke yogy nahee, kyonki us se baair naheen rakhta tha." 
Deuteronomy19:7 isaliye maain tujhe yah agyaa deta hoo, ki apane liye teen nagar alag kar rakhna." 
Deuteronomy19:8 aur yaadi tera parameshvar yahova us shapath ke anusar jo us ne tere poorvajon se khai thee tere sivanon ko baddhakar vah sara desh tujhe de, jisake dene ka vachan us ne tere poorvajon ko diya tha" 
Deuteronomy19:9 yaadi too in sab agyaaon ke manane men jinhen maain aj tujh ko sunata hoon chaukasee kare, aur apane parameshvar yahova se praem rakhe aur sada usake margon par chalata rahe to in teen nagaron se aadhaik aur bhee teen nagar alag kar dena," 
Deuteronomy19:10 isaliye ki tere us desh men jo tera parameshvar yahova tera nij bhag karake deta haai kisee nirdosh ka koon n bahaya jaa, aur usaka dosh tujh par n lage." 
Deuteronomy19:11 parantu yadi koi kisee se baair rakhkar usakee ghaat men lage, aur us par lapakakar use aeesa mare ki vah mar jaa, aur fir un nagaron men se kisee men bhag jaa," 
Deuteronomy19:12 to usake nagar ke puraaniye kisee ko bhejakar usako vahan se mangakar koon ke palatta lenevale ke hath men saunp de, ki vah mar dala jaae." 
Deuteronomy19:13 us par taras n khana, parantu nirdosh ke koon ka dosh israel se door karana, jis se tumhara bhla hon.." 
Deuteronomy19:14 jo desh tera parameshvar yahova tujh ko deta haai, usaka jo bhag tujhe milega, us men kisee ka sivana jise agale logon ne ttharaya ho n hattana.." 
Deuteronomy19:15 kisee manushy ke virooddh kisee prakar ke adharma va pap ke vishay me, chahe usaka pap kaaisa hee kyo n ho, aek hee jan kee sakshaee n sunana, parantu do va teen sakshaeeyon ke kahane se bat pakkee tthare." 
Deuteronomy19:16 yaadi koi joottee sakshaee denevala kisee ke virooddh yahova se fir jane kee sakshaee dene ko khda ho," 
Deuteronomy19:17 to ve donon manushy, jinake beech aeesa mukama utta ho, yahova ke sammuk, arthata un dinon ke yajakon aur nyayiyon ke samhane khde kiae jaaen" 
Deuteronomy19:18 tab nyayee bhlee bhanati poochhpachh kare, aur yadi yah nirny paae ki vah jootta sakshaee haai, aur apane bhai ke virooddh joottee sakshaee dee haai" 
Deuteronomy19:19 to apane bhai kee jaaisee bhee hani karavane kee yuaktai us ne kee ho vaaisee hee tum bhee usakee karana isee reeati se apane beech men se aeesee burai ko door karana. 
Deuteronomy19:20 aur doosare log sunakar drenge, aur age ko tere beech fir aeesa bura kam naheen karenge." 
Deuteronomy19:21 aur too bilakul taras n khana praan kee santee praan ka, ankh kee santee ankh ka, dant kee santee dant ka, hath kee santee hath ka, panv kee santee panv ka dand dena.." 
Deuteronomy20:1 jab too apane shatrauon se yuddh karane ko jaa, aur ghaede, rat, aur apane se adhaik sena ko dekhe, tab un se n drana tera parameshvar yahova jo tujh ko misr desh se nikal le aya haai vah tere sang haai." 
Deuteronomy20:2 aur jab tum yuddh karane ko shatrauon ke nikatt jao, tab yajak sena ke pas akar kahe," 
Deuteronomy20:3 he israaeliyon suno, aj tum apane shatrauon se yuddh karane ko nikatt aae ho tumhara man kachcha n ho tum mat dro, aur n thrathrao, aur n unake samhane bhy khao" 
Deuteronomy20:4 kyonaki tumhara parameshvar yahova tumhare shatrauon se yuddh karane aur tumhen bachane ke liye tumhare sang chalata haai. 
Deuteronomy20:5 fir saradar sipaahiyon se yah kahe, ki tum men se kaun haai jis ne naya ghar banaya ho aur usaka samarpan n kiya ho? to vah apane ghar ko lautt jaae aur doosara manushy usaka samarpan kare." 
Deuteronomy20:6 aur kaun haai jis ne dakh kee baree lagai ho, parantu usake fal n khaae hon? vah bhee apane ghar ko lautt jaa, aeesa n ho ki vah sangraam men mara jaa, aur doosara manushy usake fal khaae." 
Deuteronomy20:7 fir kaun haai jis ne kisee sree se byah kee bat lagai ho, parantu usako byah n laya ho? vah bhee apane ghar ko lautt jaa, aeesa n ho ki vah yuddh men mara jaa, aur doosara manushy us se byah kar le." 
Deuteronomy20:8 isake alava saradar sipaahiyon se yah bhee kahe, ki kaun kaun manushy haai jo drapoek aur kachche man ka haai, vah bhee apane ghar ko lautt jaa, aeesa n ho ki usakee dekha dekhee usake bhaiyon ka bhee hiyav toott jaae." 
Deuteronomy20:9 aur jab pradhaan sipaahiyon se yah kah chuke, tab un par pradhaanata karane ke liye senapaatiyon ko niyukt karen.." 
Deuteronomy20:10 jab too kisee nagar se yuddh karane ko unake nikatt jaa, tab paahile us se saandhi karane ka samachar de." 
Deuteronomy20:11 aur yaadi vah sandhi karana angeekar kare aur tere liye apane faattk khol de, tab jitane us men hon ve sab tere adhaeen hokar tere liye begar karanevale ttharen." 
Deuteronomy20:12 parantu yadi ve tujh se sandhi n kare, parantu tujh se ladna chahe, to too us nagar ko ghor lena" 
Deuteronomy20:13 aur jab tera parameshvar yahova use tere hath men saunp de tab us men ke sab purooshaen ko talavar se mar dalana. 
Deuteronomy20:14 parantu striayan aur balabachche, aur pashu aadi jitanee loott us nagar men ho use apane liye rakh lena aur tere shatrauon kee loott jo tera parameshvar yahova tujhe de use kam men lana." 
Deuteronomy20:15 is prakar un nagaron se karana jo tujh se bahut door haai, aur in jatiyon ke nagar naheen haain." 
Deuteronomy20:16 parantu jo nagar in logon ke haai, jinaka adhaikaree tera parameshvar yahova tujh ko ttharane par haai, un men se kisee praanee ko jeeavit n rakh chhodna," 
Deuteronomy20:17 parantu unako avashy satyanash karana, arthata hitiayo, aemoriyo, kanaaniyo, parijjaiyo, hivvaiyo, aur yaboosiyon ko, jaaise ki tere parameshvar yahova ne tujhe agyaa dee haai" 
Deuteronomy20:18 aeesa n ho ki jitane ghainaune kam ve apane devataon kee seva men karate aae haain vaaisa hee karana tumhen bhee sikhaae, aur tum apane parameshvar yahova ke virooddh pap karane lago.." 
Deuteronomy20:19 jab too yuddh karate huae kisee nagar ko jeetane ke liye use bahut dinon tak ghore rahe, tab usake vrakshaen par kulhadee chalakar unhen nash n karana, kyonaki unake fal tere khane ke kam aaenge, isaaliye unhen n kattna. kya maaidan ke vraksha bhee manushy haain ki too unako bhee ghor rakhe?" 
Deuteronomy20:20 parantu jin vrakshaen ke vishay men too yah jan le ki inake fal khane ke naheen haai, to unako kattkar nash karana, aur us nagar ke virooddh us samay tak kott bandho rahana jab tak vah tere vash men n a jaae.." 
Deuteronomy21:1 yaadi us desh ke maaidan men jo tera parameshvar yahova tujhe deta haai kisee mare huae kee loth padee hui mile, aur usako kis ne mar dala haai yah jan n pade," 
Deuteronomy21:2 to tere siyane log aur nyayee nikalakar us loth ke charon or ke aek aek nagar kee dooree ko napen 
Deuteronomy21:3 tab jo nagar us loth ke sab se nikatt tthare, usake siyane log aek aeesee kalor le rakhe, jis se kuchh kam n liya gaya ho, aur jis par jooa kabhee n rakha gaya ho." 
Deuteronomy21:4 tab us nagar ke siyane log us kalor ko aek barahamasee nadee kee aeesee tarai men jo n jotee aur n boi gai ho le jaae, aur usee tarai men us kalor ka gala tod den." 
Deuteronomy21:5 aur leveey yajak bhee nikatt aae, kyonki tere parameshvar yahova ne unako chun liya haai ki usakee seva tthal karen aur usake nam se ashaeervad diya kare, aur unake kahane ke anusar har aek jhgade aur marapeett ke mukame ka nirny ho." 
Deuteronomy21:6 fir jo nagar us loth ke sab se nikatt tthare, usake sab siyane log us kalor ke upar jisaka gala tarai men toda gaya ho apane apane hath dhaekar kahe," 
Deuteronomy21:7 yah koon ham se naheen kiya gaya, aur n yah hamaree ankhon ka dekha hua kam haai." 
Deuteronomy21:8 isaliye, he yahova, apanee chhudai hui israaelee praja ka pap ddhanpakar nirdosh koon ka pap apanee israael praja ke sir par se utara. tab us koon ka dosh unako kshama kar diya jaaega." 
Deuteronomy21:9 yon vah kam karake jo yahova kee draashtti men tteek haai too nirdosh ke koon ka dosh apane madhy men se door karana.. 
Deuteronomy21:10 jab too apane shatrauon se yuddh karane ko jaa, aur tera parameshvar yahova unhen tere hath men kar de, aur too unhen bandhaua kar le," 
Deuteronomy21:11 tab yaadi too bandhauon men kisee sundar sree ko dekhkar us par mohit ho jaa, aur us se byah kar lena chahe," 
Deuteronomy21:12 to use apane ghar ke bheetar le ana, aur vah apana sir mundaa, nakoon kattaa," 
Deuteronomy21:13 aur apane bandhauai ke vasr utarake tere ghar men maheene bhr rahakar apane mata pita ke liye vilap karatee rahe usake bad too usake pas jana, aur too usaka paati aur vah teree patnee bane." 
Deuteronomy21:14 fir yadi vah tujh ko achchhee n lage, to jahan vah jana chahe vahan use jane dena usako roopaya lekar kaheen n bechana, aur too ne jo usakee pata-panee lee, is karan us se dasee ka sa byavahar n karana.." 
Deuteronomy21:15 yaadi kisee puroosh kee do paatnaiyan ho, aur use aek piry aur doosaree apiry ho, aur pirya aur apirya donon striayan bette jane, parantu jetta apirya ka ho," 
Deuteronomy21:16 to jab vah apane putraen ko sampaati ka battvara kare, tab yadi apirya ka betta jo sachamuch jetta haai yadi jeevit ho, to vah pirya ke bette ko jettans n de sakega" 
Deuteronomy21:17 vah yah janakar ki apirya ka betta mere pauroosh ka pahila fal haai, aur jette ka aadhaikar usee ka haai, usee ko apanee saree sampaati men se do bhag dekar jettansee mane.." 
Deuteronomy21:18 yaadi kisee ke hatteela aur dangaait betta ho, jo apane mata-apita kee bat n mane, kintu tadna dene par bhee unakee n sune," 
Deuteronomy21:19 to usake mata-apita use pakadkar apane nagar se bahar faattk ke nikatt nagar ke siyanon ke pas le jaae," 
Deuteronomy21:20 aur ve nagar ke siyanon se kahe, ki hamara yah betta hatteela aur dangaait haai, yah hamaree naheen sunata yah uda aur piyakkad haai." 
Deuteronomy21:21 tab us nagar ke sab puroosh usako patthravah karake mar dale, yon too apane madhy men se aeesee burai ko door karana, tab sare israaelee sunakar bhy khaaenge." 
Deuteronomy21:22 fir yadi kisee se praandand ke yogy koi pap hua ho jis se vah mar dala jaa, aur too usakee loth ko vraksha par lattka de," 
Deuteronomy21:23 to vah loth rat ko vraksha par ttngee n rahe, avashy usee din use mittee dena, kyonki jo lattkaya gaya ho vah parameshvar kee or se shaaapit ttharata haai isaaliye jo desh tera parameshvar yahova tera bhag karake deta haai usakee boomi ko ashuuddh n karana.." 
Deuteronomy22:1 too apane bhai ke gaya-baail va bhed-bakaree ko bhttkee hui dekhkar anadekhee n karana, usako avashy usake pas pahuncha dena." 
Deuteronomy22:2 parantu yadi tera vah bhai nikatt n rahata ho, va too use n janata ho, to us pashu ko apane ghar ke bheetar le ana, aur jab tak tera vah bhai usako n ddoonddhe tab tak vah tere pas rahe aur jab vah use ddoonddhe tab usako de dena." 
Deuteronomy22:3 aur usake gadahe va vasr ke vishay, varan usakee koi vastu kyon n ho, jo us se kho gai ho aur tujh ko mile, usake vishay men bhee aeesa hee karana too dekhee-anadekhee n karana.." 
Deuteronomy22:4 too apane bhai ke gadahe va baail ko marga par gira hua dekhkar anadekhee n karana usake uttane men avashy usakee sahayata karana.. 
Deuteronomy22:5 koi sree puroosh ka pahirava n paahine, aur n koi puroosh sree ka paahirava pahine kyonaki aeese kamon ke sab karanevale tere parameshvar yahova kee draashtti men gharaanait haain.." 
Deuteronomy22:6 yaadi vraksha va boomi par tere samhane marga men kisee chidiya ka ghaensala mile, chahe us men bachche hon chahe ande, aur un bachchon va andon par unakee man baaittee hui ho, to bachchon samet man ko n lena" 
Deuteronomy22:7 bachchon ko apane liye le to le, parantu man ko avashy chhod dena isaaliye ki tera bhla ho, aur teree ayu ke din bahut hon.." 
Deuteronomy22:8 jab too naya ghar banaae tab usakee chht par ad ke liye munder banana, aeesa n ho ki koi chht par se gir pade, aur too apane gharane par koon ka dosh lagaae." 
Deuteronomy22:9 apanee dakh kee baree men do prakar ke beej n bona, aeesa n ho ki usakee saree upaj, arthata tera boya hua beej aur dakh kee baree kee upaj donon apavitra ttharen." 
Deuteronomy22:10 baail aur gadaha donon sang jotakar hal n chalana. 
Deuteronomy22:11 un aur sanee kee milavatt se bana hua vasr n pahinana.. 
Deuteronomy22:12 apane oddhne ke charon or kee kor par jhalar lagaya karana.. 
Deuteronomy22:13 yaadi koi puroosh kisee sree ko byahe, aur usake pas jane ke samay vah usako aapiry lage," 
Deuteronomy22:14 aur vah us sree kee namadharai kare, aur yah kahakar us par kukarma ka dosh lagaa, ki is sree ko maain ne byaha, aur jab us se sangaati kee tab us men kunvaree avastha ke lakshan n paa," 
Deuteronomy22:15 to us kanya ke mata-apita usake kunvareepan ke chinh lekar nagar ke vraddh logon ke pas faattk ke bahar jaaen 
Deuteronomy22:16 aur us kanya ka pita vraddh logon se kahe, maain ne apanee bettee is puroosh ko byah dee, aur vah usako apiry lagatee haai" 
Deuteronomy22:17 aur vah to yah kahakar us par kukarma ka dosh lagata haai, ki maain ne teree bettee men kunvareepan ke lakshan naheen paae. parantu meree bettee ke kunvareepan ke chinh ye haain. tab usake mata-apita nagar ke vraddh logon ke samhane us char ko faailaaen." 
Deuteronomy22:18 tab nagar ke siyane log us puroosh ko pakadkar tadna den 
Deuteronomy22:19 aur us par sau shokel roope ka dand bhee lagakar us kanya ke pita ko de, isaaliye ki us ne aek israaelee kanya kee namadharai kee haai aur vah usee kee patnee banee rahe, aur vah jeevan bhr us sree ko tyagane n paae." 
Deuteronomy22:20 parantu yadi us kanya ke kunvareepan ke chinh paae n jaae, aur us puroosh kee bat sach tthare," 
Deuteronomy22:21 to ve us kanya ko usake pita ke ghar ke dar par le jaae, aur us nagar ke puroosh usako patthravah karake mar dalen us ne to apane pita ke ghar men veshya ka kam karake burai kee haai yon too apane madhy men se aeesee burai ko door karana.." 
Deuteronomy22:22 yaadi koi puroosh doosare puroosh kee byahee hui sree ke sang sota hua pakada jaa, to jo puroosh us sree ke sang soya ho vah aur vah sree donon mar dalen jaaen is prakar too aeesee burai ko israael men se door karana.." 
Deuteronomy22:23 yaadi kisee kunvaree kanya ke byah kee bat lagee ho, aur koi doosara puroosh use nagar men pakar us se kukarma kare," 
Deuteronomy22:24 to tum un donon ko us nagar ke faattk ke bahar le jakar unako patthravah karake mar dalana, us kanya ko to isaaliye ki vah nagar men rahate huae bhee naheen chillai, aur us puroosh ko is karan ki us ne padosee kee sree kee pata-panee lee haai is prakar too apane madhy men se aeesee burai ko door karana.." 
Deuteronomy22:25 parantu yadi koi puroosh kisee kanya ko jisake byah kee bat lagee ho maaidan men pakar barabas us se kukarma kare, to keval vah puroosh mar dala jaa, jis ne us se kukarma kiya ho." 
Deuteronomy22:26 aur us kanya se kuchh n karana us kanya ka pap praandand ke yogy nahee, kyonki jaaise koi apane padosee par chaddhai karake use mar dale, vaaisee hee yah bat bhee ttharegee" 
Deuteronomy22:27 ki us puroosh ne us kanya ko maaidan men paya, aur vah chillai ko sahee, parantu usako koi bachanevala n mila." 
Deuteronomy22:28 yaadi kisee puroosh ko koi kunvaree kanya mile jisake byah kee bat n lagee ho, aur vah use pakadkar usake sath kukarma kare, aur ve pakade jaae," 
Deuteronomy22:29 to jis puroosh ne us se kukarma kiya ho vah us kanya ke pita ko pachas shokel roopa de, aur vah usee kee patnee ho, us ne us kee pata-panee lee is karan vah jeevan bhr use n tyagane paae.." 
Deuteronomy22:30 koi apanee sautelee mata ko apanee sree n banaa, vah apane pita ka oddhna n ughaare.." 
Deuteronomy23:1 jisake and kuchale gaae va ling katt dala gaya ho vah yahova kee sabha men n ane paae.. 
Deuteronomy23:2 koi kukarma se janma hua yahova kee sabha men n ane paae kintu das peeddhee tak usake vansh ka koi yahova kee sabha men n ane paae.. 
Deuteronomy23:3 koi ammonee va moabee yahova kee sabha men n ane paae unakee dasaveen peeddhee tak ka koi yahova kee sabha men kabhee n ane paae 
Deuteronomy23:4 is karan se ki jab tum misr se nikalakar ate the tab unhon ne ann jal lekar marga men tum se bhentt naheen kee, aur yah bhee ki unhon ne aramnaharaaim desh ke pator nagaravale bor ke putra bilam ko tujhe shaap dene ke liye daakshiana dee." 
Deuteronomy23:5 parantu tere parameshvar yahova ne tere nimitt usake shaap ko ashaeesh se palatt diya, isaliye ki tera parameshvar yahova tujh se praem rakhta tha." 
Deuteronomy23:6 too jeevan bhr unaka kushal aur bhlai kabhee n chahana. 
Deuteronomy23:7 kisee aedomee se gharana n karana, kyonki vah tera bhai haai kisee misree se bhee gharana n karana, kyonki usake desh men too paradeshaee hokar raha tha." 
Deuteronomy23:8 unake jo parapote utpann hon ve yahova kee sabha men n ane paen. 
Deuteronomy23:9 jab too shatrauon se ladne ko jakar chhavanee dale, tab sab prakar kee buree baton se bacha rahana." 
Deuteronomy23:10 yaadi tere beech koi puroosh us ashuuddhta se jo ratrai ko ap se ap hua karatee haai ashuuddh hua ho, to vah chhavanee se bahar jaa, aur chhavanee ke bheetar n aae" 
Deuteronomy23:11 parantu sandhya se kuchh paahile vah snan kare, aur jab soorya oob jaae tab chhavanee men aae." 
Deuteronomy23:12 chhavanee ke bahar tere disha firane ka aek sthan hua kare, aur vaheen disha firane ko jaya karana" 
Deuteronomy23:13 aur tere pas ke hathaiyaron men aek khnatee bhee rahe aur jab too disha firane ko baaitte, tab us se khodakar apane mal ko ddhanp dena." 
Deuteronomy23:14 kyonaki tera parameshvar yahova tujh ko bachane aur tere shatrauon ko tujh se haravane ko teree chhavanee ke madhy ghoomata rahega, isaaliye teree chhavanee pavitra rahanee chaahiye, aeesa n ho ki vah tere madhy men koi ashuuddh vastu dekhkar tujh se fir jaae.." 
Deuteronomy23:15 jo das apane svamee ke pas se bhagakar teree sharan le usako usake svamee ke hath n pakada dena 
Deuteronomy23:16 vah tere beech jo nagar use achchha lage usee men tere sang rahane paae aur too us par andhor n karana.. 
Deuteronomy23:17 israaelee striayon men se koi devadasee n ho, aur n israaeliyon men se koi puroosh aeesa bura kam karanevala ho." 
Deuteronomy23:18 too veshyapan kee kamai va kutte kee kamai kisee mannat ko pooree karane ke liye apane parameshvar yahova ke ghar men n lana kyonaki tere parameshvar yahova ke sameep ye donon kee donon kamai gharaanait karma haai.. 
Deuteronomy23:19 apane kisee bhai ko byaj par ren n dena, chahe roopaya ho, chahe bhojana-vastu ho, chahe koi vastu ho jo byaj par dee jati haai, use byaj n dena." 
Deuteronomy23:20 too paradeshaee ko byaj par ren to de, parantu apane kisee bhai se aeesa n karana, taki jis desh ka aadhaikaree hone ko too ja raha haai, vahan jis jis kam men apana hath lagaa, un sabhon ko tera parameshvar yahova tujhe ashaeesh de.." 
Deuteronomy23:21 jab too apane parameshvar yahova ke liye mannat mane, to usake pooree karane men vilamb n karana kyonaki tera parameshvar yahova use nishchay tujh se le lega, aur vilamb karane se too papee ttharega." 
Deuteronomy23:22 parantu yadi too mannat n mane, to tera koi pap naheen." 
Deuteronomy23:23 jo kuchh tere munh se nikale usake poora karane men chaukasee karana too apane munh se vachan dekar apanee ichchha se apane parameshvar yahova kee jaaisee mannat mane, vaaisa hee svatantrata poorvak use poora karana." 
Deuteronomy23:24 jab too kisee doosare kee dakh kee baree men jaa, tab pett bhr manamane dakh kha to kha, parantu apane patra men kuchh n rakhna." 
Deuteronomy23:25 aur jab too kisee doosare ke khde khet men jaa, tab too hath se balen tod sakata haai, parantu kisee doosare ke khde khet par hansua n lagana.." 
Deuteronomy24:1 yaadi koi puroosh kisee sree ko byah le, aur usake bad usamen lajja kee bat pakar us se aprasann ho, to vah usake liye tyagapatra likhkar aur usake hath men dekar usako apane ghar se nikal de." 
Deuteronomy24:2 aur jab vah usake ghar se nikal jaa, tab doosare puroosh kee ho sakatee haai." 
Deuteronomy24:3 parantu yadi vah us doosare puroosh ko bhee aapiry lage, aur vah usake liye tyagapatra likhkar usake hath men dekar use apane ghar se nikal de, va vah doosara puroosh jis ne usako apanee sree kar liya ho mar jaa," 
Deuteronomy24:4 to usaka paahila paati, jis ne usako nikal diya ho, usake ashuuddh hone ke bad use apanee patnee n banane paae kyonaki yah yahova ke sammukh gharaanait bat haai. is prakar too us desh ko jise tera parameshvar yahova tera bhag karake tujhe deta haai papee n banana.." 
Deuteronomy24:5 jo puroosh hal ka byaha hua ho, vah sena ke sath n jaae aur n kisee kam ka bhar us par dala jaae vah varsha bhr apane ghar men svatantrata se rahakar apanee byahee hui sree ko prasann karata rahe." 
Deuteronomy24:6 koi manushy chakkee ko va usake upar ke patt ko bandhak n rakhe kyonaki vah to manon praan hee ko bandhak rakhna haai.. 
Deuteronomy24:7 yaadi koi apane kisee israaelee bhai ko das banane va bech dalane kee manasa se churata hua pakada jaa, to aeesa chor mar dala jaae aeesee burai ko apane madhy men se door karana.." 
Deuteronomy24:8 koddh kee byaadhai ke vishay men chaukas rahana, aur jo kuchh leveey yajak tumhen sikhaaen usee ke anusar yatn se karane men chaukasee karana jaaisee agyaa maain ne unako dee haai vaaisa karane men chaukasee karana." 
Deuteronomy24:9 smaran rakh ki tere parameshvar yahova ne, jab tum misr se nikalakar a rahe the, tab marga men maariyam se kya kiya." 
Deuteronomy24:10 jab too apane kisee bhai ko kuchh udhaar de, tab bandhak kee vastu lene ke liye usake ghar ke bheetar n ghausana." 
Deuteronomy24:11 too bahar khda rahana, aur jisako too udhaar de vahee bandhak kee vastu ko tere pas bahar le aae." 
Deuteronomy24:12 aur yaadi vah manushy kangal ho, to usaka bandhak apane pas rakhe huae n sona" 
Deuteronomy24:13 soorya ast hote hote use vah bandhak avashy faer dena, isaaliye ki vah apana oddhna oddhkar so sake aur tujhe ashaeervad de aur yah tere parameshvar yahova kee draashtti men dharma ka kam ttharega.." 
Deuteronomy24:14 koi majadoor jo deen aur kangal ho, chahe vah tere bhaiyon men se ho chahe tere desh ke faattkon ke bheetar rahanevale paradeashaiyon men se ho, us par andhor n karana" 
Deuteronomy24:15 yah janakar, ki vah deen haai aur usaka man majadooree men laga rahata haai, majadooree karane hee ke din sooryast se paahile too usakee majadooree dena aeesa n ho ki vah tere karan yahova kee dohai de, aur too papee tthare.." 
Deuteronomy24:16 putra ke karan pita n mar dala jaa, aur n pita ke karan putra mar dala jaae jis ne pap kiya ho vahee us pap ke karan mar dala jaae.." 
Deuteronomy24:17 kisee paredashaee manushy va anath balak ka nyay n bigadna, aur n kisee vidhava ke kapade ko bandhak rakhna" 
Deuteronomy24:18 aur is ko smaran rakhna ki too misr men das tha, aur tera parameshvar yahova tujhe vahan se chhuda laya haai is karan maain tujhe yah agyaa deta hoon.." 
Deuteronomy24:19 jab too apane pakke khet ko katte, aur aek poola khet men bool se choott jaa, to use lene ko fir n lautt jana vah paradeshae, anat, aur vidhava ke liye pada rahe isaaliye ki parameshvar yahova tere sab kamon men tujh ko ashaeesh de." 
Deuteronomy24:20 jab too apane jalapai ke vraksha ko jhade, tab daaliyon ko doosaree bar n jhadna vah paradeshae, anat, aur vidhava ke liye rah jaae." 
Deuteronomy24:21 jab too apanee dakh kee baree ke fal tode, to usaka dana dana n tod lena vah paradeshae, anath aur vidhava ke liye rah jaae." 
Deuteronomy24:22 aur isako smaran rakhna ki too misr desh men das tha is karan maain tujhe yah agyaa deta hoon.. 
Deuteronomy25:1 yaadi manushyon ke beech koi jhgada ho, aur ve nyay karavane ke liye nyayiyon ke pas jaae, aur ve unaka nyay kare, to nirdosh ko nirdosh aur doshaee ko doshaee ttharaaen." 
Deuteronomy25:2 aur yaadi doshaee mar khane ke yogy tthare, to nyayee usako giravakar apane samhane jaaisa usaka dosh ho usake anusar kode ginakar lagavaae." 
Deuteronomy25:3 vah use chalees kode tak lagava sakata haai, is se adhaik naheen lagava sakata aeesa n ho ki is se adhaik bahut mar khailavane se tera bhai teree drashtti men tuchchh tthare.." 
Deuteronomy25:4 danvate samay chalate huae baail ka munh n bandhana. 
Deuteronomy25:5 jab koi bhai sang rahate ho, aur un men se aek niputra mar jaa, to usakee sree ka byah paragotraee se n kiya jaae usake paati ka bhai usake pas jakar use apanee patnee kar le, aur us se paati ke bhai ka dharma palan kare." 
Deuteronomy25:6 aur jo paahila betta us sree se utpann ho vah us mare huae bhai ke nam ka tthare, jis se ki usaka nam israael men se mitt n jaae." 
Deuteronomy25:7 yaadi us sree ke pati ke bhai ko use byahana n bhaa, to vah sree nagar ke faattk par vraddh logon ke pas jakar kahe, ki mere paati ke bhai ne apane bhai ka nam israael men banaae rakhne se nakar diya haai, aur mujh se pati ke bhai ka dharma palan karana naheen chahata." 
Deuteronomy25:8 tab us nagar ke vraddh us puroosh ko bulavakar use samajhaaen aur yadi vah apanee bat par ada rahe, aur kahe, ki mujhe isako byahana naheen bhavata," 
Deuteronomy25:9 to usake bhai kee patnee un vraddh logon ke samhane usake pas jakar usake panv se jootee utare, aur usake moonh par took de aur kahe, jo puroosh apane bhai ke vansh ko chalana n chahe us se isee prakar vyavahar kiya jaaega." 
Deuteronomy25:10 tab israael men us puroosh ka yah nam padega, arthata jootee utare huae puroosh ka gharana.." 
Deuteronomy25:11 yaadi do puroosh apas men marapeett karate ho, aur un men se aek kee patnee apane pati ko maranevale ke hath se chhudane ke liye pas jaa, aur apana hath baddhakar usake gupt ang ko pakade," 
Deuteronomy25:12 to us sree ka hath katt dalana us par taras n khana.. 
Deuteronomy25:13 apanee thailee men bhanti bhanati ke arthata ghatttee-baddhtee battkhre n rakhna. 
Deuteronomy25:14 apane ghar men bhanti bhanati ke, arthata ghatttee-baddhtee napuae n rakhna." 
Deuteronomy25:15 tere battkhre aur napuae poore poore aur dharma ke hon isaliye ki jo desh tera parameshvar yahova tujhe deta haai us men teree ayu bahut ho. 
Deuteronomy25:16 kyonaki aeese kamon men jitane kuttlaita karate haain ve sab tere parameshvar yahova kee draashtti men gharaanait haain.. 
Deuteronomy25:17 smaran rakh ki jab too misr se nikalakar a raha tha tab amalek ne tujh se marga men kya kiya," 
Deuteronomy25:18 arthata unako parameshvar ka bhy n tha is karan us ne jab too marga men thka manda tha, tab tujh par chaddhai karake jitane nirbal hone ke karan sab se peechhe the un sabhon ko mara." 
Deuteronomy25:19 isaliye jab tera parameshvar yahova us desh me, jo vah tera bhag karake tere adhaikar men kar deta haai, tujhe charon or ke sab shatrauon se vishraam de, tab amalek ka nam dharatee par se mitta dalana aur tum is bat ko n boolana.." 
Deuteronomy26:1 fir jab too us desh men jise tera parameshvar yahova tera nij bhag karake tujhe deta haai pahunche, aur usaka aadhaikaree hokar un men bas jaa," 
Deuteronomy26:2 tab jo desh tera parameshvar yahova tujhe deta haai, usakee boomi kee bhanati bhanati kee jo pahilee upaj too apane ghar laaega, us men se kuchh ttokaree men lekar us sthan par jana, jise tera parameshvar yahova apane nam ka nivas karane ko chun le." 
Deuteronomy26:3 aur un dinon ke yajak ke pas jakar yah kahana, ki maain aj tere parameshvar yahova ke samhane nivedan karata hoo, ki yahova ne ham logon ko jis desh ke dene kee hamare poorvajon se shapath khai thee us men maain a gaya hoon." 
Deuteronomy26:4 tab yajak tere hath se vah ttokaree lekar tere parameshvar yahova kee vedee ke samhane dhar de. 
Deuteronomy26:5 tab too apane parameshvar yahova se is prakar kahana, ki mera moolapuroosh aek aramee manushy tha jo marane par tha aur vah apane chhotte se paarivar samet misr ko gaya, aur vahan paradeshaee hokar raha aur vahana us se aek badee, aur samarthee, aur bahut manushyon se bhree hui jaati utpann hui." 
Deuteronomy26:6 aur misriyon ne ham logon se bura bartav kiya, aur hamen du:kh diya, aur ham se kaattnai seva leen." 
Deuteronomy26:7 parantu ham ne apane poorvajon ke parameshvar yahova kee dohai dee, aur yahova ne hamaree sunakar hamare dukh-shram aur andhor par drashtti kee" 
Deuteronomy26:8 aur yahova ne balavant hath aur baddhai hui bhuja se aati bhyanak chinh aur chamatkar dikhlakar ham ko misr se nikal laya 
Deuteronomy26:9 aur hamen is sthan par pahunchakar yah desh jis men doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haain hamen de diya haai. 
Deuteronomy26:10 ab he yahova, dek, jo boomi too ne mujhe dee haai usakee pahalee upaj maain tere pas le aya hoon." 
Deuteronomy26:11 tab too use apane parameshvar yahova ke samhane rakhna aur yahova ko dandvat karana 
Deuteronomy26:12 aur jitane achchhe padarth tera parameshvar yahova tujhe aur tere gharane ko de, unake karan too leveeyon aur apane madhy men rahanevale paradeashaiyon saahit anand karana.." 
Deuteronomy26:13 aur too apane parameshvar yahova se kahana, ki maain ne teree sab agyaaon ke anusar pavitra ttharai hui vastuon ko apane ghar se nikala, aur leveey, paradeshae, anat, aur vidhava ko de diya haai teree kisee agyaa ko maain ne n to ttala haai, aur n boola haai." 
Deuteronomy26:14 un vastuon men se maain ne shaek ke samay naheen khaya, aur n un men se koi vastu ashuuddhta kee dasha men ghar se nikalee, aur n kuchh shaek karanevalon ko diya maain ne apane parameshvar yahova kee sun lee, maain ne teree sab agyaaon ke anusar kiya haai." 
Deuteronomy26:15 too svarga men se jo tera pavitra dhaam haai drashtti karake apanee praja israael ko ashaeesh de, aur is doodha aur madha kee dhaaraon ke desh kee boomi par ashaeesh de, jise too ne hamare poorvajon se khai hui shapath ke anusar hamen diya haai." 
Deuteronomy26:16 aj ke din tera parameshvar yahova tujh ko inheen vidhaiyon aur niyamon ke manane kee agyaa deta haai isaliye apane sare man aur sare praan se inake manane men chaukasee karana. 
Deuteronomy26:17 too ne to aj yahova ko apana parameshvar manakar yah vachan diya haai, ki maain tere banaae huae magorn par chaloonga, aur teree vidhaiyo, agyaao, aur niyamon ko mana karoonga, aur teree suna karoonga." 
Deuteronomy26:18 aur yahova ne bhee aj tujh ko apane vachan ke anusar apana prajaroopee nij dhan sampati mana haai, ki too usakee sab agyaaon ko mana kare," 
Deuteronomy26:19 aur ki vah apanee banai hui sab jaatiyon se aadhaik prashansa, nam, aur shaebha ke vishay men tujh ko praatishttit kare, aur too usake vachan ke anusar apane parameshvar yahova kee pavitra praja bana rahe." 
Deuteronomy27:1 fir israael ke vraddh logon samet moosa ne praja ke logon ko yah agyaa dee, ki jitanee agyaaaen maain aj tumhen sunata hoon un sab ko manana." 
Deuteronomy27:2 aur jab tum yaradan par hoke us desh men pahuncho, jo tera parameshvar yahova tujhe deta haai, tab bade bade patthr khde kar lena, aur un par choona potana" 
Deuteronomy27:3 aur par hone ke bad un par is vyavastha ke sare vachanon ko likhna, isaaliye ki jo desh tere poorvajon ka parameshvar yahova apane vachan ke anusar tujhe deta haai, aur jis men doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haai, us desh men too jane paae." 
Deuteronomy27:4 fir jin patthron ke vishay men maain ne aj agyaa dee haai, unhen tum yaradan ke par hokar aebal pahad par khda karana, aur un par choona potana." 
Deuteronomy27:5 aur vaheen apane parameshvar yahova ke liye patthron kee aek vedee banana, un par koi aujar n chalana." 
Deuteronomy27:6 apane parameshvar yahova kee vedee anagaddhe patthron kee banakar un par usake liye homabaali chaddhana 
Deuteronomy27:7 aur vaheen melabali bhee chaddhakar bhojan karana, aur apane parameshvar yahova ke sammukh anand karana." 
Deuteronomy27:8 aur un patthron par is vyavastha ke sab vachanon ko shuuddh reeati se likh dena.. 
Deuteronomy27:9 fir moosa aur leveey yajakon ne sab israaeliyon se yah bhee kaha, ki he israael, chup rahakar suna aj ke din too apane parameshvar yahova kee praja ho gaya haai." 
Deuteronomy27:10 isaliye apane parameshvar yahova kee bat manana, aur usakee jo jo agyaa aur vidhai maain aj tujhe sunata hoon unaka palan karana." 
Deuteronomy27:11 fir usee din moosa ne praja ke logon ko yah agyaa dee," 
Deuteronomy27:12 ki jab tum yaradan par ho jao tab shaimaun, levee, yahooda, issakar, yusuf, aur binyameen, ye girijjeem pahad par khde hokar ashaeervad sunaaen." 
Deuteronomy27:13 aur rooben, gad, ashor, jabooloon, dan, aur naptalee, ye aebal pahad par khde hoke shaap sunaaen." 
Deuteronomy27:14 tab leveey log sab israaelee purooshaen se pukarake kahe," 
Deuteronomy27:15 ki shaaapit ho vah manushy jo koi mootira kareegar se khudavakar va ddhlavakar nirale sthan men sthapan kare, kyonki is se yahova ko gharana lagatee haai. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:16 shaapit ho vah jo apane pita va mata ko tuchchh jane. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:17 shaapit ho vah jo kisee doosare ke sivane ko hattaae. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:18 shaapit ho vah jo andho ko marga se bhttka de. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:19 shaapit ho vah jo paredashae, anat, va vidhava ka nyay bigade. tab sab log kahen ameena.." 
Deuteronomy27:20 shaapit ho vah jo apanee sautelee mata se kukarma kare, kyonkai vah apane pita ka oddhna ughaarata haai. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:21 shaapit ho vah jo kisee prakar ke pashu se kukarma kare. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:22 shaapit ho vah jo apanee bahin, chahe sagee ho chahe sautelee, us se kukarma kare. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:23 shaapit ho vah jo apanee sas ke sang kukarma kare. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:24 shaapit ho vah jo kisee ko chhpaikar mare. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:25 shaapit ho vah jo nirdosh jan ke mar dalane ke liye dhan le. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy27:26 shaapit ho vah jo is vyavastha ke vachanon ko manakar poora n kare. tab sab log kahe, ameena.." 
Deuteronomy28:1 yaadi too apane parameshvar yahova kee sab agyaaae, jo maain aj tujhe sunata hoo, chaukasee se pooree karane ka chitt lagakar usakee sune, to vah tujhe prathvee kee sab jatiyon men shraeshtt karega." 
Deuteronomy28:2 fir apane parameshvar yahova kee sunane ke karan ye sab ashareevad tujh par poore honge. 
Deuteronomy28:3 dhany ho too nagar me, dhany ho too khet men." 
Deuteronomy28:4 dhany ho teree santan, aur teree boomi kee upaj, aur gay aur bhed-bakaree adi pashuuon ke bachche." 
Deuteronomy28:5 dhany ho teree ttokaree aur teree kattautee. 
Deuteronomy28:6 dhany ho too bheetar ate samay, aur dhany ho too bahar jate samaya." 
Deuteronomy28:7 yahova aeesa karega ki tere shatra jo tujh par chaddhai karenge ve tujh se har jaaenge ve aek marga se tujh par chaddhai karenge, parantu tere samhane se sat marga se hokar bhag jaaenge." 
Deuteronomy28:8 tere khton par aur jitane kamon men too hath lagaaega un sabhon par yahova ashaeesh dega isaaliye jo desh tera parameshvar yahova tujhe deta haai us men vah tujhe ashaeesh dega. 
Deuteronomy28:9 yaadi too apane parameshvar yahova kee agyaaon ko manate huae usake magorn par chale, to vah apanee shapath ke anusar tujhai apanee paavitra praja karake sthiar rakhega." 
Deuteronomy28:10 aur prathvee ke desh desh ke sab log yah dekhkar, ki too yahova ka kahalata haai, tujh se dr jaaenge." 
Deuteronomy28:11 aur jis desh ke vishay yahova ne tere poorvajon se shapath khakar tujhe dene ko kaha, tha us men vah teree santan kee, aur boomi kee upaj kee, aur pashuuon kee baddhtee karake teree bhlai karega." 
Deuteronomy28:12 yahova tere liye apane akasharoopee uttm bhndar ko kholakar teree boomi par samay par menh barasaya karega, aur tere sare kamon par ashaeesh dega aur too bahuteree jaatiyon ko udhaar dega, parantu kisee se tujhe udhaar lena n padega." 
Deuteronomy28:13 aur yahova tujh ko punchh nahee, kintu sir hee ttharaaega, aur too neeche nahee, parantu upar hee rahega yadi parameshvar yahova kee agyaaaen jo maain aj tujh ko sunata hoo, too unake manane men man lagakar chaukasee kare" 
Deuteronomy28:14 aur jin vachanon kee maain aj tujhe agyaa deta hoon un men se kisee se daahine va baaen mudke paraye devataon ke peechhe n ho le, aur n unakee seva kare.." 
Deuteronomy28:15 parantu yadi too apane parameshvar yahova kee bat n sune, aur usakee saree agyaaon aur vidhaiyon ke palane men jo maain aj sunata hoon chaukasee naheen karega, to ye sab shaap tujh par a padenge." 
Deuteronomy28:16 arthata shaapit ho too nagar me, shaaapit ho too khet men." 
Deuteronomy28:17 shaapit ho teree ttokaree aur teree kattautee. 
Deuteronomy28:18 shaapit ho teree santan, aur boomi kee upaj, aur gayon aur bhed-bakaariyon ke bachche." 
Deuteronomy28:19 shaapit ho too bheetar ate samay, aur shaaapit ho too bahar jate samaya." 
Deuteronomy28:20 fir jis jis kam men too hath lagaa, us men yahova tab tak tujh ko shaap deta, aur bhyaturan karata, aur dhamakee deta rahega, jab tak too mitt n jaa, aur shaeegha nashtt n ho jaae yah is karan hoga ki too yahova ko tyagakar dushtt kam karega." 
Deuteronomy28:21 aur yahova aeesa karega ki maree tujh men faailakar us samay tak lagee rahegee, jab tak jis boomi ke adhaikaree hone ke liye too ja raha haai us se tera ant n ho jaae." 
Deuteronomy28:22 yahova tujh ko kshayarog se, aur jvar, aur dah, aur badee jalan se, aur talavar se, aur jhulas, aur gerooi se marega aur ye us samay tak tera peechha kiye rahenge, tab tak too satyanash n ho jaae." 
Deuteronomy28:23 aur tere sir ke upar akash peetal ka, aur tere panv ke tale boomi lohe kee ho jaaegee." 
Deuteronomy28:24 yahova tere desh men panee ke badale baloo aur dhooli barasaaega vah akash se tujh par yahan tak barasegee ki too satyanash ho jaaega. 
Deuteronomy28:25 yahova tujh ko shatrauon se haravaaega aur too aek marga se unaka samhana karane ko jaaega, parantu sat marga se hokar unake samhane se bhag jaaega aur prathvee ke sab rajyon men mara mara firega." 
Deuteronomy28:26 aur teree loth akash ke bhanati bhanati ke pakshiayo, aur dharatee ke pashuuon ka ahar hogee aur unaka koi hakanevala n hoga." 
Deuteronomy28:27 yahova tujh ko misr ke se faode, aur bavaseer, aur dad, aur khujalee se aeesa peeadit karega, ki too changa n ho sakega." 
Deuteronomy28:28 yahova tujhe pagal aur andha kar dega, aur tere man ko atyant ghabara dega" 
Deuteronomy28:29 aur jaaise andha aandhiayare men ttttolata haai vaaise hee too din dupaharee men ttttolata firega, aur tere kam kaj sufal n honge aur too sadaaiv keval andhor sahata aur luttta hee rahega, aur tera koi chhudanevala n hoga." 
Deuteronomy28:30 too sree se byah kee bat lagaaega, parantu doosara puroosh usako bhrashtt karega ghar too banaaega, parantu us men basane n paaega dakh kee baree too lagaaega, parantu usake fal khane n paaega." 
Deuteronomy28:31 tera baail teree ankhon ke samhane mara jaaega, aur too usaka mans khane n paaega tera gadaha teree ankh ke samhane loott men chala jaaega, aur tujhe fir n milega teree bhed-bakaariyan tere shatrauon ke hath lag jaaengee, aur teree or se unaka koi chhudanevala n hoga." 
Deuteronomy28:32 tere bette-beattyaian doosare desh ke logon ke hath lag jaaenge, aur unake liye chav se dekhte dekhte teree ankhe rah jaaengee aur tera kuchh bas n chalega." 
Deuteronomy28:33 teree boomi kee upaj aur teree saree kamai aek anajane desh ke loge kha jaaenge aur sarvada too keval andhor sahata aur peesa jata rahega 
Deuteronomy28:34 yahan tak ki too un baton ke karan jo apanee ankhon se dekhega pagal ho jaaega. 
Deuteronomy28:35 yahova tere ghauttnon aur ttangon me, varan nakh se shaikh tak bhee asadhy faode nikalakar tujh ko peeadit karega." 
Deuteronomy28:36 yahova tujh ko us raja samet, jis ko too apane upar ttharaaega, teree aur tere poorvajon se anajanee aek jati ke beech pahunchaaega aur usake madhy men rahakar too katt aur patthr ke doosare devataon kee upasana aur pooja karega." 
Deuteronomy28:37 aur un sab jaatiyon men jinake madhy men yahova tujh ko pahunchaaega, vahan ke logon ke liye too chaakit hone ka, aur drashttant aur shaap ka karan samajha jaaega." 
Deuteronomy28:38 too khet men beej to bahut sa le jaaega, parantu upaj thodee hee battorega kyonki ttiiddayan use kha jaaengee." 
Deuteronomy28:39 too dakh kee baariyan lagakar un me kam to karega, parantu unakee dakh ka madha peene n paaega, varan fal bhee todne n paaega kyonaki keede unako kha jaaenge." 
Deuteronomy28:40 tere sare desh men jalapai ke vraksha to honge, parantu unaka tel too apane shareer men lagane n paaega kyonki ve jhd jaaenge." 
Deuteronomy28:41 tere bette-beattyaian to utpann honge, parantu tere rahenge naheen kyonaki ve bandhauvai men chale jaaenge." 
Deuteronomy28:42 tere sab vraksha aur teree boomi kee upaj ttiiddayan kha jaaengee. 
Deuteronomy28:43 jo paradeshaee tere madhy men rahega vah tujh se baddhta jaaega aur too ap ghattta chala jaaega. 
Deuteronomy28:44 vah tujh ko udhaar dega, parantu too usako udhaar n de sakega vah to sir aur too poonchh ttharega." 
Deuteronomy28:45 too jo apane parameshvar yahova kee dee hui agyaaon aur vidhaiyon ke manane ko usakee n sunega, is karan ye sab shaap tujh par a padenge, aur tere peechhe pade rahenge, aur tujh ko pakadenge, aur ant men too nashtt ho jaaega." 
Deuteronomy28:46 aur ve tujh par aur tere vansh par sada ke liye bane rahakar chinh aur chamatkar ttharenge 
Deuteronomy28:47 too jo sab padarth kee bahutayat hone par bhee anand aur prasannata ke sath apane parameshvar yahova kee seva naheen karega," 
Deuteronomy28:48 is karan tujh ko bookha, pyasa, nanga, aur sab padathorn se rahit hokar apane un shatrauon kee seva karanee padegee jinhen yahova tere virooddh bhejega aur jab tak too nashtt n ho jaae tab tak vah teree gardan par lehe ka jooa dal rakhega." 
Deuteronomy28:49 yahova tere virooddh door se, varan prathvee ke chhor se veg udnevale ukab see aek jati ko chaddha laaega jisakee bhasha ko too n samajhega" 
Deuteronomy28:50 us jaati ke logon ka vyavahar kroor hoga, ve n to booddhon ka munh dekhkar adar karenge, aur n balakon par daya karenge" 
Deuteronomy28:51 aur ve tere pashuuon ke bachche aur boomi kee upaj yahan tak kha janaege ki too nashtt ho jaaega aur ve tere liye n ann, aur n naya dakhmadha, aur n ttttka tel, aur n bachhde, n memne chhodenge, yahan tak ki too nash ho jaaega." 
Deuteronomy28:52 aur ve tere parameshvar yahova ke diye huae sare desh ke sab faattkon ke bheetar tujhe ghor rakhenge ve tere sab faattkon ke bheetar tujhe us samay tak ghorenge, jab tak tere sare desh men teree unchee unchee aur draddh shaharapanahen jin par too bhrosa karega gir n jaaen." 
Deuteronomy28:53 tab ghair jane aur us saketee ke samay jis men tere shatra tujh ko dalenge, too apane nij janmaae bette-bettyaien ka mans jinhen tera parameshvar yahova tujh ko dega khaaega." 
Deuteronomy28:54 aur tujh men jo puroosh komal aur ati sukumar ho vah bhee apane bhai, aur apanee praanpyaree, aur apane bache huae balakon ko kroor draashtti se dekhega" 
Deuteronomy28:55 aur vah un men se kisee ko bhee apane balakon ke mans men se jo vah ap khaaega kuchh n dega, kyonki ghair jane aur us saketee me, jis men tere shatra tere sare faattkon ke bheetar tujhe ghor dalenge, usake pas kuchh n rahega." 
Deuteronomy28:56 aur tujh men jo sree yahan tak komal aur sukumar ho ki sukumarapan ke aur komalata ke mare boomi par panv dharate bhee dratee ho, vah bhee apane praanapiry paati, aur bette, aur bettee ko," 
Deuteronomy28:57 apanee kheree, varan apane jane huae bachchaen ko kroor draashtti se dekhegee, kyonki ghair jane aur saketee ke samay jis men tere shatra tujhe tere faattkon ke bheetar ghorakar rakhenge, vah sab vastuon kee ghattee ke mare unhen chhpai ke khaaegee." 
Deuteronomy28:58 yaadi too in vyavastha ke sare vachanon ke palane me, jo is pustak men likhen haai, chaukasee karake us adaraneey aur bhyayogy nam ka, jo yahova tere parameshvar ka haai bhy n mane," 
Deuteronomy28:59 to yahova tujh ko aur tere vansh ko anokhe anokhe dand dega, ve dushtt aur bahut din rahanevale rog aur bharee bharee dand honge." 
Deuteronomy28:60 aur vah misr ke un sab rogon ko fir tere upar laga dega, jin se too bhy khata tha aur ve tujh men lage rahenge." 
Deuteronomy28:61 aur jitane rog adi dand is vyavastha kee pustak men naheen likhe haai, un sabhon ko bhee yahova tujh ko yahan tak laga dega, ki too satyanash ho jaaega." 
Deuteronomy28:62 aur too jo apane parameshvar yahova kee n manega, is karan akash ke taron ke saman anaginit hone kee santee tujh men se thode hee manushy rah jaaenge." 
Deuteronomy28:63 aur jaaise ab yahova kee tumharee bhlai aur baddhtee karane se harsha hota haai, vaaise hee tab usako tumhen nash varan satyanash karane se harsha hoga aur jis boomi ke adhaikaree hone ko tum ja rahe ho us par se tum ukhade jaoge." 
Deuteronomy28:64 aur yahova tujh ko prathvee ke is chhor se lekar us chhor tak ke sab deshaen ke logon men tittr bittr karega aur vahan rahakar too apane aur apane purakhaon ke anajane katt aur patthr ke doosare devataon kee upasana karega. 
Deuteronomy28:65 aur un jaatiyon men too kabhee chaain n paaega, aur n tere panv ko ttkaiana milega kyonki vahan yahova aeesa karega ki tera day kanpata rahega, aur teree ankhe dhaundhalee pad jaaegee, aur tera man kalapata rahega" 
Deuteronomy28:66 aur tujh ko jeevan ka nity sandeh rahega aur too din rat thrathrata rahega, aur tere jeevan ka kuchh bhrosa n rahega." 
Deuteronomy28:67 tere man men jo bhy bana rahega, usake karan too bhor ko ah marake kahega, ki sanjh kab hogee! aur sanjh ko ah marake kahega, ki bhor kab hoga." 
Deuteronomy28:68 aur yahova tujh ko navon par chaddhakar misr men us marga se lautta dega, jisake vishay men maain ne tujh se kaha tha, ki vah fir tere dekhne men n aaega aur vahana tum apane shatrauon ke hath dasa-dasee hone ke liye bika to rahoge, parantu tumhara koi graahak n hoga.." 
Deuteronomy29:1 istraaeliyon se jis vacha ke bandhane kee agyaa yahova ne moosa ko moab ke desh men dee usake ye hee vachan haai, aur jo vacha us ne un se horeb pahad par bandhaee thee yah us se alag haai." 
Deuteronomy29:2 fir moosa ne sab istraaeliyon ko bulakar kaha, jo kuchh yahova ne misr desh men tumhare dekhte firaun aur usake sab karmachaariyo, aur usake sare desh se kiya vah tum ne dekha haai" 
Deuteronomy29:3 ve bade bade pareeksha ke kam, aur chinh, aur bade bade chamatkar teree ankhon ke samhane huae" 
Deuteronomy29:4 parantu yahova ne aj tak tum ko n to samajhne kee buddh,i aur n dekhne kee ankhe, aur n sunane ke kan diae haain." 
Deuteronomy29:5 maain to tum ko jangal men chalees varsha liae fira aur n tumhare tan par vasr purane hua, aur n teree jootiyan tere paairon men puranee hui" 
Deuteronomy29:6 rottee jo tum naheen khane paa, aur dakhmadha aur maadira jo tum naheen peene paa, vah isaliye hua ki tum jano ki maain yahova tumhara parameshvar hoon." 
Deuteronomy29:7 aur jab tum is sthan par aa, tab heshabon ka raja seehon aur bashaan ka raja og, ye dono yuddh ke liye hamara samhana karane ko nikal aa, aur ham ne unako jeetakar unaka desh le liya" 
Deuteronomy29:8 aur roobeniyo, gadiyo, aur manashsho ke adho gotra ke logon ko nij bhag karake de diya." 
Deuteronomy29:9 isaliye is vacha kee baton ka palan karo, taaki jo kuchh karo vah sufal ho.." 
Deuteronomy29:10 aj kya vraddh log, kya saradar, tumhare mukhy mukhy puroosha, kya gotra gotra ke tum sab israaelee puroosha," 
Deuteronomy29:11 kya tumhare balabachche aur striaya, kya lakadhare, kya panabhre, kya teree chhavanee men rahanevale paradeshae, tum sab ke sab apane parameshvar yahova ke samhane isaliye khde huae ho," 
Deuteronomy29:12 ki jo vacha tera parameshvar yahova aj tujh se bandhata haai, aur jo shapath vah aj tujh ko khailata haai, us men too sajhee ho jaae" 
Deuteronomy29:13 isaliye ki us vachan ke anusar jo usane tujh ko diya, aur us shapath ke anusar jo usane ibraaheem, isahak, aur yakoob, tere poorvajon se khai thee, vah aj tujh ko apanee praja ttharaa, aur ap tera parameshvar tthare." 
Deuteronomy29:14 fir maain is vacha aur is shapath men keval tum ko nahee," 
Deuteronomy29:15 parantu unako bhee, jo aj hamare sang yahan hamare parameshvar yahova ke samhane khde haai, aur jo aj yahan hamare sang naheen haai, sajhee karata hoon." 
Deuteronomy29:16 tum janate ho ki jab ham misr desh men rahate the, aur jab marga men kee jatiyon ke beechon beech hokar a rahe the," 
Deuteronomy29:17 tab tum ne unakee kaaisee kaaisee ghainaunee vastue, aur kat, patthr, chandee, sone kee kaaisee mooraten dekheen." 
Deuteronomy29:18 isaliye aeesa n ho, ki tum logon men aeesa koi puroosha, va sre, va kul, va gotra ke log hon jinaka man aj hamare parameshvar yahova se fir jaa, aur ve jakar un jaatiyon ke devataon kee upasana karen fir aeesa n ho ki tumhare madhy aeesee koi jad ho, jis se vish va kadua beej uga ho," 
Deuteronomy29:19 aur aeesa manushy is shaap ke vachan sunakar apane ko ashaeervad ke yogy mane, aur yah soche ki chahe maain apane man ke hatt par chaloo, aur trapt hokar pyas ko mitta daloo, taubhee mera kushal hoga." 
Deuteronomy29:20 yahova usaka pap kshama naheen karega, varan yahova ke kop aur jalan ka dhauna usako chha lega, aur jitane shaap is pustak men likhen haain ve sab us par a padenge, aur yahova usaka nam dharatee par se mitta dega." 
Deuteronomy29:21 aur vyavastha kee is pustak men jis vacha kee charcha haai usake sab shaapon ke anusar yahova usako israael ke sab gotraen men se haani ke liye alag karega. 
Deuteronomy29:22 aur anevalee peeddhiyon men tumhare vansh ke log jo tumhare bad utpann honge, aur paredeshaee manushy bhee jo door desh se aaenge, ve us desh kee vipaatiayon aur us men yahova ke faailaae huae rog dekhkar," 
Deuteronomy29:23 aur yah bhee dekhkar ki isakee sab boomi gandhak aur lon se bhr gai haai, aur yahan tak jal gai haai ki is men n kuchh boya jata, aur n kuchh jam sakata, aur n ghaas ugatee haai, varan sadom aur amora, adama aur saboyeem ke saman ho gaya haai jinhen yahova ne apane kop aur jalajalahatt men ulatt diya tha" 
Deuteronomy29:24 aur sab jaatiyon ke log poochhenge, ki yahova ne is desh se aeesa kyon kiya? aur is bade kop ke bhdkane ka kya karan haai?" 
Deuteronomy29:25 tab log yah uttr denge, ki unake poorvajon ke parameshvar yahova ne jo vacha unake sath misr desh se nikalane ke samay bandhaee thee usako unhon ne toda haai." 
Deuteronomy29:26 aur paraae devataon kee upasana kee haai jinhen ve pahile naheen janate the, aur yahova ne unako naheen diya tha" 
Deuteronomy29:27 isaliye yahova ka kop is desh par bhdk utta haai, ki pustak me likhe huae sab shaap is par a paden" 
Deuteronomy29:28 aur yahova ne kop, aur jalajalahat, aur bada hee krodha karake unhen unake desh men se ukhad kar doosare desh men faenk diya, jaaisa ki aj pragatt haai.." 
Deuteronomy29:29 gupt baten hamare parameshvar yahova ke vash men haain parantu jo pragatt kee gai haain ve sada ke liye hamare aur hamare vansh men rahengee, isaaliye ki is vyavastha kee sab baten pooree hee jaaen.." 
Deuteronomy30:1 fir jab ashaeesh aur shaap kee ye sab baten jo maain ne tujh ko kah sunai haain tujh par ghatte, aur too un sab jatiyon ke madhy men rahakar, jahan tera parameshvar yahova tujh ko barabas pahunchaaega, in baton ko smaran kare," 
Deuteronomy30:2 aur apanee santan saahit apane sare man aur sare praan se apane parameshvar yahova kee or firakar usake pas lautt aa, aur in sab agyaaon ke anusar jo maain aj tujhe sunata hoon usakee baten mane" 
Deuteronomy30:3 tab tera parameshvar yahova tujh ko bandhauai se lautta le aaega, aur tujh par daya karake un sab deshaen ke logon men se jinake madhy men vah tujh ko tittr bittr kar dega fir ikattha karega." 
Deuteronomy30:4 chahe dharatee ke chhor tak tera barabas pahunchaya jana ho, taubhee tera parameshvar yahova tujh ko vahan se le akar ikattha karega." 
Deuteronomy30:5 aur tera parameshvar yahova tujhe usee desh men pahunchaaega jisake tere purakha aadhaikaree huae the, aur too fir usaka adhaikaree hoga aur vah teree bhlai karega, aur tujh ko tere purakhaon se bhee ginatee men adhaik baddhaaega." 
Deuteronomy30:6 aur tera parameshvar yahova tere aur tere vansh ke man ka khtana karega, ki too apane parameshvar yahova se apane sare man aur sare praan ke sath praem kare, jis se too jeevit rahe." 
Deuteronomy30:7 aur tera parameshvar yahova ye sab shaap kee baten tere shatrauon par jo tujh se baair karake tere peechhe padenge bhejega. 
Deuteronomy30:8 aur too firega aur yahova kee sunega, aur in sab agyaaon ko manega jo maain aj tujh ko sunata hoon." 
Deuteronomy30:9 aur yahova teree bhlai ke liye tere sab kamon me, aur teree santan, aur pashuuon ke bachchae, aur boomi kee upaj men teree baddhtee karega kyonaki yahova fir tere upar bhlai ke liye vaaisa hee anand karega, jaaisa us ne tere poorvajon ke upar kiya tha" 
Deuteronomy30:10 kyonaki too apane parameshvar yahova kee sunakar usakee agyaaon aur vidhaiyon ko jo is vyavastha kee pustak men likhee haain mana karega, aur apane parameshvar yahova kee or apane sare man aur sare praan se man firaaega.." 
Deuteronomy30:11 dekho, yah jo agyaa maain aj tujhe sunata hoo, vah n to tere liye anokhee, aur n door haai." 
Deuteronomy30:12 aur n to yah akash men haai, ki too kahe, ki kaun hamare liye akash men chaddhkar use hamare pas le aa, aur ham ko sunaae ki ham use manen?" 
Deuteronomy30:13 aur n yah samudr par haai, ki too kahe, kaun hamare liye samudr par jaa, aur use hamare pas le aa, aur ham ko sunaae ki ham use manen?" 
Deuteronomy30:14 parantu yah vachan tere bahut nikat, varan tere munh aur man hee men haai taaki too is par chale.." 
Deuteronomy30:15 sun, aj maain ne tujh ko jeevan aur mara, hani aur labh dikhaya haai." 
Deuteronomy30:16 kyonaki maain aj tujhe agyaa deta hoo, ki apane parameshvar yahova se praem karana, aur usake magorn par chalana, aur usakee agyaao, vidhaiyo, aur niyamon ko manana, jis se too jeevit rahe, aur baddhta jaa, aur tera parameshvar yahova us desh men jisaka adhaikaree hone ko too ja raha haai, tujhe ashaeesh de." 
Deuteronomy30:17 parantu yadi tera man bhttk jaa, aur too n sune, aur bhttkakar paraae devataon ko dandvat kare aur unakee upasana karane lage," 
Deuteronomy30:18 to maain tumhen aj yah chitaunee diae deta hoon ki tum ni:sandeh nashtt ho jaoge aur jis desh ka aadhaikaree hone ke liye too yaradan par ja raha haai, us desh men tum bahut dinon ke liye rahane n paoge." 
Deuteronomy30:19 maain aj akash aur prathvee donon ko tumhare samhane is bat kee sakshaee banata hoo, ki maain ne jeevan aur mara, ashaeesh aur shaap ko tumhare age rakha haai isaaliye too jeevan hee ko apana le, ki too aur tera vansh donon jeevit rahen" 
Deuteronomy30:20 isaliye apane parameshvar yahova se praem karo, aur usakee bat mano, aur us se lipatte raho kyonaki tera jeevan aur deergha jeevan yahee haai, aur aeesa karane se jis desh ko yahova ne ibraaheem, isahak, aur yakoob, tere poorvajon ko dene kee shapath khai thee us desh men too basa rahega.." 
Deuteronomy31:1 aur moosa ne jakar yah baten sab israaeliyon ko sunain. 
Deuteronomy31:2 aur us ne un se yah bhee kaha, ki aj maain aek sau beech varsha ka hoon aur ab maain chal fir naheen sakata kyonaki yahova ne mujh se kaha haai, ki too is yaradan par naheen jane paaega." 
Deuteronomy31:3 tere age par janevala tera parameshvar yahova hee haai vah un jatiyon ko tere samhane se nashtt karega, aur too unake desh ka aadhaikaree hoga aur yahova ke vachan ke anusar yahoshoo tere age age par jaaega." 
Deuteronomy31:4 aur jis prakar yahova ne aemoriyon ke raja seehon aur og aur unake desh ko nashtt kiya haai, usee prakar vah un sab jatiyon se bhee karega." 
Deuteronomy31:5 aur jab yahova unako tum se harava dega, tab tum un saree agyaaon ke anusar un se karana jo maain ne tum ko sunai haain." 
Deuteronomy31:6 too hiyav bandha aur draddh ho, un se n dr aur n bhyabheet ho kyonki tere sang chalanevala tera parameshvar yahova haai vah tujh ko dhaekha n dega aur n chhodega." 
Deuteronomy31:7 tab moosa ne yahoshoo ko bulakar sab israaeliyon ke sammukh kaha, ki too hiyav bandha aur draddh ho ja kyonki in logon ke sang us desh men jise yahova ne inake poorvajon se shapath khakar dene ko kaha tha too jaaega aur too inako usaka aadhaikaree kar dega." 
Deuteronomy31:8 aur tere age age chalanevala yahova haai vah tere sang rahega, aur n to tujhe dhaekha dega aur n chhod dega isaliye mat dr aur tera man kachcha n ho.." 
Deuteronomy31:9 fir moosa ne yahee vyavastha likhkar leveey yajakon ko, jo yahova kee vacha ke sandook uttanevale the, aur israael ke sab vraddh logon ko saunp dee." 
Deuteronomy31:10 tab moosa ne unako agyaa dee, ki sat sat varsha ke beetane par, arthata ugahee n hone ke varsha ke jhopadeevale pavrva me," 
Deuteronomy31:11 jab sab israaelee tere parameshvar yahova ke us sthan par jise vah chun lega akar ikatthe ho, tab yah vyavastha sab israaeliyon ko paddhkar sunana." 
Deuteronomy31:12 kya puroosha, kya sre, kya balak, kya tumhare faattkon ke bheetar ke paradeshae, sab logon ko ikattha karana ki ve sunakar seekhe, aur tumhare parameshvar yahova ka bhy manakar, is vyavastha ke sare vachanon ke palan karane men chaukasee kare," 
Deuteronomy31:13 aur unake ladkebale jinhon ne ye baten naheen suneen ve bhee sunakar seenkhe, ki tumhare parameshvar yahova ka bhy us samay tak manate rahe, jab tak tum us desh men jeeavit raho jisake adhaikaree hone ko tum yaradan par ja rahe ho.." 
Deuteronomy31:14 fir yahova ne moosa se kaha, tere marane ka din nikatt haai too yahoshoo ko bulava, aur tum donon milapavale tamboo men akar upasthiat ho ki maain usako agyaa doon. tab moosa aur yahoshoo jakar milapavale tamboo men upaasthiat huae." 
Deuteronomy31:15 tab yahova ne us tamboo men badal ke khmbhe men hokar darshan diya aur badal ka khmbha tamboo ke dar par tthar gaya. 
Deuteronomy31:16 tab yahova ne moosa se kaha, too to apane purakhaon ke sang so jane par haai aur ye lage uttkar us desh ke paraye devataon ke peechhe jinake madhy ve jakar rahenge vyabhaicharee ho jaaenge, aur mujhe tyagakar us vacha ko jo maain ne un se bandhaee haai todenge." 
Deuteronomy31:17 us samay mera kop in par bhdkega, aur maain bhee inhen tyagakar in se apana munh chhpai loonga, aur ye ahar ho jaenge aur bahut see vipaatiayan aur klesh in par a padenge, yahan tak ki ye us samay kahenge, kya ye vipaatiayan ham par is karan to naheen a padee, kyonki hamara parameshvar hamare madhy men naheen raha?" 
Deuteronomy31:18 us samay maain un sab buraiyon ke karan jo ye paraye devataon kee or firakar karenge ni:sandeh un se apana munh chhpai loonga. 
Deuteronomy31:19 so ab tum yah geet likh lo, aur too use israaeliyon ko sikhakar kantt kara dena, isaliye ki yah geet unake virooddh mera sakshaee tthare." 
Deuteronomy31:20 jab maain inako us desh men pahunchaunga jise dene kee maain ne inake poorvajon se shapath khain thee, aur jis men doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haai, aur khate-khate inaka pett bhr jaa, aur ye shtt-pushtt ho jaaenge tab ye paraye devataon kee or firakar unakee upasana karane lagenge, aur mera tiraskar karake meree vacha ko tod denge." 
Deuteronomy31:21 varan abhee bhee jab maain inhen is desh men jisake vishay maain ne shapath khai haai pahuncha naheen chuka, mujhe maloom haai, ki ye kya kya kalpana kar rahe haain isaaliye jab bahut see vipaatiayan aur klesh in par a padenge, tab yah geet in par sakshaee dega, kyonki inakee santan isako kabhee bhee naheen boolegee." 
Deuteronomy31:22 tab moosa ne usee din yah geet likhkar israaeliyon ko sikhaya. 
Deuteronomy31:23 aur us ne noon ke putra yahoshoo ko yah agyaa dee, ki hiyav bandha aur draddh ho kyonki israaeliyon ko us desh men jise unhen dene ko maain ne un se shapath khai haai too pahunchaaega aur maain ap tere sang rahoonga.." 
Deuteronomy31:24 jab moosa is vyavastha ke vachan ko adi se ant tak pustak men likh chuka," 
Deuteronomy31:25 tab us ne yahova ke sandook uttanevale leviyon ko agyaa dee," 
Deuteronomy31:26 ki vyavastha kee is pustak ko lekar apane parameshvar yahova kee vacha ke sandook ke pas rakh do, ki yah vahan tujh par sakshaee detee rahe." 
Deuteronomy31:27 kyonaki tera balava aur hatt mujhe maloom haai dekho, mere jeeavit aur sang rahate huae bhee tum yahova se balava karate aae ho fir mere marane ke bad bhee kyon n karoge!" 
Deuteronomy31:28 tum apane gotraen ke sab vraddh logon ko aur apane saradaron ko mere pas ikattha karo, ki maain unako ye vachan sunakar unake viruddh akash aur prathvee donon ko sakshaee banaun." 
Deuteronomy31:29 kyonaki mujhe maloom haai ki meree mratyu ke bad tum bilakul bigad jaoge, aur jis marga men chalane kee agyaa maain ne tum ko sunai haai usako bhee tum chhod doge aur ant ke dinon men jab tum vah kam karake jo yahova kee draashtti men bura haai, apanee banai hui vastuon kee pooja karake usako ris dilaoge, tab tum par vipaati a padegee.." 
Deuteronomy31:30 tab moosa ne israael kee saree sabha ko is geet ke vachan aadi se ant tak kah sunaae: 
Deuteronomy32:1 he akasha, kan laga, ki maain boloon aur he prathvee, mere munh kee baten suna.." 
Deuteronomy32:2 mera upadesh menh kee nain barasega aur meree baten os kee nain ttpakengee, jaaise ki haree ghaas par jheesee, aur paudhaen par jhadiyan.." 
Deuteronomy32:3 maain to yahova nam ka prachar karoonga. tum apane parameshvar kee mahima ko mano! 
Deuteronomy32:4 vah chattan haai, usaka kam khra haai aur usakee saree gati nyay kee haai. vah sachcha ishvar haai, us men kuattlaita nahee, vah dharmee aur seedha haai.." 
Deuteronomy32:5 parantu isee jaati ke log tteddhe aur tirchhe haain ye bigad gaa, ye usake putra naheen yah unaka kalank haai.." 
Deuteronomy32:6 he mooddh aur nirbuaddh ilogo, kya tum yahova ko yah badala dete ho? kya vah tera pita naheen haai, jis ne tum ko mol liya haai? us ne tum ko banaya aur sthiar bhee kiya haai.." 
Deuteronomy32:7 praacheenakal ke dinon ko smaran karo, peeddhee peeddhee ke vasharen ko vicharo apane bap se poochho, aur vah tum ko bataaega apane vraddh logon se prashn karo, aur ve tujh se kah denge.." 
Deuteronomy32:8 jab paramapradhaan ne aek aek jati ko nij nij bhag bantt diya, aur adamiyon ko alag alag basaya, tab us ne desh desh ke logon ke sivane israaeliyon kee ginatee ke anusar ttharaae.." 
Deuteronomy32:9 kyonaki yahova ka ansh usakee praja haai yakoob usaka napa hua nij bhag haai.. 
Deuteronomy32:10 us ne usako jangal me, aur sunasan aur garajanevalon se bhree hui marooboomi men paya us ne usake chanhu or rahakar usakee raksha kee, aur apanee ankh kee putalee kee nai usakee sudhai rakhee.." 
Deuteronomy32:11 jaaise ukab apane ghaensale ko hila hilakar apane bachchon ke upar upar mandlata haai, vaaise hee us ne apane pankh faailakar usako apane paron par utta liya.." 
Deuteronomy32:12 yahova akela hee usakee aguvai karata raha, aur usake sang koi paraya devata n tha.." 
Deuteronomy32:13 us ne usako prathvee ke unche unche sthanon par savar karaya, aur usako kheton kee upaj khailai us ne use chattan men se madha aur chakamak kee chatthan men se tel chusaya.." 
Deuteronomy32:14 gayon ka dahee, aur bhed-bakaariyon ka doodha, memnon kee charbee, bakare aur bashaan kee jati ke meddhe, aur gehoon ka uttm se uttm atta bhee aur too dakhras ka madha piya karata tha.." 
Deuteronomy32:15 parantu yashooroon motta hokar lat marane laga too motta aur shtt-pushtt ho gaya, aur charbee se chha gaya haai tab us ne apane srajanahar ishvar ko taj diya, aur apane uddharamool chattan ko tuchchh jana.." 
Deuteronomy32:16 unhon ne paraae devataon ko manakar us men jalan upajai aur gharaanait karma karake usako ris dilai.. 
Deuteronomy32:17 unhon ne pishaachon ke liye jo ishvar n the bali chaddhaa, aur unake liye ve anajane devata the, ve to naye naye devata the jo thode hee din se prakatt huae the, aur jin se unake purakha kabhee dre naheen." 
Deuteronomy32:18 jis chattan se too utpann hua usako too bool gaya, aur ishvar jis se teree utpaati hui usako bhee too bool gaya haai.." 
Deuteronomy32:19 in baton ko dekhkar yahova ne unhen tuchchh jana, kyonki usake bette-beattyaien ne use ris dilai thee.." 
Deuteronomy32:20 tab us ne kaha, maain un se apana mukh chhpai loonga, aur dekoonga ki unaka ant kaaisa hoga, kyonki is jati ke log bahut tteddhe haain aur dhaekha denevale putra haain." 
Deuteronomy32:21 unhon ne aeesee vastu manakar jo ishvar naheen haai, mujh men jalan utpann kee aur apanee vyarth vastuon ke dara mujhe ris dilai. isaaliye maain bhee unake dara jo meree praja naheen haain unake man men jalan utpann karoonga aur ek mooddh jaati ke dara unhen ris dilaunga.." 
Deuteronomy32:22 kyonaki mere kop kee ag bhdk uttee haai, jo patal kee tah tak jalatee jaaegee, aur prathvee apanee upaj samet bhsm ho jaaegee, aur pahadon kee nevon men bhee ag laga degee.." 
Deuteronomy32:23 maain un par vipaati par vipaati bhejoonga aur un par maain apane sab teeron ko chhooonga.. 
Deuteronomy32:24 ve bookh se dubale ho jaaenge, aur angaron se aur kaattnai maharogon se graasit ho jaaenge aur maain un par pashuuon ke dant lagavaunga, aur dhooli par renganevale saporn ka vish chhod doonga.." 
Deuteronomy32:25 bahar ve talavar se marenge, aur kottriyon ke bheetar bhy se kya kunvare aur kunvariya, kya doodha peeta hua bachcha kya pakke balavale, sab isee prakar barabad honge." 
Deuteronomy32:26 maain ne kaha tha, ki maain unako door door se tittra-abittr karoonga, aur manushyon men se unaka smaran tak mitta daloonga" 
Deuteronomy32:27 parantu mujhe shatrauon kee chhed chhad ka dr tha, aeesa n ho ki drohee isako ulatta samajhkar yah kahane lage, ki ham apane hee bahubal se prabal hua, aur yah sab yahova se naheen hua.." 
Deuteronomy32:28 yah jaati yuktaheen to haai, aur in men samajh haai hee naheen.." 
Deuteronomy32:29 bhla hota ki ye buddhmaian hote, ki isako samajh lete, aur apane ant ka vichar karate!" 
Deuteronomy32:30 yaadi unakee chattan hee unako n bech detee, aur yahova unako auron ke hath men n kar deta to yah kyonkar ho sakata ki unake hajar ka peechha aek manushy karata, aur unake das hajar ko do manushy bhga dete?" 
Deuteronomy32:31 kyonaki jaaisee hamaree chattan haai vaaisee unakee chattan naheen haai, chahe hamare shatra hee kyon n nyayee hon.." 
Deuteronomy32:32 kyonaki unakee dakhlata sadom kee dakhlata se nikalee, aur amora kee dakh kee bariyon men kee haai unakee dakh vishabhree aur unake guchchhe kadve haain" 
Deuteronomy32:33 unaka dakhmadha sanpon ka sa vish aur kale nagon ka sa halahal haai.. 
Deuteronomy32:34 kya yah bat mere man men sanchit, aur mere bhndaron men muharaband naheen haai?" 
Deuteronomy32:35 palatta lena aur badala dena mera hee kam haai, yah unake panv fisalane ke samay pragatt hoga kyonki unakee vipaati ka din nikatt haai, aur jo dukh un par padnevale haai ve shaeegha a rahe haain.." 
Deuteronomy32:36 kyonaki jab yahova dekhega ki meree praja kee shaktai jatee rahee, aur kya bandhaua aur kya svadhaeen, un men koi bacha naheen raha, tab yahova apane logon ka nyay karega, aur apane dason ke vishay men taras khaaega.." 
Deuteronomy32:37 tab vah kahega, unake devata kahan haai, arthat vah chattan kahan jis par unaka bhrosa tha," 
Deuteronomy32:38 jo unake baalidanon kee charbee khate, aur unake tapavanon ka dakhmadha peete the? ve hee uttkar tumharee sahayata kare, aur tumharee ad hon!" 
Deuteronomy32:39 isaliye ab tum dekh lo ki maain hee vah hoo, aur mere sang koi devata naheen maain hee mar dalata, aur maain jilata bhee hoon maain hee ghaayal karata, aur maain hee changa bhee karata hoon aur mere hath se koi naheen chhuda sakata.." 
Deuteronomy32:40 kyonankai maain apana hath svarga kee or uttakar kahata hoo, kyonki maain anant kal ke liye jeeavit hoo," 
Deuteronomy32:41 so yaadi maain bijalee kee talavar par san dharakar jhlakau, aur nyay ko apane hath men le loo, to apane drohiyon se badala loonga, aur apane baaiariyon ko badala doonga.." 
Deuteronomy32:42 maain apane teeron ko lohoo se matavala karoonga, aur meree talavar mans khaaegee vah loho, mare huon aur bandhauon ka, aur vah mans, shatrauon ke pradhaanon ke shaeesh ka hoga.." 
Deuteronomy32:43 he anyajatiyo, usakee praja ke sath anand manao kyonaki vah apane dason ke lohoo ka palatta lega, aur apane drohiyon ko badala dega, aur apane desh aur apanee praja ke pap ke liye praayaashchait dega." 
Deuteronomy32:44 is geet ke sab vachan moosa ne noon ke putra hosho samet akar logon ko sunaae. 
Deuteronomy32:45 jab moosa ye sab vachan sab israaeliyon se kah chuka," 
Deuteronomy32:46 tab us ne un se kaha ki jitanee baten maain aj tum se chitakar kahata hoon un sab par apana apana man lagao, aur unake arthata is vyavastha kee saree baton ke manane men chaukasee karane kee agyaa apane ladkebalon ko do." 
Deuteronomy32:47 kyonaki yah tumhare liye vyarth kam nahee, parantu tumhara jeevan hee haai, aur aeesa karane se us desh men tumharee ayu ke din bahut honge, jisake adhaikaree hone ko tum yaradan par ja rahe ho.." 
Deuteronomy32:48 fir usee din yahova ne moosa se kaha," 
Deuteronomy32:49 us abareem pahad kee nabo nam chottee par, jo moab desh men yareeho ke samhane haai, chaddhkar kanan desh jise maain israealiyon kee nij boomi kar deta hoon usako dekh le." 
Deuteronomy32:50 tab jaaisa tera bhai haroon hor pahad par marakar apane logon men mil gaya, vaaisa hee too is pahad par chaddhkar mar jaaega, aur apane logon men mil jaaega." 
Deuteronomy32:51 isaka karan yah haai, ki seen jangal me, kadesh ke mareeba nam sote par, tum donon ne mera aparadha kiya, kyonaki tum ne israaeliyon ke madhy men mujhe paavitra n ttharaya." 
Deuteronomy32:52 isaliye vah desh jo maain israaeliyon ko deta hoo, too apane samhane dekh lega, parantu vahan jane n paaega.." 
Deuteronomy33:1 jo ashaeervad parameshvar ke jan moosa ne apanee mratyu se pahile israaeliyon ko diya vah yah haai.. 
Deuteronomy33:2 us ne kaha, yahova seenaai se aya, aur seir se unake liye uday hua us ne paran parvat par se apana tej dikhaya, aur lakhon paavitraen ke madhy men se aya, usake dahine hath se unake liye jvalamay vidhaiyan nikaleen.." 
Deuteronomy33:3 vah nishchay desh desh ke logon se praem karata haai usake sab paavitra log tere hath men haain: ve tere panvon ke pas baaitte rahate haai," 
Deuteronomy33:4 moosa ne hamen vyavastha dee, aur yakoob kee mandlee ka nij bhag ttharee.." 
Deuteronomy33:5 jab praja ke mukhy mukhy puroosha, aur israael ke gotraee aek sang hokar aekaatrait hua, tab vah yashooroon men raja tthara.." 
Deuteronomy33:6 rooben n mare, varan jeeavit rahe, taubhee usake yahan ke manushy thode hon.." 
Deuteronomy33:7 aur yahooda par yah ashaeervad hua jo moosa ne kaha, he yahova too yahooda kee sun, aur use usake logon ke pas pahuncha. vah apane liye ap apane hathon se lada, aur too hee usake drohiyon ke virooddh usaka sahayak ho.." 
Deuteronomy33:8 fir levee ke vishay men us ne kaha, tere tummeem aur ureem tere bhkt ke pas haai, jisako too ne massa men parakh liya, aur jisake sath mareeba nam sote par tera vadaavivad hua" 
Deuteronomy33:9 us ne to apane mata pita ke vishay men kaha, ki maain unako naheen janata aur n to us ne apane bhaiyon ko apana mana, aur n apane putraen ko paahichana. kyonki unhon ne teree baten manee, aur ve teree vacha ka palan karate haain.." 
Deuteronomy33:10 ve yakoob ko tere niyam, aur israael ko teree vyavastha sikhaaenge aur tere age dhoop aur teree vedee par sarvang pashu ko homabaali karenge.." 
Deuteronomy33:11 he yahova, usakee sampaati par ashaeesh de, aur usake hathon kee seva ko grahan kara usake virodhaiyon aur baairiyon kee kamar par aeesa mar, ki ve fir n utt saken.." 
Deuteronomy33:12 fir us ne binyameen ke vishay men kaha, yahova ka vah piry jan, usake pas nidr vas karega aur vah din bhr us par chhaya karega, aur vah usake kandhaen ke beech raha karata haai.." 
Deuteronomy33:13 fir yoosufa ke vishay men us ne kaha isaka desh yahova se ashaeesh paae arthata akash ke anamol padarth aur os, aur vah gahira jal jo neeche haai," 
Deuteronomy33:14 aur soorya ke pakaae huae anamol fal, aur jo anamol padarth chandrama ke ugaae ugate haai," 
Deuteronomy33:15 aur praacheen pahadon ke uttm padarth, aur sanatan pahadiyon ke anamol padarth," 
Deuteronomy33:16 aur prathvee aur jo anamol padarth us men bhre haai, aur jo jhadee men rahata tha usakee prasannata. in sabhon ke vishay men yoosufa ke sir par, arthata usee ke sir ke chand par jo apane bhaiyon se nyara hua tha ashaeesh hee ashaeesh fale.." 
Deuteronomy33:17 vah pratapee haai, mano gaya ka pahilautta haai, aur usake seeng banaaile baail ke se haain un se vah desh desh ke logon ko, varan prathvee ke chhor tak ke sab manushyon ko ddhkelega ve aepraaim ke lakhon lak, aur manashsho ke hajaron hajar haain.." 
Deuteronomy33:18 fir jabooloon ke vishay men us ne kaha, he jabooloon, too bahar nikalate samay, aur he issakar, too apane deron men anand kare.." 
Deuteronomy33:19 ve desh desh ke logon ko pahad par bulaaenge ve vahan dharmayagya karenge kyonaki ve samudr ka dhan, aur baloo ke chhpai huae anamol padarth se labh uttaaenge.." 
Deuteronomy33:20 fir gad ke vishay men us ne kaha, dhany vah haai jo gad ko baddhata haai! gad to sinhanee ke saman rahata haai, aur banh ko, varan sir ke chand tak ko faad dalata haai.." 
Deuteronomy33:21 aur us ne paahila ansh to apane liye chun liya, kyonaki vahan rais ke yogy bhag rakha hua tha tab us ne praja ke mukhy mukhy purooshaen ke sang akar yahova ka ttharaya hua dharma, aur israael ke sath hokar usake niyam ka praatipalan kiya.." 
Deuteronomy33:22 fir dan ke vishay men us ne kaha, dan to bashaan se koodanevala sinh ka bachcha haai.." 
Deuteronomy33:23 fir naptalee ke vishay men us ne kaha, he naptalee, too jo yahova kee prasannata se trapt, aur usakee ashaeesh se bhrapoor haai, too paachchhim aur dakkhian ke desh ka adhaikaree ho.." 
Deuteronomy33:24 fir ashor ke vishay men us ne kaha, ashor putraen ke vishay men ashaeesh paae vah apane bhaiyon men piry rahe, aur apana panv tel men duboae.." 
Deuteronomy33:25 tere joote lohe aur peetal ke honge, aur jaaise tere din vaaisee hee teree shaaktai ho.." 
Deuteronomy33:26 he yashooroon, ishvar ke tuly aur koi naheen haai, vah teree sahayata karane ko akash par, aur apana pratap dikhata hua akashamandl par savar hokar chalata haai.." 
Deuteronomy33:27 anadi parameshvar tera grahadhaam haai, aur neeche sanatan bhujaaen haain. vah shatrauon ko tere samhane se nikal deta, aur kahata haai, unako satyanash kar de.." 
Deuteronomy33:28 aur israael nidr basa rahata haai, ann aur naye dakhmadha ke desh men yakoob ka sota akela hee rahata haai aur usake upar ke akash se os pada karatee haai.." 
Deuteronomy33:29 he israael, too kya hee dhany haai! he yahova se uddhar pai hui praja, tere tuly kaun haai? vah to teree sahayata ke liye ddhal, aur tere pratap ke liye talavar haai tere shatra tujhe sarahenge, aur too unake unche sthanon ko raundega.." 
Deuteronomy34:1 fir moosa moab ke araba se nabo pahad par, jo pisaga kee aek chottee aur yareeho ke samhane haai, chaddh gaya aur yahova ne usako dan tak ka gilad nam sara desha," 
Deuteronomy34:2 aur naptalee ka sara desha, aur aepraaim aur manashsho ka desha, aur pachchhim ke samudr tak ka yahooda ka sara desha," 
Deuteronomy34:3 aur daakkhian desha, aur soar tak kee yareeho nam khjooravale nagar kee tarai, yah sab dikhaya." 
Deuteronomy34:4 tab yahova ne us se kaha, jis desh ke vishay men maain ne ibraaheem, isahak, aur yakoob se shapath khakar kaha tha, ki maain ise tere vansh ko doonga vah yahee haai. maain ne isako tujhe sakshaat dikhla diya haai, parantu too par hokar vahan jane n paaega." 
Deuteronomy34:5 tab yahova ke kahane ke anusar usaka das moosa vaheen moab desh men mar gaya," 
Deuteronomy34:6 aur us ne use moab ke desh men betapor ke samhane aek tarai men mittee dee aur aj ke din tak koi naheen janata ki usakee kabra kahan haai. 
Deuteronomy34:7 moosa apanee mratyu ke samay aek sau bees varsha ka tha parantu n to usakee ankhen dhaundhalee padee, aur n usaka pauroosh ghatta tha." 
Deuteronomy34:8 aur israaelee moab ke araba men moosa ke liye tees din tak rote rahe tak moosa ke liye rone aur vilap karane ke din poore hue. 
Deuteronomy34:9 aur noon ka putra yahoshoo buaddhmaianee kee atma se paripoorn tha, kyonaki moosa ne apane hath us par rakhe the aur israaelee us agyaa ke anusar jo yahova ne moosa ko dee thee usakee manate rahe." 
Deuteronomy34:10 aur moosa ke tuly israael men aeesa koi nabee naheen utta, jis se yahova ne amhane-samhane baten kee," 
Deuteronomy34:11 aur usako yahova ne firaun aur usake sab karmachaariyon ke samhane, aur usake sare desh me, sab chinh aur chamatkar karane ko bheja tha," 
Deuteronomy34:12 aur us ne sare israaeliyon kee draashtti men balavant hath aur bade bhy ke kam kar dikhaae.. 
Joshua1:1 yahova ke das moosa kee mratyu ke bad yahova ne usake sevak yahoshoo se jo noon ka putra tha kaha," 
Joshua1:2 mera das moosa mar gaya haai so ab too ut, kamar bandha, aur is saree praja samet yaradan par hokar us desh ko ja jise maain unako arthata israaeliyon ko deta hoon." 
Joshua1:3 us vachan ke anusar jo maain ne moosa se kaha, arthata jis jis sthan par tum panv dharoge vah sab maain tumhe de deta hoon." 
Joshua1:4 jangal aur us labanon se lekar parat mahanad tak, aur sooryast kee or mahasamudra tak hitiayon ka sara desh tumhara bhag ttharega." 
Joshua1:5 tere jeevan bhr koi tere samhane tthar n sakega jaaise maain moosa ke sang raha vaaise hee tere sang bhee rahoonga aur n to maain tujhe dhaekha doonga, aur n tujh ko chhooonga." 
Joshua1:6 isaliye hiyav bandhakar draddh ho ja kyonaki jis desh ke dene kee shapath maain ne in logon ke poorvajon se khai thee usaka aadhaikaree too inhen karega. 
Joshua1:7 itana ho ki too hiyav bandhakar aur bahut draddh hokar jo vyavastha mere das moosa ne tujhe dee haai un sab ke anusar karane men chaukasee karana aur us se n to dahine mudna aur n bana, tab jahan jahan too jaaega vahan vahan tera kam sufal hoga." 
Joshua1:8 vyavastha kee yah pustak tere chitt se kabhee n utarane paa, isee men din rat dhyan diae rahana, isaaliye ki jo kuchh us men likha haai usake anusar karane kee too chaukasee kare kyonki aeesa hee karane se tere sab kam sufal honge, aur too prabhavashaalee hoga." 
Joshua1:9 kya maain ne tujhe agyaa naheen dee? hiyav bandhakar draddh ho ja bhy n kha, aur tera man kachcha n ho kyonki jahan jahan too jaaega vahan vahan tera parameshvar yahova tere sang rahega.." 
Joshua1:10 tab yahoshoo ne praja ke saradaron ko yah agyaa dee," 
Joshua1:11 ki chhavanee men idhar udhar jakar praja ke logon ko yah agyaa do, ki apane apane liye bhojan taaiyar kar rakho kyonaki teen din ke bheetar tum ko is yaradan ke par utarakar us desh ko apane aadhaikar men lene ke liye jana haai jise tumhara parameshvar yahova tumhare aadhaikar men denevala haai.." 
Joshua1:12 fir yahoshoo ne roobeaniyo, gadiyo, aur manashsho ke adho gotra ke logon se kaha," 
Joshua1:13 jo bat yahova ke das moosa ne tum se kahee thee, ki tumhara parameshvar yahova tumhen vishraam deta haai, aur yahee desh tumhen dega, usakee sudhai karo." 
Joshua1:14 tumharee striaya, balabachche, aur pashu to is desh men rahen jo moosa ne tumhen yaradan ke isee par diya, parantu tum jo shooraveer ho panati bandho huae apane bhaniyon ke age age par utar chalo, aur unakee sahayata karo" 
Joshua1:15 aur jab yahova unako aeesa vishraam dega jaaisa vah tumhen de chuka haai, aur ve bhee tumhare paramashevar yahova ke diae huae desh ke adhaikaree ho jaaenge tab tum apane adhaikar ke desh me, jo yahova ke das moosa ne yaradan ke is par sooyorday kee or tumhen diya haai, lauttkar isake adhaikaree hoge." 
Joshua1:16 tab unhon ne yahoshoo ko uttr diya, ki jo kuchh too ne hamen karane kee agyaa dee haai vah ham karenge, aur jahan kaheen too hamen bheje vahan ham jaaenge." 
Joshua1:17 jaaise ham sab baton men moosa kee manate the vaaise hee teree bhee mana karenge itana ho ki tera parameshvar yahova jaaisa moosa ke sang rahata tha vaaise hee tere sang bhee rahe. 
Joshua1:18 koi kyon n ho jo tere virooddh balava kare, aur jitanee agyaaaen too de unako n mane, to vah mar dala jaaega. parantu too draddh aur hiyav bandho raha.." 
Joshua2:1 tab noon ke putra yahoshoo ne do bheadiyon ko shaitteem se chupake se bhej diya, aur un se kaha, jakar us desh aur yareeho ko dekho. turant ve chal dia, aur rahab nam kisee veshya ke ghar men jakar so gaae." 
Joshua2:2 tab kisee ne yareeho ke raja se kaha, ki aj kee rat kai aek israaelee hamare desh ka bhed lene ko yahan aae huae haain." 
Joshua2:3 tab yareeho ke raja ne rahab ke pas yon kahala bheja, ki jo puroosh tere yahan aae haain unhen bahar le a kyonaki ve sare desh ka bhed lene ko aae haain." 
Joshua2:4 us sree ne donon purooshaen ko chhpai rakha aur is prakar kaha, ki mere pas kai puroosh aae to the, parantu maain naheen janatee ki ve kahan ke the" 
Joshua2:5 aur jab andhora hua, aur faattk band hone laga, tab ve nikal gaae mujhe maloom naheen ki ve kahan gaae tum faurtee karake unaka peechha karo to unhen ja pakadoge." 
Joshua2:6 us ne unako ghar kee chht par chaddhakar sanai kee lakaadiyon ke neeche chhpai diya tha jo us ne chht par saja kar rakhee thee. 
Joshua2:7 ve puroosh to yaradan ka marga le unakee khoj men ghaatt tak chale gaae aur jyon hee unako khojanevale faattk se nikale tyon hee faattk band kiya gaya. 
Joshua2:8 aur ye lettne n paae the ki vah sree chht par inake pas jakar 
Joshua2:9 in purooshaen se kahane lagee, mujhe to nishchay haai ki yahova ne tum logon ko yah desh diya haai, aur tumhara bhy ham logon ke man men samaya haai, aur is desh ke sab nivasee tumhare karan ghabara rahe haain." 
Joshua2:10 kyonaki ham ne suna haai ki yahova ne tumhare misr se nikalane ke samay tumhare samhane lal samudra ka jal sukha diya. aur tum logon ne seehon aur og nam yaradan par rahanevale aemoriyon ke donon rajaon ko satyanash kar dala haai. 
Joshua2:11 aur yah sunate hee hamara man pighal gaya, aur tumhare karan kisee ke jee men jee n raha kyonaki tumhara parameshvar yahova upar ke akash ka aur neeche kee prathvee ka parameshvar haai." 
Joshua2:12 ab maain ne jo tum par daya kee haai, isaaliye mujh se yahova kee shapath khao ki tum bhee mere pita ke gharane par daya karoge, aur isakee sachchee chinhanee mujhe do," 
Joshua2:13 ki tum mere matapita, bhaiyon aur baahinon ko, aur jo kuchh unaka haai un sabhon ko bhee jeevit rakh chhodo, aur ham sabhon ka praan marane se bachaoge." 
Joshua2:14 tab un purooshaen ne us se kaha, yaadi too hamaree yah bat kisee par pragatt n kare, to tumhare praan ke badale hamara praan jaae aur jab yahova ham ko yah desh dega, tab ham tere sath krapa aur sachchai se bartav karenge." 
Joshua2:15 tab rahab jisaka ghar shaharapanah par bana tha, aur vah vaheen rahatee thee, us ne unako khaidkee se rassee ke bal utarake nagar ke bahar kar diya." 
Joshua2:16 aur us ne un se kaha, pahad ko chale jao, aeesa n ho ki khojanevale tum ko paaen isaliye jab tak tumhare khojanevale lautt n aaen tab tak, arthata teen din vaheen chhpai rahata, usake bad apana marga lena." 
Joshua2:17 unhon ne us se kaha, jo shapath too ne ham ko khailai haai usake vishay men ham to nirdosh rahenge." 
Joshua2:18 tum, jab ham log is desh men aaenge, tab jis khaidkee se too ne ham ko utara haai us men yahee lal rang ke soot kee doree bandha dena aur apane mata pita, bhaiyo, varan apane pita ke gharane ko isee ghar men apane pas ikattha kar rakhna." 
Joshua2:19 tab jo koi tere ghar ke dar se bahar nikale, usake koon ka dosh usee ke sir padega, aur ham nirdosh ttharenge: parantu yadi tere sang ghar men rahate huae kisee par kisee ka hath pade, to usake koon ka dosh hamare sir par padega." 
Joshua2:20 fir yadi too hamaree yah bat kisee par pragatt kare, to jo shapath too ne ham ko khailai haai us se ham nirbandha ttharenge." 
Joshua2:21 us ne kaha, tumhare vachanon ke anusar ho. tab us ne unako vida kiya, aur ve chale gae aur us ne lal rang kee doree ko khaidkee men bandha diya." 
Joshua2:22 aur ve jakar pahad tak pahunche, aur vahan khojanevalon ke lauttne tak, arthata teen din tak rahe aur khojanevale unako sare marga men ddoonddhte rahe aur kaheen n paya." 
Joshua2:23 tab ve donon puroosh pahad se utare, aur par jakar noon ke putra yahoshoo ke pas pahunchakar jo kuchh un par beeta tha usaka varnn kiya." 
Joshua2:24 aur unhon ne yahoshoo se kaha, nisandeh yahova ne vah sara desh hamare hath men kar diya haai fir isake sivay usake sare nivasee hamare karan ghabara rahe haain.." 
Joshua3:1 bihan ko yahoshoo sabere utta, aur sab israaeliyon ko sath le shaitteem se kooch kar yaradan ke kinare aya aur ve par utarane se pahile vaheen ttkai gaae." 
Joshua3:2 aur teen din ke bad saradaron ne chhavanee ke beech jakar 
Joshua3:3 praja ke logon ko yah agyaa dee, ki jab tum ko apane parameshvar yahova kee vacha ka sandook aur use uttaae huae leveey yajak bhee dekh pade, tab apane sthan se kooch karake usake peechhe peechhe chalana," 
Joshua3:4 parantu usake aur tumhare beech men do hajar hath ke attkal antar rahe tum sandook ke nikatt n jana. taaki tum dekh sako, ki kis marga se tum ko chalana haai, kyonki ab tak tum is marga par hokar naheen chale." 
Joshua3:5 fir yahoshoo ne praja ke logon se kaha, tum apane ap ko paavitra karo kyonki kal ke din yahova tumhare madhy men ashcharyakarma karega." 
Joshua3:6 tab yahoshoo ne yajakon se kaha, vacha ka sandook uttakar praja ke age age chalo. tab ve vacha ka sandook uttakar age age chale." 
Joshua3:7 tab yahova ne yahoshoo se kaha, aj ke din se maain sab israaeliyon ke sammukh teree prashansa karana arambh karoonga, jis se ve jan len ki jaaise maain moosa ke sang rahata tha vaaise hee maain tere sang bhee hoon." 
Joshua3:8 aur too vacha ke sandook ke uttanevale yajakon ko yah agyaa de, ki jab tum yaradan ke jal ke kinare pahuncho, tab yaradan men khde rahana.." 
Joshua3:9 tab yahoshoo ne israaeliyon se kaha, ki pas akar apane parameshvar yahova ke vachan suno." 
Joshua3:10 aur yahoshoo kahane laga, ki is se tum jan loge ki jeevit ishvar tumhare madhy men haai, aur vah tumhare samahane se ni:sandeh kanaaniyo, hitiayo, hivvaiyo, parijjaiyo, girgaashaiyo, aemoriyo, aur yaboosiyon ko unake desh men se nikal dega." 
Joshua3:11 suno, prathvee bhr ke prabhu kee vacha ka sandook tumhare age age yaradan men jane par haai." 
Joshua3:12 isaliye ab israael ke gatraen men se barah purooshaen ko chun lo, ve aek aek gotra men se aek puroosh ho." 
Joshua3:13 aur jis samay prathvee bhr ke prabhu yahova kee vacha ka sandook uttanevale yajakon ke panv yaradan ke jal men padenge, us samay yaradan ka upar se bahata hua jal thm jaaega, aur ddher hokar tthara rahega." 
Joshua3:14 so jab praja ke logon ne apane deron se yaradan par jane ko kooch kiya, aur yajak vacha ka sandook uttaae huae praja ke age age chale," 
Joshua3:15 aur sandook ke uttanevale yaradan par pahunche, aur sandook ke uttanevale yajakon ke panv yaradan ke teer ke jal men oob gaae yaradan ka jal to kattnee ke samay ke sab din kadaron ke upar upar baha karata haai," 
Joshua3:16 tab jo jal upar kee or se baha ata tha vah bahut door, arthata adam nagar ke pas jo saratan ke nikatt haai rookakar aek ddher ho gaya, aur deevar sa utta raha, aur jo jal araba ka tal, jo khara tal bhee kahalata haai, usakee or baha jata tha, vah pooree reeati se sookh gaya aur praja ke lag yareeho ke samhane par utar gaae." 
Joshua3:17 aur yajak yahova kee vacha ka sandook uttaae huae yaradan ke beechon beech pahunchakar sthl par sthiar khde rahe, aur sab israaelee sthl hee sthl par utarate rahe, nidan us saree jati ke log yaradan par ho gaae.." 
Joshua4:1 jab us saree jati ke log yaradan ke par utar chuke, tab yahova ne yahoshoo se kaha," 
Joshua4:2 praja men se barah puroosha, arthatagotra peechhe aek aek puroosh ko chunakar yah agyaa de," 
Joshua4:3 ki tum yaradan ke beech me, jahan yajakon ne panv dhare the vahan se barah patthr uttakar apane sath pal le chalo, aur jahan aj kee rat padav hoga vaheen unako rakh dena." 
Joshua4:4 tab yahoshoo ne un barah purooshaen ko, jinhen us ne israaeliyon ke pratyek gotra men se chhanttkar tthara rakha tha," 
Joshua4:5 bulavakar kaha, tum apane parameshvar yahova ke sandook ke age yaradan ke beech men jakar israaeliyon ke gotraen kee ginatee ke anusar aek aek patthr uttakar apane apane kandho par rakho," 
Joshua4:6 jis se yah tum logon ke beech chinhanee tthare, aur age ko jab tumhare bette yah poochhe, ki in patthron ka kya matalab haai?" 
Joshua4:7 tab tum unhen uttr do, ki yaradan ka jal yahova kee vacha ke sandook ke samhane se do bhag ho gaya tha kyonki jab vah yaradan par a raha tha, tab yaradan ka jal do bhag ho gaya. so ve patthr israael ko sada ke liye smaran dilanevale ttharenge." 
Joshua4:8 yahoshoo kee is agyaa ken anusar israaeliyon ne kiya, jaaisa yahova ne yahoshoo se kaha tha vaaisa hee unhon ne israaeliyon ne kiya, jaaisa yahova ne yahoshoo se kaha tha vaaisa hee unhon ne israaelee gotraen kee ginatee ke anusar barah patthr yaradan ke beech men se utta liae aur unako apane sath le jakar padav men rakh diya." 
Joshua4:9 aur yaradan ke beech jahan yajak vacha ke sandook ko uttaae huae apane panv dhare the vahan yahoshoo ne barah patthr khde karaae ve aj tak vaheen paae jate haain. 
Joshua4:10 aur yajak sandook uttaae huae us samay tak yaradan ke beech khde rahe jab tak ve sab baten pooree n ho chukee, jinhen yahova ne yahoshoo ko logon se kahane kee agyaa dee thee. tab sab log faurtee se par utar gaae" 
Joshua4:11 aur jab sab log par utar chuke, tab yajak aur yahova ka sandook bhee unake dekhte par huae." 
Joshua4:12 aur roobenee, gadee, aur manashsho ke adho gotra ke log moosa ke kahane ke anusar israaeliyon ke age panati bandho huae par gaae" 
Joshua4:13 arthata koi chalees hajar puroosh yuddh ke hathaiyar bandho huae sangraam karane ke liye yahova ke samhane par utarakar yareeho ke pas ke araba men pahunche. 
Joshua4:14 us din yahova ne sab israealiyonke samhane yahoshoo kee mahima baddhai aur jaaise ve moosa ka bhy manate the vaaise hee yahoshoo ka bhee bhy usake jeevan bhr manate rahe.. 
Joshua4:15 aur yahova ne yahoshoo se kaha," 
Joshua4:16 ki sakshaee ka sandook uttanevale yajakon ko agyaa de ki yaradan men se nikal aaen. 
Joshua4:17 to yahoshoo ne yajakon ko agyaa dee, ki yaradan men se nikal ao." 
Joshua4:18 aur jyon hee yahova kee vacha ka sandook uttanevale yajak yaradan ke beech men se nikal aa, aur unake panv sthl par pade, tyon hee yaradan ka jal apane sthan par aya, aur paahile kee nain kadaro ke upar fir bahane laga." 
Joshua4:19 paahile maahine ke dasaven din ko praja ke logon ne yaradan men se nikalakar yareeho ke poorvee sivane par gilagal men apane dere dale. 
Joshua4:20 aur jo barah patthr yaradan men se nikale gaae the, unako yahoshoo ne gilagal men khde kiae." 
Joshua4:21 tab us ne israaeliyon se kaha, age ko jab tumhare ladkebale apane apane pita se yah poochhe, ki in patthron ka kya matalab haai?" 
Joshua4:22 tab tum yah kahakar unako batana, ki israaelee yaradan ke par sthl hee sthl chale aae the." 
Joshua4:23 kyonaki jaaise tumhare parameshvar yahova ne lal samudra ko hamare par ho jane tak hamare samhane se hattakar sukha rakha tha, vaaise hee us ne yaradan ka bhee jal tumhare par ho jane tak tumhare samhane se hattakar sukha rakha" 
Joshua4:24 isaliye ki prathvee ke sab deshaen ke log jan len ki yahova ka hath balavant haai aur tum sarvada apane parameshvar yahova ka bhy manate raho.. 
Joshua5:1 jab yaradan ke paachchhim kee or rahanevale aemoriyon ke sab rajaon ne, aur samudra ke pas rahanevale kananiyon ke sab rajaon ne yah suna, ki yahova ne israaeliyon ke par hone tak unake samhane se yaradan ka jal hattakar sukha rakha haai, tab israaeliyon ke dr ke mare unaka man ghabara gaya, aur unake jee men jee n raha.." 
Joshua5:2 us samay yahova ne yahoshoo se kaha, chakamak kee chhuariyan banavakar doosaree bar israeliyon ka khtana kara den." 
Joshua5:3 tab yahoshoo ne chakamak kee chhuariyan banavakar khlaadiyan nam tteele par israaeliyon ka khtana karaya. 
Joshua5:4 aur yahoshoo ne jo khtana karaya, isaka karan yah haai, ki jitane yuddh ke yogy puroosh misr se nikale the ve sab misr se nikalane par jangal ke marga men mar gaae the." 
Joshua5:5 jo puroosh misr se nikale the un sab ka to khtana ho chuka tha, parantu jitane unake misr se nikalane par jangal ke marga men utpann huae un men se kisee ka khtana n hua tha." 
Joshua5:6 kyonaki israaelee to chalees varsha tak jangal men firate rahe, jab tak us saree jati ke log, arthata jitane yuddh ke yogy log misr se nikale the ve nash n ho gaa, kyonaki unhon ne yahova kee n manee thee so yahova ne shapath khakar un se kaha tha, ki jo desh maain ne tumhare poorvajon se shapath khakar tumhen dene ko kaha tha, aur us men doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haai, vah desh maain tum ko naheen dikhane ka." 
Joshua5:7 to un logon ke putra jin ko yahova ne unake sthan par utpann kiya tha, unaka khtana yahoshoo se karaya, kyonaki marga men unake khtana n hone ke karan ve khtanaraahit the." 
Joshua5:8 aur jab us saree jati ke logon ka khtana ho chuka, tab ve change ho jane tak apane apane sthan par chhavanee men rahe." 
Joshua5:9 tab yahova ne yahoshoo se kaha, tumharee namadharai jo misriyon men hui haai use maain ne aj door kee haai. is karan us sthan ka nam aj ke din tak gilagal pada haai.." 
Joshua5:10 so israaelee gilagal men dere dale huae rahe, aur unhon ne yareeho ke pas ke araba men poornmasee kee sandhya ke samay fasah mana." 
Joshua5:11 aur fasah ke doosare din ve us desh kee upaj men se akhmeeree rottee aur usee din se bhuna hua dana bhee khane lage. 
Joshua5:12 aur jis din ve us desh kee upaj men se khane lage, usee din bihan ko manna band ho gaya aur israaeliyon ko age fir kabhee manna n mila, parantu us varsha unhon ne kanan desh kee upaj men se khai.." 
Joshua5:13 jab yahoshoo yareeho ke pas tha tab us ne apanee ankhen uttai, aur kya dekha, ki hath men nangee talavar liye huae aek puroosh samhane khda haai aur yahoshoo ne usake pas jakar poochha, kya too hamaree or ka haai, va hamare baairiyon kee or ka?" 
Joshua5:14 us ne uttr diya, ki naheen maain yahova kee sena ka pradhaan hokar abhee aya hoon. tab yahoshoo ne prathvee par munh ke bal girakar dandvata kiya, aur us se kaha, apane das ke liye mere prabhu kee kya agyaa haai?" 
Joshua5:15 yahova kee sena ke pradhaan ne yahoshoo se kaha, apanee jootee panv se utar dal, kyonki jis sthan par too khda haai vah paavitra haai. tab yahoshoo ne vaaisa hee kiya.." 
Joshua6:1 aur yareeho ke sab faattk israaeliyon ke dr ke mare lagatar band rahe, aur koi bahar bheetar ane jane naheen pata tha." 
Joshua6:2 fir yahova ne yahoshoo se kaha, sun, maain yareeho ko usake raja aur shooraveeron samet tere vash men kar deta hoon." 
Joshua6:3 so tum men jitane yoddha haain nagar ko ghor le, aur us nagar ke charon or aek bar ghoom aaen." 
Joshua6:4 aur chh: din tak aeesa hee kiya karana. 
Joshua6:5 aur jab ve jubalee ke narasinge der tak foonkate rahe, tab sab log naraasinge ka shabd sunate hee badee dhvani se jayajayakar karen tab nagar kee shaharapanah nev se gir jaaegee, aur sab log apane apane samhane chaddh jaaen." 
Joshua6:6 so noon ke putra yahoshoo ne yajakon ko bulavakar kaha, vacha ke sandook ko utta lo, aur sat yajak yahova ke sandook ke age age jubalee ke sat naraasinge liae chalen." 
Joshua6:7 fir us ne logon se kaha, age baddhkar nagar ke charon aur ghoom ao aur hathaiyaraband puroosh yahova ke sandook ke age age chalen." 
Joshua6:8 aur jab yahoshoo ye baten logon se kah chuka, to ve sat yajak jo yahova ke samhane sat naraasinge liye huae the naraasinge foonkate huae chale, aur yahova kee vacha ka sandook unake peechhe peechhe chala." 
Joshua6:9 aur haathaiyaraband puroosh naraasinge foonkanevale yajakon ke age age chale, aur peechhe vale sandook ke peechhe peechhe chale, aur yajak naraasinge foonkate huae chale." 
Joshua6:10 aur yahoshoo ne logon ko agyaa dee, ki jab tak maain tumhen jayajayakar karane kee agyaa n doo, tab tak jayajayakar n karo, aur n tumhara koi shabd sunane men aa, n koi bat tumhare munh se nikalane paae agyaa pate hee jayajayakar karana." 
Joshua6:11 us ne yahova ke sandook ko ek bar nagar ke charon or ghaumavaya tab ve chhavanee men aa, aur rat vaheen kattee.." 
Joshua6:12 bihan ko yahoshoo sabere utta, aur yajakon ne yahova ka sandook utta liya." 
Joshua6:13 aur un sat yajakon ne jubalee ke sat narasinge liae aur yahova ke sandook ke age age foonkate huae chale aur unake age hathaiyaraband puroosh chale, aur peechhevale yahova ke sandook ke peechhe peechhe chale, aur yajak narasinge foonkate chale gaae." 
Joshua6:14 is prakar ve doosare din bhee aek bar nagar ke charon or ghoomakar chhavanee men lautt aae. aur isee prakar unhon ne chh: din tak kiya. 
Joshua6:15 fir sataven din ve bhor ko bade tadke uttkar usee reeti se nagar ke charon or sat bar ghoom aae keval usee din ve sat bar ghoome. 
Joshua6:16 tab sataveen bar jab yajak naraasinge foonkate the, tab yahoshoo ne logon se kaha, jayajayakar karo kyonaki yahova ne yah nagar tumhen de diya haai." 
Joshua6:17 aur nagar aur jo kuchh us men haai yahova ke liye arpan kee vastu ttharegee keval rahab veshya aur jitane usake ghar men hon ve jeevit chhode jaaenge, kyonki us ne hamare bheje huae dooton ko chhpai rakha tha." 
Joshua6:18 aur tum arpan kee hui vastuon se savadhaanee se apane ap ko alag rakho, aeesa n ho ki arpan kee vastu ttharakar peechhe usee arpan kee vastu men se kuchh le lo, aur is prakar israaelee chhavanee ko bhrashtt karake use kashtt men dal do." 
Joshua6:19 sab chandee, sona, aur jo patra peetal aur lohe ke haai, ve yahova ke liye paavitra haai, aur usee ke bhndar men rakhe jaaen." 
Joshua6:20 tab logon ne jayajayakar kiya, aur yajak naraasinge foonkate rahe. aur jab logon ne naraasinge ka shabd suna to fir badee hee dhvaani se unhon ne jayajayakar kiya, tab shaharapanah nave se gir padee, aur log apane apane samhane se us nagar men chaddh gaa, aur nagar ko le liya." 
Joshua6:21 aur kya puroosha, kya sre, kya javan, kya booddhe, varan baail, bhed-bakaree, gadahe, aur jitane nagar men the, un sabhon ko unhon ne arpan kee vastu janakar talavar se mar dala." 
Joshua6:22 tab yahoshoo ne un donon purooshaen se jo us desh ka bhed lene gaae the kaha, apanee shapath ke anusar us veshya ke ghar men jakar usako aur jo usake pas hon unhen bhee nikal le ao." 
Joshua6:23 tab ve donon javan bheadiae bheetar jakar rahab ko, aur usake mata-apita, bhaiyo, aur sab ko jo usake yahan rahate the, varan usake sab kuttuambaiyon ko nikal laa, aur israael kee chhavanee se bahar baaitta diya." 
Joshua6:24 tab unhon ne nagar ko, aur jo kuchh us men tha, sab ko ag lagakar foonk diya keval chandee, sona, aur jo patra peetal aur lohe ke the, unako unhon ne yahova ke bhvan ke bhndar men rakh diya." 
Joshua6:25 aur yahoshoo ne rahab veshya aur usake pita ke gharane ko, varan usake sab logon ko jeeavit chhod diya aur aj tak usaka vansh israaeliyon ke beech men rahata haai, kyonki jo doot yahoshoo ne yareeho ke bhed lene ko bheje the unako us ne chhpai rakha tha." 
Joshua6:26 fir usee samay yahoshoo ne israaeliyon ke sammukh shapath rakhee, aur kaha, ki jo manushy uttkar is nagar yareeho ko fir se banaae vah yahova kee or se shaaapit ho. jab vah usakee nev dalega tab to usaka jetta putra marega, aur jab vah usake faattk lagavaaega tab usaka chhotta putra mar jaaega." 
Joshua6:27 aur yahova yahoshoo ke sang raha aur yahoshoo kee keearti us sare desh men faail gai.. 
Joshua7:1 parantu israaeliyon ne arpan kee vastu ke vishay men vishvasaghaat kiya arthata yahooda ke gotra ka akan, jo jerahavanshaee jabdee ka pota aur kamrmee ka putra tha, us ne arpan kee vastuon men se kuchh le liya is karan yahova ka kop israaeliyon par bhdk utta.." 
Joshua7:2 aur yahoshoo ne yareeho se aee nam nagar ke pas, jo betaven se laga hua betel kee poorva kee or haai, kitane purooshaen ko yah kahakar bheja, ki jakar desh ka bhed le ao. aur un purooshaen ne jakar aee ka bhed liya." 
Joshua7:3 aur unhon ne yahoshoo ke pas lauttkar kaha, sab log vahan n jaae, koi do va teen hajar puroosh jakar aee ko jeet sakate haain sab logon ko vahan jane ka kashtt n de, kyonki ve log thode hee haain." 
Joshua7:4 isaliye koi teen hajar puroosh vahan gaae parantu aee ke rahanevalon ke samhane se bhag aa," 
Joshua7:5 tab aee ke rahanevalon ne un men se koi chhttees puroosh mar dale, aur apane faattk se shabareem tak unaka peechha karake utarai men unako marate gaae. tab logon ka man pighalakar jal sa ban gaya." 
Joshua7:6 tab yahoshoo ne apane vasr faade, aur vah aur israaelee vraddh log yahova ke sandook ke samhane munh ke bal girakar prathvee par sanjh tak pade rahe aur unhon ne apane apane sir par dhool dalee." 
Joshua7:7 aur yahoshoo ne kaha, hay, prabhu yahova, too apanee is praja ko yaradan par kyon le aya? kya hamen aemoriyon ke vash men karake nashtt karane ke liye le aya haai? bhla hota ki ham santosh karake yaradan ke us par rah jate." 
Joshua7:8 hay, prabhu maain kya kahoo, jab israaeliyon ne apane shatrauon ko peett dikhai haai!" 
Joshua7:9 kyonaki kananee varan is desh ke sab nivasee yah sunakar ham ko ghor lenge, aur hamara nam prathvee par se mitta dalenge fir too apane bade nam ke liye kya karega?" 
Joshua7:10 yahova ne yahoshoo se kaha, ut, khda ho ja, too kyon is bhanati munh ke bal prathvee par pada haai?" 
Joshua7:11 israaeliyon ne pap kiya haai aur jo vacha maain ne un se apane sath bandhaai thee usako unhon ne tod diya haai, unhon ne arpan kee vastuon men se le liya, varan choree bhee kee, aur chhl karake usako apane saman men rakh liya haai." 
Joshua7:12 is karan israaelee apane shatrauon ke samhane khde naheen rah sakate ve apane shatrauon ko peett dikhate haai, isaaliye ki ve ap arpan kee vastu ban gaae haain. aur yaadi tum apane madhy men se arpan kee vastu ko satyanash n kar daloge, to maain age ko tumhare sang naheen rahoonga." 
Joshua7:13 ut, praja ke logon ko pavitra kar, un se kaha ki bihan tak apane apane ko paavitra kar rakho kyonki israel ka parameshvar yahova yah kahata haai, ki he israel, tere madhy men arpan kee vastu haai isaaliye jab tak too arpan kee vastu ko apane madhy men se door n kare tab tak too apane shatrauon ke samhane khda n rah sakega." 
Joshua7:14 isaliye bihan ko tum gotra gotra ke anusar sameep khde kiae jaoge aur jis gotra ko yahova pakade vah aek aek kul karake pas aae aur jis kul ko yahova pakade so gharana gharana karake pas aae fir jis gharane ko yahova pakade vah aek aek puroosh karake pas aae. 
Joshua7:15 tab jo puroosh arpan kee vastu rakhe huae pakada jaaega, vah aur jo kuchh usaka ho sab ag men dalakar jala diya jaae kyonaki us ne yahova kee vacha ko toda haai, aur israael men anuchit karma kiya haai.." 
Joshua7:16 bihan ko yahoshoo savere uttkar israaeliyon ko gotra gotra karake sameep liva le gaya, aur yahooda ka gotra pakada gaya" 
Joshua7:17 tab us ne yahooda ke parivar ko sameep kiya, aur jerahavanashaiyon ka kul pakada gaya fir jerahavanshaiyon ke gharane ke aek aek puroosh ko sameep laya, aur jabdee pakada gaya" 
Joshua7:18 tab us ne usake gharane ke aek aek puroosh ko sameep khda kiya, aur yahooda gotra ka akan, jo jerahavanshaee jabdee ka pota aur kamrmee ka putra tha, pakada gaya." 
Joshua7:19 tab yahoshoo akan se kahane laga, he mere bette, israael ke parameshvar yahova ka adar kar, aur usake age angeekar kara aur jo kuchh too ne kiya haai vah mujh ko bata de, aur mujh se kuchh mat chhpaia." 
Joshua7:20 aur akan ne yahoshoo ko uttr diya, ki sachamuch maain ne israael ke parameshvar yahova ke virooddh pap kiya haai, aur is prakar maain ne kiya haai," 
Joshua7:21 ki jab mujhe loott men shainar desh ka aek sundar oddhna, aur do sau shokel chandee, aur pachas shokel sone kee aek itt dekh padee, tab maain ne unaka lalach karake unhen rakh liya ve mere dere ke bheetar boomi men gade haai, aur sab ke neeche chandee haai." 
Joshua7:22 tab yahoshoo ne doot bheje, aur ve us dere men daude gaae aur kya dekha, ki ve vastuen usake dere men gadee haai, aur sab ke neeche chandee haai." 
Joshua7:23 unako unhon ne dere men se nikalakar yahoshoo aur sab israeliyon ke pas lakar yahova ke samhane rakh diya. 
Joshua7:24 tab sab israaeliyon samet yahoshoo jerahavanshaee akan ko, aur us chandee aur oddhne aur sone kee intt ko, aur usake bette-bettyaien ko, aur usake baailo, gadahon aur bhed-bakaariyon ko, aur usake dere ko, nidan jo kuchh usaka tha un sab ko akor nam tarai men le gaya." 
Joshua7:25 tab yahoshoo ne us se kaha, too ne hamen kyon kashtt diya haai? aj ke din yahova tujhee ko kashtt dega. tab sab israaeliyon ne usako patthravah kiya aur unako ag men dalakar jalaya, aur unake upar patthr dal diae." 
Joshua7:26 aur unhon ne usake upar patthron ka bada ddher laga diya jo aj tak bana haai tab yahova ka bhdka hua kop shaant ho gaya. is karan us sthan ka nam aj tak akor tarai pada haai.. 
Joshua8:1 tab yahova ne yahoshoo se kaha, mat dr, aur tera man kachcha n ho kamar bandhakar sab yoddhaon ko sath le, aur aee par chaddhai kara sun, maain ne aee ke raja ko usakee praja aur usake nagar aur desh samet tere vash men kiya haai." 
Joshua8:2 aur jaaisa too ne yareeho aur usake raja se kiya vaaisa hee aee aur usake raja ke sath bhee karana keval tum pashuuon samet usakee loott to apane liye le sakoge isaliye us nagar ke peechhe kee or apane puroosh ghaat men laga do. 
Joshua8:3 so yahoshoo ne sab yoddhaon samet aee par chaddhai karane kee taaiyaree kee aur yahoshoo ne tees hajar purooshaen ko jo shooraveer the chunakar rat hee ko agyaa dekar bheja. 
Joshua8:4 aur unako yah agyaa dee, ki suno, tum us nagar ke peechhe kee or ghaat lagaae baaitte rahana nagar se bahut door n jana, aur sab ke sab taaiyar rahana" 
Joshua8:5 aur maain apane sab sathaiyon samet us nagar ke nikatt jaunga. aur jab ve pahile kee nain hamara samhana karane ko nikale, tab ham unake age se bhagenge" 
Joshua8:6 tab ve yah sochakar, ki ve pahile kee bhanti hamare samhane se bhage jate haai, hamara peechha karenge is prakar ham unake samhane se bhagakar unhen nagar se door nikal le jaaenge" 
Joshua8:7 tab tum ghaat men se uttkar nagar ko apana kar lena kyonki tumhara parameshvar yahova usako tumhare hath men kar dega. 
Joshua8:8 aur jab nagar ko le lo, tab us men ag lagakar foonk dena, yahova kee agyaa ke anusar hee kam karana suno, maain ne tumhen agyaa dee haai." 
Joshua8:9 tab yahoshoo ne unako bhej diya aur ve ghaat men baaittne ko chale gaa, aur betel aur aee ke madhy men aur aee kee paashchaim kee or baaitte rahe parantu yahoshoo us rat ko logon ke beech ttkai raha.." 
Joshua8:10 bihan ko yahoshoo savere utta, or logon kee ginatee lekar israaelee vraddh logon samet logon ke age age aee kee or chala." 
Joshua8:11 aur usake sang ke sab yoddha chaddh gaa, aur aee nagar ke nikatt pahunchakar usake samhane uttr kee or dere dal dia, aur unake aur aee ke beech aek tarai thee." 
Joshua8:12 tab us ne koi panch hajar puroosh chunakar betel aur aee ke madhyast nagar kee paashchaim kee or unako ghaat men baaitta diya. 
Joshua8:13 aur jab logon ne nagar kee uttr or kee saree sena ko aur usakee pashchaim or ghaat men baaitte huon ko bhee ttkaiane par kar diya, tab yahoshoo usee rat tarai ke beech gaya." 
Joshua8:14 jab aee ke raja ne yah dekha, tab ve faurtee karake savere utte, aur raja apanee saree praja ko lekar israaeliyon ke samhane un se ladne ko nikalakar ttharaae huae sthan par jo araba ke samhane haai pahuncha aur vah naheen janata tha ki nagar kee pichhlee aur log ghaat lagaae baaitte haain." 
Joshua8:15 tab yahoshoo aur sab israaelee un se mano har manakar jangal ka marga lekar bhag nikale. 
Joshua8:16 tab nagar ke sab log israaeliyon ka peechha karane ko pukar pukar ke bulaae gaae aur ve yahoshoo ka peechha karate huae nagar se door nikal gaae. 
Joshua8:17 aur n aee men aur ne betel men koi puroosh rah gaya, jo israaeliyon ka peechha karane ko n gaya ho aur unhon ne nagar ko khula hua chhodkar israaeliyon ka peechha kiya." 
Joshua8:18 tab yahova ne yahoshoo se kaha, apane hath ka barchha aee kee or baddha kyonaki maain use tere hath men de doonga. aur yahoshoo ne apane hath ke barchhe ko nagar kee or baddhaya." 
Joshua8:19 usake hath baddhate hee jo log ghaat men baaitte the ve jhttpatt apane sthan se utte, aur daudkar nagar men pravesh kiya aur usako le liya aur jhttpatt us men ag laga dee." 
Joshua8:20 jab aee ke purooshaen ne peechhe kee or firakar drashtti kee, to kya dekha, ki nagar ka dhooan akash kee or utt raha haai aur un men n to idhar bhagane kee shaktai rahee, aur n udhar, aur jo log jangal kee or bhage jate the ve firakar apane khdednevalon par toott pade." 
Joshua8:21 jab yahoshoo aur sab israaeliyon ne dekha ki ghaaatiyon ne nagar ko le liya, aur usaka dhoona utt raha haai, tab ghoomakar aee ke purooshaen ko marane lage." 
Joshua8:22 aur unaka samhana karane ko doosare bhee nagar se nikal aae so ve israaeliyon ke beech men pad gaa, kuchh israaelee to unake age, aur kuchh unake peechhe the so unhon ne unako yahan tak mar dala ki un men se n to koi bachane aur n bhagane paya." 
Joshua8:23 aur aee ke raja ko ve jeevit pakadkar yahoshoo ke pas le aae. 
Joshua8:24 aur jab israaelee aee ke sab nivaasiyon ko maaidan me, arthata us jangal men jahan unhon ne unaka peechha kiya tha ghaat kar chuke, aur ve sab ke sab talavar se mare gaae yahan tak ki unaka ant hee ho gaya, tab sab israaeliyon ne aee ko lauttkar use bhee talavar se mara." 
Joshua8:25 aur sree puroosha, sab milakar jo us din mare gaae ve barah hajar the, aur aee ke sab puroosh itane hee the." 
Joshua8:26 kyonaki jab tak yahoshoo ne aee ke sab nivaasiyon ko satyanash n kar dala tab tab us ne apana hat, jis se barchha baddhaya tha, fir n kheencha." 
Joshua8:27 yahova kee us agyaa ke anusar jo us ne yahoshoo ko dee thee israaeliyon ne pashu adi nagar kee loott apanee kar lee. 
Joshua8:28 tab yahoshoo ne aee ko foonkava diya, aur use sada ke liye khndhar kar diya: vah aj tak ujad pada haai." 
Joshua8:29 aur aee ke raja ko us ne sanjh tak vraksha par lattka rakha aur soorya oobate oobate yahoshoo kee agyaa se usakee loth vrash par se utarakar nagar ke faattk ke samhane dal dee gai, aur us par patthron ka baddha ddher laga diya, jo aj tak bana haai.." 
Joshua8:30 tab yahoshoo ne israael ke parameshvar yahova ke liye aebal parvat par aek vedee banavai," 
Joshua8:31 jaaisa yahova ke das moosa ne israaeliyon ko agyaa dee thee, aur jaaisa moosa kee vyavastha kee pustak men likha haai, us ne samooche patthron kee aek vedee banavai jis par aujar naheen chalaya gaya tha. aur us par unhon ne yahova ke liye homa-bali chaddhaa, aur melabaali kiae." 
Joshua8:32 usee sthan par yahoshoo ne israeliyon ke samhane un patthron ke upar moosa kee vyavastha, jo us ne likhee thee, usakee nakal karai." 
Joshua8:33 aur ve, kya deshaee kya paradeshae, sare israaelee apane vraddh logo, saradaro, aur nyaayiyon samet yahova kee vacha ka sandook uttanevale leveey yajakon ke samhane us sandook ke idhar udhar khde hua, arthata adho log to girijjeem parvat ke, aur adho aebal parvat ke samhane khde hua, jaaisa ki yahova ke das moosa ne pahile agyaa dee thee, ki israaelee praja ko ashareevad diae jaaen." 
Joshua8:34 usake bad us ne ashaeesh aur shaap kee vyavastha ke sare vachan, jaaise jaaise vyavastha kee pustak men likhe huae haai, vaaise vaaise paddh paddhkar suna die." 
Joshua8:35 jitanee baton kee moosa ne agyaa dee thee, un men se koi aeesee bat naheen rah gai jo yahoshoo ne israaelee kee saree sabha, aur striayo, aur bala-bachcho, aur unake sath rahanevale paradeshaee logon ke samhane bhee paddhkar n sunai.." 
Joshua9:1 yah sunakar hittee, aemoree, kananee, paarijjee, hivvee, aur yaboosee, jitane raja yaradan ke is par pahadee desh men aur neeche ke desh me, aur labanon ke samhane ke mahanagar ke tatt par rahate the," 
Joshua9:2 ve aek man hokar yahoshoo aur israaeliyon se ladne ko ikatthe huae.. 
Joshua9:3 jab gibon ke nivaasiyon ne suna ki yahoshoo ne yareeho aur aee se kya kya kiya haai," 
Joshua9:4 tab unhon ne chhl kiya, aur rajadooton ka bhesh banakar apane gadahon par purane bore, aur purane fatte, aur jode huae maadira ke kuppe ladakar" 
Joshua9:5 apane panvon men puranee ganttee hui jootiya, aur tan par purane vasr paahine, aur apane bhojan ke liye sookhee aur fafoondee lagee hui rottee le lee." 
Joshua9:6 tab ve gilagal kee chhavanee men yahoshoo ke pas jakar us se aur israaelee purooshaen se kahane lage, ham door desh sen aae haain isaliye ab tum ham se vacha bandhae." 
Joshua9:7 israaelee purooshaen ne un hivvaiyon se kaha, kya jane tum hamare madhy men hee rahate ho fir ham tum se vacha kaaise bandho?" 
Joshua9:8 unhon ne yahoshoo se kaha, ham tere das haain. tab yahoshoo ne un se kaha, tum kaun ho? aur kahan se aae ho?" 
Joshua9:9 unhon ne us se kaha, tere das bahut door ke desh se tere parameshvar yahova ka nam sunakar aae haain kyonaki ham ne yah sab suna haai, arthata usakee keerti aur jo kuchh us ne misr men kiya," 
Joshua9:10 aur jo kuchh us ne aemoriyon ke donon rajaon se kiya jo yaradan ke us par rahate the, arthata heshbon ke raja seehon se, aur bashaan ke raja og se jo ashtarot men tha." 
Joshua9:11 isaliye hamare yahan ke vraddhlogon ne aur hamare desh ke sab nivaasiyon ne ham se kaha, ki marga ke liye apane sath bhojanavastu lekar un se milane ko jao, aur un se kahana, ki ham tumhare das haain isaliye ab tum ham se vacha bandhae." 
Joshua9:12 jis din ham tumhare pas chalane ko nikale us din to ham ne apane apane ghar se yah rottee garam aur tajee lee thee parantu ab dekho, yah sookh gai haai aur is men fafoondee lag gai haai." 
Joshua9:13 fir ye jo madira ke kuppe ham ne bhr liye the, tab to naye the, parantu dekho ab ye fatt gaae haain aur hamare ye vasr aur jootiyan badee lambee yatra ke karan puranee ho gai haain." 
Joshua9:14 tab un purooshaen ne yahova se bina salah liye unake bhojan men se kuchh grahan kiya. 
Joshua9:15 tab yahoshoo ne un se mel karake un se yah vacha bandhae, ki tum ko jeevit chhodenge aur mandlee ke pradhaanon ne un se shapath khai." 
Joshua9:16 aur unake sath vacha bandhane ke teen din ke bad unako yah samachar mila ki ve hamare pados ke rahanevale log haai, aur hamare hee madhy men base haain." 
Joshua9:17 tab israaelee kooch karake teesare din unake nagaron ko jinake nam gibon, kapeera, berot, aur kiryatyareem haai pahunch gaa," 
Joshua9:18 aur israaeliyon ne unako n mara, kyonaki mandlee ke pradhaanon ne unake sang israael ke parameshvar yahova kee shapath khai thee. tab saree mandlee ke log pradhaanon ke virooddh kudkudane lage." 
Joshua9:19 tab sab pradhaanon ne saree mandlee se kaha, ham ne un se israael ke parameshvar yahova kee shapath khai haai, isaliye ab unako choo naheen sakate." 
Joshua9:20 ham un se yahee karenge, ki us shapath ke anusar ham unako jeeavit chhod denge, naheen to hamaree khai hui shapath ke karan ham par krodha padegan" 
Joshua9:21 fir pradhaanon ne un se kaha, ve jeevit chhode jaaen. so pradhaanon ke is vachan ke anusar ve saree mandlee ke liye lakadhare aur panee bhranevale bane." 
Joshua9:22 fir yahoshoo ne unako bulavakar kaha, tum to hamare hee beech men rahate ho, fir tum ne ham se yah kahakar kyon chhl kiya haai, ki ham tum se bahut door rahate haain?" 
Joshua9:23 isaliye ab tum shaapit ho, aur tum men se aeesa koi n rahega jo das, arthata mere parameshvar ke bhvan ke liye lakadhara aur panee bhranevala n ho." 
Joshua9:24 unhon ne yahoshoo ko uttr diya, tere dason ko yah nishchay batalaya gaya tha, ki tere parameshvar yahova ne apane das moosa ko agyaa dee thee ki tum ko vah sara desh de, aur usake sare nivaasiyon ko tumhare samhane se sarvanash kare isaliye ham logon ko tumhare karan se apane praanon ke lale pad gaa, isaliye ham ne aeesa kam kiya." 
Joshua9:25 aur ab ham tere vash men haai, jaaisa bartav tujhe bhla lage aur tteek jan pade, vaaisa hee vyavahar hamare sath kara." 
Joshua9:26 tab us ne un se vaaisa hee kiya, aur unhen israaeliyon ke hath se aeesa bachaya, ki ve unhen ghaat karane n paae." 
Joshua9:27 parantu yahoshoo ne usee din unako mandlee ke liye, aur jo sthan yahova chun le usamen usakee vedee ke liye, lakadhare aur panee bhranevale niyukt kar diya, jaaisa aj tak haai.." 
Joshua10:1 jab yarooshalem ke raja adoneesedek ne suna ki yahoshoo ne aee ko le liya, aur usako satyanash kar dala haai, aur jaaisa us ne yareeho aur usake raja se kiya haai, aur yah bhee suna ki gibon ke nivaasiyon ne israaeliyon se mel kiya, aur unake beech rahane lage haai," 
Joshua10:2 tab ve nipatt dr gaa, kyonki gibon bada nagar varan rajanagar ke tuly aur aee se bada tha, aur usake sab nivasee shooraveer the." 
Joshua10:3 isaliye yarooshalem ke raja adoneesedek ne hebraen ke raja hoham, yamroot ke raja piram, lakeesh ke raja yapee, aur aeglon ke raja dabeer ke pas yah kahala bheja," 
Joshua10:4 ki mere pas akar meree sahayata karo, aur chalo ham gibon ko maren kyonaki us ne yahoshoo aur israaeliyon se mel kar liya haai." 
Joshua10:5 isaliye yarooshalem, hebraen, yamroot, lakeesha, aur aeglon ke panchon aemoree rajaon ne apanee apanee saree sena ikatthee karake chaddhai kar dee, aur gibon ke samhane dere dalakar us se yuddh chhed diya." 
Joshua10:6 tak gibon ke nivaasiyon ne gilagal kee chhavanee men yahoshoo ke pas yon kahala bheja, ki apane dason kee or se too apana hath n hattana shaeegha hamare pas akar hamen bacha le, aur hamaree sahayata kara kyonaki pahad par rahanevale aemoriyon ke sab raja hamare virooddh ikatthe haae haain." 
Joshua10:7 tab yahoshoo sare yoddhaon aur sab shooraveeron ko sang lekar gilagal se chal pada. 
Joshua10:8 aur yahova ne yahoshoo se kaha, un se mat dr, kyonaki maain ne unako tere hath men kar diya haai un men se aek puroosh bhee tere samhane ttkai n sakega." 
Joshua10:9 tab yahoshoo ratorat gilagal se jakar aekaaek un par toott pada. 
Joshua10:10 tab yahova ne aeesa kiya ki ve israaeliyon se ghabara gaa, aur israaeliyon ne gibon ke pas unaka bada sanhar kiya, aur bethoran ke chaddhav par unaka peechha karake ajeka aur makkeda tak unako marate gaae." 
Joshua10:11 fir jab ve israaeliyon ke samhane se bhagakar bethoron kee utarai par aa, tab ajeka pahunchane tak yahova ne akash se bade bade patthr un par barasaa, aur ve mar gaae jo olon se mare gaae unakee ginatee israaeliyon kee talavar se mare huon se aadhaik thee.." 
Joshua10:12 aur us samay, arthata jis din yahova ne aemoriyon ko israaeliyon ke vash men kar diya, us din yahoshoo ne yahova se israaeliyon ke dekhte is prakar kaha, he soorya, too gibon par, aur he chandrama, too ayyalon kee tarai ke upar thma raha.." 
Joshua10:13 aur soorya us samay tak thma raha aur chandrama us samay tak tthara raha, jab tak us jaati ke logon ne apane shatrauon se palatta n liya.. kya yah bat yashaar nam pustak men naheen likhee haai ki soorya akashamandl ke beechobeech tthara raha, aur lagabhg char pahar tak n ooba?" 
Joshua10:14 n to us se pahile koi aeesa din hua aur n usake bad, jis men yahova ne kisee puroosh kee sunee ho kyonki yahova to israael kee or se ladta tha.." 
Joshua10:15 tab yahoshoo sare israaeliyon samet gilagal kee chhavanee ko lautt gaya.. 
Joshua10:16 aur ve panchon raja bhagakar makkeda ke pas kee gufaa men ja chhpaie. 
Joshua10:17 tab yahoshoo ko yah samachar mila, ki panchon raja makkeda ke pas kee gufaa men chhpai huae hamen mile haain." 
Joshua10:18 yahoshoo ne kaha, gufaa ke munh par bade bade patthr luddhkakar unakee dekh bhal ke liye manushyon ko usake pas baaitta do" 
Joshua10:19 parantu tum mat ttharo, apane shatrauon ka peechha karake un men se jo jo pichhd gaae haain unako mar dalo, unhen apane apane nagar men pravesh karane ka avasar n do kyoki tumhare parameshvar yahova ne unako tumhare hath men kar diya haai." 
Joshua10:20 jab yahoshoo aur israaelee unaka sanhar karake nash kar chuke, aur un men se jo bach gaae ve apane apane gaddhvale nagar men ghaus gaa," 
Joshua10:21 tab sab log makkeda kee chhavanee ko yahoshoo ke pas kushala-kshom se lautt aae aur israaeliyon ke virooddh kisee ne jeebh tak n hilai. 
Joshua10:22 tab yahoshoo ne agyaa dee, ki gufaa ka munh kholakar un panchon rajaon ko mere pas nikal le ao." 
Joshua10:23 unhon ne aeesa hee kiya, aur yarooshalem, hebraen, yamroot, lakeesha, aur eglon ke un panchon rajaon ko gufaa men se usake pas nikal le ae." 
Joshua10:24 jab ve un rajaon ko yahoshoo ke pas nikal le aa, tab yahoshoo ne israael ke sab purooshaen ko bulakar apane sath chalanevale yoddhaon ke pradhaanon se kaha, nikatt akar apane apane panv in rajaon kee gardanon par rakho. aur unhon ne nikatt jakar apane apane panv unakee gardanon par rakhe." 
Joshua10:25 tab yahoshoo ne un se kaha, dro mat, aur n tumhara man kachcha ho hiyav bandhakar draddh ho kyonaki yahova tumhare sab shatrauon se jin se tum ladnevale ho aeesa hee karega." 
Joshua10:26 is ke bad yahoshoo ne unako marava dala, aur panch vrakshaen par lattka diya. aur ve sanjh tak un vrakshaen par lattke rahe." 
Joshua10:27 soorya oobate oobate yahoshoo se agyaa pakar logon ne unhen un vrakshaen par se utarake usee gufaa men jahan ve chhpai gaae the dal diya, aur us gufaa ke munh par bade bade patthr dhar dia, ve aj tak vaheen dhare huae haain.." 
Joshua10:28 usee din yahoshoo ne makkeda ko le liya, aur usako talavar se mara, aur usake raja ko satyanash kiya aur jitane praanee us men the un sabhon men se kisee ko jeeavit n chhoda aur jaaisa us ne yareeho ke raja ke sath kiya tha vaaisa hee makkeda ke raja se bhee kiya.." 
Joshua10:29 tab yahoshoo sab israaeliyon samet makkeda se chalakar libna ko gaya, aur libna se lada." 
Joshua10:30 aur yahova ne us ko bhee raja samet israaeliyon ke hath me kar diya aur yahoshoo ne usako aur us men ke sab praanaiyon ko talavar se mara aur us men se kisee ko bhee jeeavit n chhoda aur usake raja se vaaisa hee kiya jaaisa us ne yareeho ke raja ke sath kiya tha.. 
Joshua10:31 fir yahoshoo sab israaeliyon samet libna se chalakar lakeesh ko gaya, aur usake virooddh chhavanee dalakar lada" 
Joshua10:32 aur yahova ne lakeesh ko israael ke hath men kar diya, aur doosare din us ne usako jeet liya aur jaaisa us ne libna ke sab praaanaiyon ko talavar se mara tha vaaisa hee us ne lakeesh se bhee kiya." 
Joshua10:33 tab gejer ka raja horam lakeesh kee sahayata karane ko chaddh aya aur yahoshoo ne praja samet usako bhee aeesa mara ki usake liye kisee ko jeeavit n chhoda.. 
Joshua10:34 fir yahoshoo ne sab israaeliyon samet lakeesh se chalakar aeglon ko gaya aur usake virooddh chhavanee dalakar yuddh karane laga 
Joshua10:35 aur usee din unhon ne usako le liya, aur usako talavar se mara aur usee din jaaisa us ne lakeesh ke sab praaanaiyon ko satyanash kar dala tha vaaisa hee us ne aeglon se bhee kiya.." 
Joshua10:36 fir yahoshoo sab israaeliyon samet aeglon se chalakar hebraen ko gaya, aur us se ladne laga" 
Joshua10:37 aur unhon ne use le liya, aur usako aur usake raja aur sab gavon ko aur un men ke sab praanaiyon ko talavar se mara jaaisa yahoshoo ne aeglon se kiya tha vaaisa hee us ne hebraen men bhee kisee ko jeeavit n chhoda us ne usako aur us men ke sab praanaiyon ko satyanash kar dala.." 
Joshua10:38 tab yahoshoo sab israaeliyon samet ghoomakar dabeer ko gaya, aur us se ladne laga" 
Joshua10:39 aur raja samet use aur usake sab ganvon ko le liya aur unhon ne unako talavar se ghaat kiya, aur jitane praanee un men the sab ko satyanash kar dala kisee ko jeeavit n chhoda, jaaisa yahoshoo ne hebraen aur libna aur usake raja se kiya tha vaaisa hee us ne dabeer aur usake raja se bhee kiya.." 
Joshua10:40 isee prakar yahoshoo ne us sare desh ko, arthatapahadee desha, daakkhian desha, neeche ke desha, aur ddhaloo desh ko, unake sab rajaon samet mara aur israael ke parameshvar yahova kee agyaa ke anusar kisee ko jeeavit n chhoda, varan jitane praanee the sabhon ko satyanash kar dala." 
Joshua10:41 aur yahoshoo ne kadeshabarne se le ajja tak, aur gibon tak ke sare goshon desh ke logon ko mara." 
Joshua10:42 in sab rajaon ko unake deshaen samet yahoshoo ne aek hee samay men le liya, kyonaki israael ka parameshvar yahova israaeliyon kee or se ladta tha." 
Joshua10:43 tab yahoshoo sab israaeliyon samet gilagal kee chhavanee men lautt aya.. 
Joshua11:1 yah sunakar hasor ke raja yabeen ne madon ke raja yobab, aur shaimraen aur akshaap ke rajaon ko," 
Joshua11:2 aur jo jo raja uttr kee or pahadee desh me, aur kinneret kee dakkhian ke araba me, aur neeche ke desh me, aur pachchhim kee or dor ke unche desh men rahate the, unako," 
Joshua11:3 aur poorab paachchhim donon or ke rahanevale kananiyo, aur aemoriyo, hitiayo, parijjaiyo, aur pahadee yaboosiyo, aur mispa desh men hemorn pahad ke neeche rahanevale hivvaiyon ko bulava bheja." 
Joshua11:4 aur ve apanee apanee sena samet, jo samudra ke kinare baloo ke kinakon ke saman bahut thee, milakar nikal aa, aur unake sath bahut hee ghaede aur rath bhee the." 
Joshua11:5 tab ye sab raja sammati karake ikatthe hua, aur israaeliyon se ladne ko merom nam tal ke pas akar aek sang chhavanee dalee." 
Joshua11:6 tab yahova ne yahoshoo se kaha, un se mat dr, kyonaki kal isee samay maain un sabhon ke israaeliyon ke vash karake marava daloonga tab too unake ghaedon ke sum kee nas kattvana, aur unake rath bhsm kar dena." 
Joshua11:7 aur yahoshoo sab yoddhaon samet merom nam tal ke pas achanak pahunchakar un par toott pada. 
Joshua11:8 aur yahova ne unako israaeliyon ke hath men kar diya, isaliye unhon ne unhen mar liya, aur bade nagar seedon aur misrapotamaait tak, aur poorva kee or mispe ke maaidan tak unaka peechha kiya aur unako mara, aur un men se kisee ko jeeavit n chhoda." 
Joshua11:9 tab yahoshoo ne yahova kee agyaa ke anusar un se kiya, arthata unake ghaedon ke sum kee nas kattvai, aur unake rath ag men jalakar bhsm kar diae.." 
Joshua11:10 us samay yahoshoo ne ghoomakar hasor ko jo paahile un sab rajyon men mukhy nagar tha le liya, aur usake raja ko talavar se mar dala." 
Joshua11:11 aur jitane praanee us men the un sabhon ko unhon ne talavar se marakar satyanash kiya aur kisee praanee ko jeeavit n chhoda, aur hasor ko yahoshoo ne ag lagakar faunkava diya." 
Joshua11:12 aur un sab nagaron ko unake sab rajaon samet yahoshoo ne le liya, aur yahova ke das moosa kee agyaa ke anusar unako talavar se ghaat karake satyanash kiya." 
Joshua11:13 parantu hasor ko chhodkar, jise yahoshoo ne faunkava diya, israael ne aur kisee nagar ko jo apane tteele par basa tha naheen jalayan" 
Joshua11:14 aur in nagaron ke pashu aur inakee saree loott ko israaeliyon ne apana kar liya parantu manushyon ko unhon ne talavar se mar dala, yahan tak unako satyanash kar dala ki aek bhee praanee ko jeevit naheen chhoda gaya." 
Joshua11:15 jo agyaa yahova ne apane das moosa ko dee thee usee ke anusar moosa ne yahoshoo ko agyaa dee thee, aur tteek vaaisa hee yahoshoo ne kiya bhee jo jo agyaa yahova ne moosa ko dee thee un men se yahoshoo ne koi bhee pooree kiae bina n chhodee.." 
Joshua11:16 tab yahoshoo ne us sare desh ko, arthata pahadee desha, aur sare dakkhianee desha, aur kul goshon desha, aur neeche ke desha, araba, aur israael ke pahadee desha, aur usake neeche vale desh ko," 
Joshua11:17 halak nam pahad se le, jo seir kee chaddhai par haai, balagad tak, jo labanon ke maaidan men hermon parvat ke neeche haai, jitane desh haain un sab ko jeet liya aur un deshaen ke sare rajaon ko pakadkar mar dala." 
Joshua11:18 un sab rajaon se yuddh karate karate yahoshoo ko bahut din lag gae. 
Joshua11:19 gibon ke nivasee hivvaiyon ko chhod aur kisee nagar ke logon ne israaeliyon se mel n kiya aur sab nagaron ko unhon ne lad ladkar jeet liya. 
Joshua11:20 kyonaki yahova kee jo manasa thee, ki apanee us agyaa ke anusar jo us ne moosa ko dee thee un par kuchh bhee daya n kare varan satyanash kar dale, is karan us ne unake man aeese kattor kar dia, ki unhon ne israaeliyon ka samhana karake un se yuddh kiya.." 
Joshua11:21 us samay yahoshoo ne pahadee desh men akar hebraen, dabeer, anab, varan yahooda aur israel donon ke sare pahadee desh men rahanevale anakiyon ko nash kiya yahoshoo ne nagaron samet unhen satyanash kar dala." 
Joshua11:22 israaeliyon ke desh men koi anakee n rah gaya keval ajja, gat, aur ashadod men koi koi rah gaae." 
Joshua11:23 jaaisa yahova ne moosa se kaha tha, vaaisa hee yahoshoo ne vah sara desh le liya aur use israael ke gotraen aur kulon ke anusar bantt karake unhen de diya. aur desh ko ladai se shaantai milee.." 
Joshua12:1 yaradan par sooryoday kee or, arthata arnon nale se lekar hermon parvat tak ke desha, aur sare poorvee araba ke jin rajaon ko israaeliyon ne marakar unake desh ko apane adhaikar men kar liya tha ye haain" 
Joshua12:2 aemoriyon ka heshabonavasee raja seehon, jo anorn nale ke kinare ke aroaer se lekar, aur usee nale ke beech ke nagar ko chhodkar yabbok nadee tak, jo ammoniyon ka sivana haai, adho gilad par," 
Joshua12:3 aur kinneret nam tal se lekar betyashaeemot se hokar araba ke tal tak, jo khara tal bhee kahalata haai, poorva kee or ke araba, aur daakkhian kee or pisaga kee salamee ke neeche neeche ke desh par prabhuta rakhta tha." 
Joshua12:4 fir bache huae rapaiyon men se bashaan ke raja og ka desh tha, jo ashatarot aur aeendrari men raha karata tha," 
Joshua12:5 aur hemorn parvat salaka, aur gashooriyo, aur makiyon ke sivane tak kul bashaan me, aur heshabon ke raja seehon ke sivane tak adho gilad men bhee prabhuta karata tha." 
Joshua12:6 israaeliyon aur yahova ke das moosa ne inako mar liya aur yahova ke das moosa ne unaka desh roobeaniyon aur gaadiyon aur manashsho ke adho gotra ke logon ko de diya.. 
Joshua12:7 aur yaradan ke paashchaim kee or, labanon ke maaidan men ke balagat se lekar seir kee chaddhai ke halak pahad tak ke desh ke jin rajaon ko yahoshoo aur israaeliyon ne marakar unaka desh israaeliyon ke gotraen aur kulon ke anusar bhag karake de diya tha ve ye haai," 
Joshua12:8 hittee, aur aemoree, aur kananee, aur paarijjee, aur hivvee, aur yaboosee, jo pahadee desh me, aur neeche ke desh me, aur araba me, aur ddhaloo desh men aur jangal me, aur dakkhianee desh men rahate the." 
Joshua12:9 aek, yareeho ka raja aek, betel ke pas ke aee ka raja" 
Joshua12:10 aek, yarooshalem ka raja aek, hebraen ka raja" 
Joshua12:11 aek, yamroot ka raja aek, lakeesh ka raja" 
Joshua12:12 aek, aeglon ka raja aek, gejer ka raja" 
Joshua12:13 aek, dabeer ka raja aek, geder ka raja" 
Joshua12:14 aek, horma ka raja aek, arad ka raja" 
Joshua12:15 aek, libna ka raja aek, adullam ka raja" 
Joshua12:16 aek, makkeda ka raja aek, betel ka raja" 
Joshua12:17 aek, tappooh ka raja aek, heper ka raja" 
Joshua12:18 aek, apek ka raja aek, lashshaaron ka raja" 
Joshua12:19 aek, madon ka raja aek, hasor ka raja" 
Joshua12:20 aek, shaimraenmaron ka raja aek, akshaap ka raja" 
Joshua12:21 aek, tanak ka raja aek, maagio ka raja" 
Joshua12:22 aek, kedesh ka raja aek, kamarail men ke yokanam ka raja" 
Joshua12:23 aek, dor nam unche desh men ke dor ka raja aek, gilagal men ke goyeem ka raja" 
Joshua12:24 aur aek, tirsa ka raja is prakar sab raja ikatees hue.." 
Joshua13:1 yahoshoo booddha aur bahut umra ka ho gaya aur yahova ne us se kaha, too booddha aur bahut umra ka ho gaya haai, aur bahut desh rah gaae haai, jo israael ke aadhaikar men abhee tak naheen aae." 
Joshua13:2 ye desh rah gaae haai, arthata palishtaiyon ka sara praant, aur sare gashooree" 
Joshua13:3 misr ke age shaeehor se lekar uttr kee or aekron ke sivane tak jo kanaaniyon ka bhag gina jata haai aur paalishiitayon ke panchon saradar, arthata ajja, ashadod, ashakalon, gat, aur aekron ke loga, aur dakkhianee or avvee bhee," 
Joshua13:4 fir apek aur aemoriyon ke sivane tak kanaaniyo ka sara desh aur seedoniyon ka mara nam desha," 
Joshua13:5 fir gavaaliyon ka desha, aur sooyorday kee or hemorn parvat ke neeche ke balagad se lekar hamat kee ghaattee tak sara labanon," 
Joshua13:6 fir labanon se lekar misrapotamaaim tak seedoniyon ke pahadee desh ke nivasee. inako maain israaeliyon ke samhane se nikal doonga itana ho ki too meree agyaa ke anusar chitthee dal dalakar unaka desh israael ko bantt de. 
Joshua13:7 isaliye too ab is desh ko navon gotraen aur manashsho ke adho gotra ko unaka bhag hone ke liye bantt de.. 
Joshua13:8 isake sath roobeniyon aur gaadiyon ko to vah bhag mil chuka tha, jise moosa ne unhen yaradan ke poorva kee or diya tha, kyonaki yahova ke das moosa ne unheen ko diya tha," 
Joshua13:9 arthata anorn nam nale ke kinare ke aroaek se lekar, aur usee nale ke beech ke nagar ko chhodkar deebon tak medava ke pas ka sara chauras desha" 
Joshua13:10 aur ammoniyon ke sivane tak heshabot men virajanevale aemoriyon ke raja seehon ke sare nagara 
Joshua13:11 aur gilad desha, aur gashooriyon aur makavaasiyon ka sivana, aur sara hemorn parvat, aur salka tak kul bashaan," 
Joshua13:12 fir ashatarot aur aedraei men virajanevale us og ka sara rajy jo rapaishon men se akela bach gaya tha kyonaki inhee ko moosa ne marakar unakee praja ko us desh se nikal diya tha. 
Joshua13:13 parantu israaeliyon ne gashooriyon aur maakiyon ko unake desh se n nikala isaaliye gashooree aur makee israaeliyon ke madhy men aj tak rahate haain. 
Joshua13:14 aur levee ke gotraiyon ko us ne koi bhag n diya kyonaki israael ke parameshvar yahova ke vachan ke anusar usee ke havy unake liye bhag tthare haain. 
Joshua13:15 moosa ne rooben ke gotra ko unake kulon ke anusar diya," 
Joshua13:16 arthata anorn nam nale ke kinare ke aroaer se lekar aur usee nale ke beech ke nagar ko chhodkar medaba ke pas ka sara chauras desha 
Joshua13:17 fir chauras desh men ka heshabon aur usake sab ganva fir deebon, bamotabal, betabalmon," 
Joshua13:18 yahasa, kademot, mepat," 
Joshua13:19 kiryataaim, sibama, aur tarai men ke pahad par basa hua serethshshahar," 
Joshua13:20 bentapor, pisaga kee salamee aur betyashaeemot," 
Joshua13:21 nidan chauras desh men base huae heshabon men virajanevale aemoriyon ke us raja seehon ke rajy ke kul nagar jinhen moosa ne mar liya tha. moosa ne aevee, rekem, soor, hoor, aur reba nam mian ke pradhaanon ko bhee mar dala tha jo seehon ke ttharaae huae hakim aur usee desh ke nivasee the." 
Joshua13:22 aur israaeliyon ne unake aur mare huon ke sath bor ke putra bhavee kahanevale bilam ko bhee talavar se mar dala. 
Joshua13:23 aur roobeniyon ka sivana yaradan ka teer tthara. roobeaniyon ka bhag unake kulon ke anusar nagaron aur ganvon samet yahee tthara.. 
Joshua13:24 fir moosa ne gad ke gotraiyon ko bhee kulon ke anusar unaka nij bhag karake bantt diya. 
Joshua13:25 tab yah tthara, arthata yajer adi gilad ke sare nagar, aur rabba ke samhane ke aroaer tak ammoniyon ka adha desha," 
Joshua13:26 aur heshabon se ramataamispe aur batoneem tak, aur mahanaaim se dabeer ke sivane tak," 
Joshua13:27 aur tarai men betharam, benimra, sukkot, aur sapon, aur heshbon ke raja seehon ke rajy ke bache huae bhag, aur kinneret nam tal ke sire tak, yaradan ke poorva kee or ka vah desh jisaka sivana yaradan haai." 
Joshua13:28 gaadiyon ka bhag unake kulon ke anusar nagaron aur ganvon samet yahee tthara.. 
Joshua13:29 fir moosa ne manashsho ke adho gotraiyon ko bhee unaka nij bhag kar diya vah manashshoiyon ke adho gotra ka nij bhag unake kulon ke anusar tthara. 
Joshua13:30 vah yah haai, arthata mahanaaim se lekar bashaan ke raja og ke rajy ka sab desha, aur bashaan men basee hui yair kee satton baastaiya," 
Joshua13:31 aur gilad ka adha bhag, aur ashtaarot, aur aedraei, jo bashaan men og ke rajy ke nagar the, ye manashsho ke putra makeer ke vansh ka, arthata makeer ke adho vansh ka nij bhag kulon ke anusar tthare.." 
Joshua13:32 jo bhag moosa ne moab ke araba men yareeho ke pas ke yaradan ke poorva kee or bantt diae ve ye hee haain. 
Joshua13:33 parantu levee ke gotra ko moosa ne koi bhag n diya israael ka parameshvar yahova hee apane vachan ke anusar unaka bhag tthara.. 
Joshua14:1 jo jo bhag israaeliyon ne kanan desh men paa, unhen aeleeajar yajak, aur noon ke putra yahoshoo, aur israaelee gotraen ke poorvajon ke gharanon ke mukhy mukhy purooshaen ne unako diya ve ye haain." 
Joshua14:2 jo agyaa yahova ne moosa ke dara saddhe nau gotraen ke liye dee thee, usake anusar unake bhag chitthee dal dalakar diae gaae." 
Joshua14:3 moosa ne to addhai gotraen ke bhag yaradan par diae the parantu leaviyon ko usane unake beech koi bhag n diya tha. 
Joshua14:4 yoosufa ke vansh ke to do gotra ho gaae the, arthata manashsho aur aepraaima aur us desh men leaviyon ko kuchh bhag n diya gaya, keval rahane ke nagar, aur pashu adi dhan rakhne ko aur charaiyan unako mileen." 
Joshua14:5 jo agyaa yahova ne moosa ko dee thee usake anusar israaeliyon ne kiya aur unhon ne desh ko bantt liya.. 
Joshua14:6 tab yahoodee yahoshoo ke pas gilagal men aae aur kanajee yapunne ke putra kaleb ne us se kaha, too janata hoga ki yahova ne kadeshabarne men parameshvar ke jan moosa se mere aur tere vishay men kya kaha tha." 
Joshua14:7 jab yahova ke das moosa ne mujhe is desh ka bhed lene ke liye kadeshabarne se bheja tha tab maain chalees varsha ka tha aur maain sachche man se usake pas sandesh le aya. 
Joshua14:8 aur mere sathee jo mere sang gaae the unhon ne to praja ke logon ko nirash kar diya, parantu maain ne apane parameshvar yahova kee pooree reeati se bat manee." 
Joshua14:9 tab us din moosa ne shapath khakar mujh se kaha, too ne pooree reeati se mere parameshvar yahova kee baton ka anukaran kiya haai, is karan ni:sandeh jis boomi par too apane panv dhar aya haai vah sada ke liye tera aur tere vansh ka bhag hogee." 
Joshua14:10 aur ab dek, jab se yahova ne moosa se yah vachan kaha tha tab se paaitalees varsha ho chuke haai, jin men israaelee jangal men ghoomate firate rahe un men yahova ne apane kahane ke anusar mujhe jeevit rakha haai aur ab maain pachasee varsha ka hoon." 
Joshua14:11 jitana bal moosa ke bhejane ke din mujh men tha utana bal abhee tak mujh men haai yuddh karane, va bheetar bahar ane jane ke liye jitanee us samay mujh me samathrya thee utanee hee ab bhee mujh men samathrya haai." 
Joshua14:12 isaliye ab vah pahadee mujhe de jisakee charcha yahova ne us din kee thee too ne to us din suna hoga ki us men anakavanshaee rahate haai, aur bade bade gaddhvale nagar bhee haain parantu kya jane sambhv haai ki yahova mere sang rahe, aur usake kahane ke anusar maain unhen unake desh se nikal doon." 
Joshua14:13 tab yahoshoo ne usako ashaeervad diya aur hebraen ko yapunne ke putra kaleb ka bhag kar diya. 
Joshua14:14 is karan hebraen kanajee yapunne ke putra kaleb ka bhag aj tak bana haai, kyonki vah israael ke parameshvar yahova ka pooree reeati se anugamee tha." 
Joshua14:15 paahile samay men to hebraen ka nam kiryatarba tha vah arba anaakiyon men sab se bada puroosh tha. aur us desh ko ladai se shaantai milee.. 
Joshua15:1 yahoodiyon ke gotra ka bhag unake kulon ke anusar chitthee dalane se aedom ke sivane tak, aur daakkhian kee or seen ke jangal tak jo daakkhianee sivane par haai tthara." 
Joshua15:2 unake bhag ka daakkhianee sivana khare tal ke us sirevale kol se arambh hua jo dakkhian kee or baddha haai 
Joshua15:3 aur vah akrabbeem nam chaddhai kee daakkhianee or se nikalakar seen hote huae kadeshabarne ke dakkhian kee or ko chaddh gaya, fir hesron ke pas ho aar ko chaddhkar karkaa kee or mud gaya," 
Joshua15:4 vahan se ammon hote huae vah misr ke nale par nikala, aur us sivane ka ant samudra hua. tumhara daakkhianee sivana yahee hoga." 
Joshua15:5 fir poorvee sivana yaradan ke muhane tak khara tal hee tthara, aur uttr disha ka sivana yaradan ke muhane ke pas ke tal ke kol se arambh karake," 
Joshua15:6 bethogla ko chaddhte huae betaraba kee uttr kee or hokar roobenee bohanavale nam patthr tak chaddh gaya 
Joshua15:7 aur vahee sivana akor nam tarai se dabeer kee or chaddh gaya, aur uttr hote huae gilagal kee or jhuka jo nale kee dakkhian or kee adummeem kee chaddhai ke samhane haai vahan se vah aenashomesh nam sote ke pas pahunchakar aenarogel par nikala" 
Joshua15:8 fir vahee sivana hinnom ke putra kee tarai se hokar yaboos jo yarooshalem kahalata haai usakee dakkhian alang se baddhte huae us pahad kee chottee par pahuncha, jo pashchaim kee or hinnom kee tarai ke samhane aur rapaim kee tarai ke uttravale sire par haai" 
Joshua15:9 fir vahee sivana us pahad kee chottee se neptoh nam sote ko chala gaya, aur aepraen pahad ke nagaron par nikala fir vahan se bala ko jo kiryatyareem bhee kahalata haai pahuncha" 
Joshua15:10 fir vah bala se paashchaim kee or mudkar seir pahad tak pahuncha, aur yareem pahad jo kasalon bhee kahalata haai us kee uttravalee alang se hokar betashomesh ko utar gaya, aur vahan se timna par nikala" 
Joshua15:11 vahan se vah sivana aekron kee uttree alang ke pas hote huae shaikkaron gaya, aur bala pahad hokar yabnel par nikala aur us sivane ka ant samudra ka tatt hua." 
Joshua15:12 aur paashchaim ka sivana mahasamudra ka teer tthara. yahoodiyon ko jo bhag unake kulon ke anusar mila usakee charon or ka sivana yahee hua.. 
Joshua15:13 aur yapunne ke putra kaleb ko usane yahova kee agyaa ke anusar yahoodiyon ke beech bhag diya, arthata kiryatarba jo hebraen bhee kahalata haai vah arba anak ka pita tha." 
Joshua15:14 aur kaleb ne vahan se shoshau, aheeman, aur talmaai nam, anak ke teenon putraen ko nikal diya." 
Joshua15:15 fir vahan se vah dabeer ke nivaasiyon par chaddh gaya poorvakal men to dabeer ka nam kiryatseper tha. 
Joshua15:16 aur kaleb ne kaha, jo kiryatseper ko marakar le le use maain apanee bettee akasa ko byah doonga." 
Joshua15:17 tab kaleb ke bhai otneeael kanajee ne use le liya aur us ne use apanee bettee akasa ko byah diya. 
Joshua15:18 aur jab vah usake pas ai, tab us ne usako pita se kuchh boomi mangane ko ubhara, fir vah apane gadahe par se utar padee, aur kaleb ne us se poochha, too kya chahatee haai?" 
Joshua15:19 vah bolee, mujhe ashaeervad de too ne mujhe daakkhian desh men kee kuchh boomi to dee haai, mujhe jal ke sote bhee de. tab us ne upar ke sote, neeche ke sote, donon use diae.." 
Joshua15:20 yahoodiyon ke gotra ka bhag to unake kulon ke anusar yahee tthara.. 
Joshua15:21 aur yahoodiyon ke gotra ke kinare-vale nagar dakkhian desh men aedom ke sivane kee or ye haai, arthata kabasel, aeder, yagoor," 
Joshua15:22 keena, deemona, adada," 
Joshua15:23 kedesha, hasor, yitnan," 
Joshua15:24 jeep, telem, balot," 
Joshua15:25 hasorhadatta, kaariyyothesron, jo hasor bhee kahalata haai," 
Joshua15:26 aur amam, shama, molada," 
Joshua15:27 hasargaa, heshamon, betpalet," 
Joshua15:28 hasarshooal, bershoba, bijyotya," 
Joshua15:29 bala, iyyeem, aesem," 
Joshua15:30 aelatolad, kaseel, horma," 
Joshua15:31 sikalag, madamanna, sanasanna," 
Joshua15:32 labaot, shailheem, aeen, aur rimmona ye sab nagar untees haai, aur inake ganv bhee haain.." 
Joshua15:33 aur neeche ke desh men ye haain arthata aeshataol sora, ashana," 
Joshua15:34 janoh, aenaganneem, tappooh, aenam," 
Joshua15:35 yamroot, adullam, soko, ajeka," 
Joshua15:36 shaaraaim, adeetaaim, gadera, aur gaderotaaima ye sab chaudah nagar haai, aur inake ganv bhee haain.." 
Joshua15:37 fir sanan, hadasha, migadalagad," 
Joshua15:38 dilan, mispe, yoktel," 
Joshua15:39 lakeesha, boskat, aeglon," 
Joshua15:40 kabbon, lahamas, kitaleesha," 
Joshua15:41 gaderot, betadagon, nama, aur makkeda ye solah nagar haai, aur inake ganv bhee haain.." 
Joshua15:42 fir libna, aeeter, ashaan," 
Joshua15:43 yiptah, ashana, naseeb," 
Joshua15:44 keela, akajeeb aur mareshaa ye nau nagar haai, aur inake ganv bhee haain." 
Joshua15:45 fir nagaron aur ganvon samet aekron," 
Joshua15:46 aur aekron se lekar samudra tak, apane apane ganvon samet jitane nagar ashadod kee alang par haain.." 
Joshua15:47 fir apane apane nagaron aur gavon samet ashadod, aur ajja, varan misr ke nale tak aur mahasamudra ke teer tak jitane nagar haain.." 
Joshua15:48 aur pahadee desh men ye haain arthata shaameer, yatteer, soko," 
Joshua15:49 danna, kiryatsanna jo dabeer bhee kahalata haai," 
Joshua15:50 anab, aeshatamo, aneem," 
Joshua15:51 goshon, holon, aur geelo ye gyarah nagar haai, aur inake ganv bhee haain.." 
Joshua15:52 fir arab, dooma, aeshaan," 
Joshua15:53 yaneem, bettppooh, apeka," 
Joshua15:54 humata, kiryatarba jo hebraen bhee kahalata haai, aur seeora ye nau nagar haai, aur inake ganv bhee haain.." 
Joshua15:55 fir maon, karmel, jeep, yoota," 
Joshua15:56 mijrael, yokadam, janoh," 
Joshua15:57 kaain, giba, aur timna ye das nagar haai, aur inake ganv bhee haain.." 
Joshua15:58 fir halahool, betasoor, gador," 
Joshua15:59 marat, betanot, aur aelatakona ye chh: nagar haai, aur inake ganv bhee haain.." 
Joshua15:60 fir kiryatabal jo kiryatbareem bhee kahalata haai, aur rabba ye do nagar haai, aur inake ganv bhee haain.." 
Joshua15:61 aur jangal men ye nagar haai, arthata betaraba, mieen, sakaka" 
Joshua15:62 nibashaan, lonavala nagar, aur aenagadee, ye chh: nagar haai, aur inake ganv bhee haain.." 
Joshua15:63 yarooshalem ke nivasee yaboosiyon ko yahoodee n nikal sake isaaliye aj ke din tak yaboosee yahoodiyon ke sang yarooshalem men rahate haain.. 
Joshua16:1 fir yoosufa kee santan ka bhag chitthee dalane se ttharaya gaya, unaka sivana yareeho ke pas kee yaradan nadee se, arthata poorba kee or yareeho ke jal se arambh hokar us pahadee desh se hote hua, jo jangal men haai, betel ko pahuncha" 
Joshua16:2 vahan se vah looj tak pahuncha, aur aereakiyon ke sivane hote huae atarot par ja nikala" 
Joshua16:3 aur paashchaim kee or yapaletiyon ke sivane se utarakar fir neechevale bethoron ke sivane se hokar gejer ko pahuncha, aur samudra par nikala." 
Joshua16:4 tab manashsho aur aepraaim nam yoosufa ke donon putraen kee santan ne apana apana bhag liya. 
Joshua16:5 aepraaiamiyon ka sivana unake kulon ke anusar yah tthara arthata unake bhag ka sivana poorva se arambh hokar atraetadar se hote huae upar vale bethoron tak pahuncha 
Joshua16:6 aur uttree sivana pashchaim kee or ke mikamatat se arambh hokar poorva kee or mudkar tanatashaeelo ko pahuncha, aur usake pas se hote huae yanoh tak pahuncha" 
Joshua16:7 fir yanoh se vah atarot aur nara ko utarata hua yareeho ke pas hokar yaradan par nikala. 
Joshua16:8 fir vahee sivana tappooh se nikalakar, aur pashchaim kee or jakar, kana ke nale tak hokar samudra par nikala. aepraaimiyon ke gotra ka bhag unake kulon ke anusar yahee tthara." 
Joshua16:9 aur manashshoiyon ke bhag ke beech bhee kai aek nagar apane apane ganvon samet aepraaiamiyon ke liye alag kiye gaae. 
Joshua16:10 parantu jo kananee gejer men base the unako aepraaimiyon ne vahan se naheen nikala isaaliye ve kananee unake beech aj ke din tak base haai, aur begaree men das ke saman kam karate haain.." 
Joshua17:1 fir yoosufa ke jette manashsho ke gotra ka bhag chitthee dalane se yah tthara. manashsho ka jetta putra gilad ka pita makeer yoddha tha, is karan usake vansh ko gilad aur bashaan mila." 
Joshua17:2 isaliye yah bhag doosare manashshoishon ke liye unake kulon ke anusar tthara, arthata abeeaejer, helek, aseeael, shokem, heper, aur shameeda jo apane apane kulon ke anusar yoosufa ke putra manashsho ke vansh men ke puroosh the, unake alag alag vanshaen ke liye tthara." 
Joshua17:3 parantu heper jo gilad ka putra, makeer ka pota, aur manashsho ka parapota tha, usake putra salofaad ke bette nahee, bettyaian hee huin aur unake nam mahala, noa, hogla, milaka, aur tirsa haain." 
Joshua17:4 tab ve aeleeajar yajak, noon ke putra yahoshoo, aur pradhaanon ke pas jakar kahane lagee, yahova ne moosa ko agyaa dee thee, ki vah ham ko hamare bhaiyon ke beech bhag de. to yahoshoo ne yahova kee agyaa ke anusar unhen unake chachaon ke beech bhag diya." 
Joshua17:5 tab manashsho ko, yaradan par gilad desh aur bashaan ko chhod, das bhag mile" 
Joshua17:6 kyonaki manashshoiyon ke beech men manashshoi striayon ko bhee bhag mila. aur doosare manashshoiyon ko gilad desh mila. 
Joshua17:7 aur manashsho ka sivana ashor se lekar mikamatat tak pahuncha, jo shakem ke samhane haai fir vah dakkhian kee or baddhkar aenatappooh ke nivaasiyon tak pahuncha." 
Joshua17:8 tappooh kee boomi to manashsho ko milee, parantu tappooh nagar jo manashsho ke sivane par basa haai vah aepraaiamiyon ka tthara." 
Joshua17:9 fir vahan se vah sivana kana ke nale tak utarake usake daakkhian kee or tak pahunch gaya ye nagar yapi manashsho ke sivane par basa haai vah aepraaiamiyon ka tthara. 
Joshua17:10 daakkhian kee or ka desh to aepraaim ko aur uttr kee or ka manashsho ko mila, aur usaka sivana samudra tthara aur ve uttr kee or ashor se aur poorva kee or issakar se ja mile." 
Joshua17:11 aur manashsho kee, issakar aur ashor apane apane nagaron samet betashaan, yibalam, aur apane nagaron samet tanak ki nivasee, aur apane nagaron samet maagio ke nivasee, ye teenon jo unche sthanon par base haain mile." 
Joshua17:12 parantu manashshoi un nagaron ke nivaasiyon ko un men se naheen nikal sake isaaliye ve kananee us desh men bariyai se base hee rahe. 
Joshua17:13 taubhee jab israaelee samarthee ho gaa, tab kananiyon se begaree to karane lage, parantu unako pooree reeati se nikal bahar n kiya.." 
Joshua17:14 yoosufa kee santan yahoshoo se kahane lagee, ham to ginatee men bahut haai, kyonki ab tak yahova hamen ashaeesh hee deta aya haai, fir too ne hamare bhag ke liye chitthee dalakar kyon aek hee ansh diya haai?" 
Joshua17:15 yahoshoo ne un se kaha, yadi tum ginatee men bahut ho, aur aepraaim ka pahadee desh tumhare liye chhotta ho, to parijjayon aur rapaiyon ka desh jo jangal haai usamen jakar pedon ko katt dalo." 
Joshua17:16 yoosufa kee santan ne kaha, vah pahadee desh hamare liye chhotta haai aur kya betasan aur usake nagaron men rahanevale, kya yijrael kee tarai men rahenavale, jitane kananee neeche ke desh men rahate haai, un sabhon ke pas lohe ke rath haain." 
Joshua17:17 fir yahoshoo ne, kya aepraaimee kya manashshoi, arthata yoosufa ke sare gharane se kaha, han tum log to ginatee men bahut ho, aur tumharee badee samarth bhee haai, isaliye tum ko keval aek hee bhag n milega" 
Joshua17:18 pahadee desh bhee tumhara ho jaaega kyonaki vah jangal to haai, parantu usake ped katt dalo, tab usake as pas ka desh bhee tumhara ho jaaega kyonaki chahe kananee samarthee ho, aur unake pas lohe ke rath bhee ho, taubhee tum unhen vahan se nikal sakoge.." 
Joshua18:1 fir israaeliyon ko saree mandlee ne shaeelo men ikatthee hokar vahan milapavale tamboo ko khda kiya kyonaki desh unake vash men a gaya tha. 
Joshua18:2 aur israaeliyon men se sat gotraen ke log apana apana bhag bina paye rah gaae the. 
Joshua18:3 tab yahoshoo ne israaeliyon se kaha, jo desh tumhare poorvajon ke parameshvar yahova ne tumhen diya haai, use apane aadhaikar men kar lene men tum kab tak ddhlaiai karate rahoge?" 
Joshua18:4 ab praati gotra ke peechhe teen manushy tthara lo, aur maain unhen isaliye bhejoonga ki ve chalakar desh men ghoomen fire, aur apane apane gotra ke bhag ke prayojan ke anusar usaka hal likh likhkar mere pas lautt aaen." 
Joshua18:5 aur ve desh ke sat bhag likhe, yahoodee to daakkhian kee or apane bhag me, aur yoosufa ke gharane ke log uttr kee or apane bhag men rahen." 
Joshua18:6 aur tum desh ke sat bhag likhkar mere pas le ao aur maain yahan tumhare liye apane parameshvar yahova ke samhane chitthee daloonga. 
Joshua18:7 aur leaviyon ka tumhare madhy men koi bhag n hoga, kyonki yahova ka diya hua yajakapad hee unaka bhag haai aur gad, rooben, aur manashsho ke adho gotra ke log yaradan ke poorva kee or yahova ke das moosa ka diya hua apana apana bhag pa chuke haain." 
Joshua18:8 to ve puroosh uttkar chal diae aur jo us desh ka hal likhne ko chale unhen yahoshoo ne yah agyaa dee, ki jakar desh men ghoomo firo, aur usaka hal likhkar mere pas lautt ao aur maain yahan shailon men yahova ke samhane tumhare liye chitthee daloonga." 
Joshua18:9 tab ve puroosh chal dia, aur us desh men ghoome, aur usake nagaron ke sat bhag karake unaka hal pustak men likhkar shaeelo kee chhavanee men yahoshoo ke pas aae." 
Joshua18:10 tab yahoshoo ne shaeelon men yahova ke samhane unake liye chitthiyan daleen aur vaheen yahoshoo ne israaeliyon ko unake bhagon ke anusar desh bantt diya.. 
Joshua18:11 aur binyameeaniyon ke gotra kee chitthee unake kulon ke anusar nikalee, aur unaka bhag yahoodiyon aur yoosuafiyon ke beech men pada." 
Joshua18:12 aur unaka uttree sivana yaradan se arambh hua, aur yareeho kee uttr alang se chaddhte huae pashchaim kee or pahadee desh men hokar betaven ke jangal men nikala" 
Joshua18:13 vahan se vah looj ko pahuncha jo betel bhee kahalata haai, aur looj kee daakkhian alang se hote huae nichale bethoron kee dakkhian or ke pahad ke pas ho atraetaar ko utar gaya." 
Joshua18:14 fir pashchaimee sivana mudke bethoron ke samhane aur usakee dakkhian or ke pahad se hote huae kiryatabal nam yahoodiyon ke aek nagar par nikala jo kiryatyareem bhee kahalata haai pashchaim ka sivana yahee tthara. 
Joshua18:15 fir dakkhian alang ka sivana pashchaim se arambh hokar kiryatyareem ke sire se nikalakar neptoh ke sote par pahuncha 
Joshua18:16 aur us pahad ke sire par utara, jo hinnom ke putra kee tarai ke samhane aur rapaim nam tarai kee uttr or haai vahan se vah hinnom kee tarai me, arthata yaboos kee dakkhian alang hokar aenarogel ko utara" 
Joshua18:17 vahan se vah uttr kee or mudkar aenashomesh ko nikalakar us galeelot kee or gaya, jo adummeem kee chaddhai ke samhane haai, fir vahan se vah rooben ke putra bohan ke patthr tak utar gaya" 
Joshua18:18 vahan se vah uttr kee or jakar araba ke samhane ke pahad kee alang se hote huae araba ko utara 
Joshua18:19 vahan se vah sivana bethogla kee uttr alang se jakar khare tal kee uttr or ke kol men yaradan ke muhane par nikala dakkhian ka sivana yahee tthara. 
Joshua18:20 aur poorva kee or ka sivana yaradan hee tthara. binyameeaniyon ka bhag, charon or ke sivanon sahit, unake kulon ke anusar, yahee tthara." 
Joshua18:21 aur binyameeaniyon ke gotra ko unake kulon ke anusar ye nagar mile, arthata yareeho, bethogla, aemekkasees," 
Joshua18:22 betaraba, samaraaim, betel," 
Joshua18:23 avveem, para, opra," 
Joshua18:24 kaparammonee, opnee aur geba ye barah nagar aur inake ganv mile." 
Joshua18:25 fir gibon, rama, berot," 
Joshua18:26 mispe, kapeera, mosa," 
Joshua18:27 rekem, yirpel, tarala," 
Joshua18:28 sela, aelep, yaboos jo yarooshalem bhee kahalata haai, gibal aur kiryata ye chaudah nagar aur inake ganv unhen mile. binyameeaniyon ka bhag unake kulon ke anusar yahee tthara.." 
Joshua19:1 doosaree chitthee shamaun ke nam par, arthata shaimoniyon ke kulon ke anusar unake gotra ke nam par nikalee aur unaka bhag yahoodiyon ke bhag ke beech men tthara." 
Joshua19:2 unake bhag men ye nagar haai, arthata bershoba, shoba, molada," 
Joshua19:3 hasarshooal, bala, aesem," 
Joshua19:4 aelatolad, batool, horma," 
Joshua19:5 betalabaot, aur shaaroohena ye terah nagar aur inake ganv unhen mile." 
Joshua19:6 betalabaot, aur shaaroohena ye terah nagar aur inake ganv unhen mile." 
Joshua19:7 fir aeen, rimmon, aeeter, aur ashaan, ye char nagar ganvon sameta" 
Joshua19:8 aur balatber jo dikkhn desh ka rama bhee kahalata haai, vahan tak in nagaron ke charon or ke sab ganv bhee unhen mile. shaimaaniyon ke gotra ka bhag unake kulon ke anusar yahee tthara." 
Joshua19:9 shaimoniyon ka bhag to yahoodiyon ke ansh men se diya gaya kyonki yahoodiyon ka bhag unake liye bahut tha, is karan shaimoniyon ka bhag unheen ke bhag ke beech tthara.." 
Joshua19:10 teesaree chitthee jaboolooniyon ke kulon ke anusar unake nam par nikalee. aur unake bhag ka sivana sareed tak pahuncha 
Joshua19:11 aur unaka sivana pashchaim kee or marala ko chaddhkar dabbeshot ko pahuncha aur yokanam ke samhane ke nale tak pahunch gaya 
Joshua19:12 fir sareed se vah sooryoday kee or mudkar kisalottabor ke sivane tak panhucha, aur vahan se baddhte baddhte dabarat men nikala, aur yapee kee or ja nikala" 
Joshua19:13 vahan se vah poorva kee or age baddhkar gatheper aur itkaseen ko gaya, aur us rimmon men nikala jo nea tak faaila hua haai" 
Joshua19:14 vahan se vah sivana usake uttr kee or se mudkar hannaton par pahuncha, aur yiptahel kee tarai men ja nikala" 
Joshua19:15 kattat, nahalal, shaibhraen, yidala, aur betalehama ye barah nagar unake ganvon samet usee bhag ke tthare." 
Joshua19:16 jaboolooniyon ka bhag unake kulon ke anusar yahee tthara aur us men apane apane ganvon samet ye hee nagar haain.. 
Joshua19:17 chauthee chitthee issakariyon ke kulon ke anusar unake nam par nikalee. 
Joshua19:18 aur unaka sivana yijrael, kasullot, shoonem" 
Joshua19:19 haparaaim, shaeeon, anaharat," 
Joshua19:20 rabbeet, kishyot, aebes," 
Joshua19:21 remet, aenaganneem, aenahaa, aur betpasses tak pahuncha." 
Joshua19:22 fir vah sivana tabora-shahasooma aur betashomesh tak pahuncha, aur unaka sivana yaradan nadee par ja nikala is prakar unako solah nagar apane apane ganvon samet mile." 
Joshua19:23 kulon ke anusar issakaariyon ke gotra ka bhag nagaron aur ganvon samet yahee tthara.. 
Joshua19:24 panchaveen chitthee ashoriyon ke gotra ke kulon ke anusar unake nam par nikalee. 
Joshua19:25 unake sivane men helkat, halee, beten, akshaap," 
Joshua19:26 alammellek, amad, aur mishaal the aur vah pashchaim kee or kamrmel tak aur shaahorlibnat tak pahuncha" 
Joshua19:27 fir vah sooyorday kee or mudkar betadagon ko gaya, aur jabaloon ke bhag tak, aur yiptahel kee tarai men uttr kee or hokar betemek aur neeael tak pahuncha aur uttr kee or jakar kabool par nikala," 
Joshua19:28 aur vah aebraen, rahob, hammon, aur kana se hokar bade seedon ko pahuncha" 
Joshua19:29 vahan se vah sivana mudkar rama se hote huae son nam gaddhvale nagar tak chala gaya fir sivana hosa kee or mudkar aur akajeeb ke pas ke desh men hokar samudra par nikala," 
Joshua19:30 umma, apek, aur rahob bhee unake bhag men tthare is prakar bais nagar apane apane ganvon samet unako mile." 
Joshua19:31 kulon ke anusar ashoriyon ke gotra ka bhag nagaron aur ganvon samet yahee tthara.. 
Joshua19:32 chhttveen chitthee naptaaliyon ke kulon ke anusar unake nam par nikalee. 
Joshua19:33 aur unaka sivana helep se, aur sananneem men ke banj vraksha se, adameenekeb aur yabnel se hokar, aur lakkoom ko jakar yaradan par nikala" 
Joshua19:34 vahan se vah sivana pashchaim kee or mudkar ajanottabor ko gaya, aur vahan se hukkok ko gaya, aur dakkhian, aur jabooloon ke bhag tak, aur paashchaim kee or ashor ke bhag tak, aur sooyorday kee or yahooda ke bhag ke pas kee yaradan nadee par pahuncha." 
Joshua19:35 aur unake gaddhvale nagar ye haai, arthata sieem, ser, hammat, rakkat, kinneret," 
Joshua19:36 adama, rama, hasor," 
Joshua19:37 kedesha, aedraei, aenhaser," 
Joshua19:38 yiron, migadalel, horem, betanat, aur betashomesha ye unnees nagar ganvon samet unako mile." 
Joshua19:39 kulon ke unasar naptaliyon ke gotra ka bhag nagaron aur unake ganvon samet yahee tthara.. 
Joshua19:40 sataveen chitthee kulon ke anusar daniyon ke gotra ke nam par nikalee. 
Joshua19:41 aur unake bhag ke sivane men sora, aeshataol, irashamesha," 
Joshua19:42 shaalabbeen, ayyalon, yitala," 
Joshua19:43 aelon, timna, aekron," 
Joshua19:44 aelatake, gibbaton, balat," 
Joshua19:45 yahood, banebarak, gatraimmon," 
Joshua19:46 meyarkon, aur rakkon tthare, aur yapo ke samhane ka sivana bhee unaka tha." 
Joshua19:47 aur daaniyon ka bhag is se aadhaik ho gaya, arthata danee leshom par chaddhkar us se lade, aur use lekar talavar se mar dala, aur usako apane adhaikar men karake us men bas gaa, aur apane moolapuroosh ke nam par leshom ka nam dan rakha." 
Joshua19:48 kulon ke unasar daniyon ke gotra ka bhag nagaron aur ganvon samet yahee tthara.. 
Joshua19:49 jab desh ka bantta jana sivanon ke anusar nipatt gaya, tab israaeliyon ne noon ke putra yahoshoo ko bhee apane beech men aek bhag diya." 
Joshua19:50 yahova ke kahane ke anusar unhon ne usako usaka manga hua nagar diya, yah aepraaim ke pahadee desh men ka vimnatserah haai aur vah us nagar ko basakar us men rahane laga.." 
Joshua19:51 jo jo bhag aeleeajar yajak, aur noon ke putra yahoshoo, aur israaeliyon ke gotraen ke gharanon ke poorvajon ke mukhy mukhy purooshaen ne shaeelo me, milapavale tamboo ke dar par, yahova ke samhane chitthee dal dalake bantt diae ve ye hee haain. nidan unhon ne desh vibhajan ka kam nipatta diya.." 
Joshua20:1 fir yahova ne yahoshoo se kaha," 
Joshua20:2 israaeliyon se yah kah, ki maain ne moosa ke dara tum se sharan nagaron kee jo charcha kee thee usake anusar unako tthara lo," 
Joshua20:3 jis se jo koi bool se bina jane kisee ko mar dale, vah un men se kisee men bhag jaae isaliye ve nagar koon ke palatta lenevale se bachane ke liye tumhare sharansthan ttharen." 
Joshua20:4 vah un nagaron men se kisee ko bhag jaa, aur us nagar ke faattk men se khda hokar usake puraaniyon ko apana mukama kah sunaae aur ve usako apane nagar men apane pas ttkai le, aur use koi sthan de, jis men vah unake sath rahe." 
Joshua20:5 aur yaadi koon ka palatta lenevala usaka peechha kare, to ve yah janakar ki us ne apane padosee ko bina jane, aur pahile us se bina baair rakhe mara, us koonee ko usake hath men n den." 
Joshua20:6 aur jab tak vah mandlee ke samhane nyay ke liye khda n ho, aur jab tak un dinon ka mahayajak n mar jaa, tab tak vah usee nagar men rahe usake bad vah koonee apane nagar ko lauttkar jis se vah bhag aya ho apane ghar men fir rahane paae." 
Joshua20:7 aur unhon ne naptalee ke pahadee desh men galeel ke kedesh ko, aur aepraaim ke pahadee desh men shakem ko, aur yahooda ke pahadee desh men kiyryatarba ko, jo hebraen bhee kahalata haai paavitra ttharaya." 
Joshua20:8 aur yareeho ke pas ke yaradan ke poorva kee or unhon ne rooben ke gotra ke bhag men basere ko, jo jangal men chauras boomi par basa hua haai, aur gad ke gotra ke bhag men gilad ke ramot ko, aur manashsho ke gotra ke bhag men bashaan ke galan ko ttharaya." 
Joshua20:9 sare israaeliyon ke liye, aur un ke beech rahanevale paradeashaiyon ke liye bhee, jo nagar is manasa se ttharaae gaae ki jo koi kisee praanee ko bool se mar dale vah un men se kisee men bhag jaa, aur jab tak nyay ke liye mandlee ke samhane khda n ho, tab tak koon ka palatta lenevala use mar dalane n paa, ve yah hee haain.." 
Joshua21:1 tab leaviyon ke poorvajon ke gharanon ke mukhy mukhy puroosh aeleeajar yajak, aur noon ke putra yahoshoo, aur israaelee gotraen ke poorvajon ke gharanon ke mukhy mukhy purooshaen ke pas akar" 
Joshua21:2 kanan desh ke shaeelo nagar men kahane lage, yahova ne moosa se hamen basane ke liye nagar, aur hamare pashuuon ke liye unheen nagaron kee charaiyan bhee dene kee agyaa dilai thee." 
Joshua21:3 tab israaeliyon ne yahova ke kahane ke anusar apane apane bhag men se leaviyon ko charaiyon samet ye nagar diae.. 
Joshua21:4 aur kahatiyon ke kulon ke nam par chitthee nikalee. isaaliye leaviyon men se haroon yajak ke vansh ko yahoodee, shaimon, aur binyameen ke gotraen ke bhagon men se terah nagar mile.." 
Joshua21:5 aur bakee kahaatiyon ko aepraaim ke gotra ke kulo, aur dan ke gotra, aur manashsho ke adho gotra ke bhagon men se chitthee dal dalakar das nagar diae gaae.." 
Joshua21:6 aur geshareaniyon ko issakar ke gotra ke kulo, aur ashor, aur naptalee ke gotraen ke bhagon men se, aur manashsho ke us adho gotra ke bhagon men se bhee jo bashaan men tha chitthee dal dalakar terah nagar diae gaae.." 
Joshua21:7 aur kulon ke anusar maraariyon ko rooben, gad, aur jabooloon ke gotraen ke bhagon men se barah nagar diae gaae.." 
Joshua21:8 jo agyaa yahova ne moosa se dilai bhee usake anusar israaeliyon ne leaviyon ko charaiyon samet ye nagar chitthee dal dalakar diae. 
Joshua21:9 unhon ne yahoodiyon aur shaimoniyon ke gotraen ke bhagon men se ye nagar jinake nam likhe haain die 
Joshua21:10 ye nagar leveey kahatee kulon men se haroon ke vansh ke liye the kyonaki pahilee chitthee unheen ke nam par nikalee thee. 
Joshua21:11 arthata unhon ne un ko yahooda ke pahadee desh men charon or kee charaiyon samet kiryatarba nagar de diya, jo anak ke pita arba ke nam par kahalaya aur hebraen bhee kahalata haai." 
Joshua21:12 parantu us nagar ke khet aur usake ganv unhon ne yapunne ke putra kaleb ko usakee nij boomi karake de diae.. 
Joshua21:13 tab unhon ne haroon yajak ke vansh ko charaiyon samet koonee ke sharan nagar hebraen, aur apanee apanee charaiyon samet libna," 
Joshua21:14 yatteer, aeshatamo," 
Joshua21:15 holon, dabeer, aeen," 
Joshua21:16 yutta aur betashomesh diae is prakar un donon gotraen ke bhagon men se nau nagar diae gaae. 
Joshua21:17 aur binyameen ke gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet ye char nagar diae gaa, arthatagibon, geba," 
Joshua21:18 anatot aur almon 
Joshua21:19 is prakar haroonavanshaee yajakon ko terah nagar aur unakee charaiyan milee.. 
Joshua21:20 fir bakee kahatee leaviyon ke kulon ke bhag ke nagar chitthee dal dalakar aepraaim ke gotra ke bhag men se diae gaae. 
Joshua21:21 arthata unako charaiyon samet aepraaim ke pahadee desh men koonee sharan lene ka shakem nagar diya gaya, fir apanee apanee charaiyon samet gejer," 
Joshua21:22 kibasaaim, aur bethorona ye char nagar diae gaae." 
Joshua21:23 aur dan ke gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet, aelatake, gibbaton," 
Joshua21:24 ayyalon, aur gaatraimmona ye char nagar diae gaae." 
Joshua21:25 aur manashsho ke adho gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet tanak aur gaatraimmona ye do nagar diae gaae. 
Joshua21:26 is prakar bakee kahatiyon ke kulon ke sab nagar charaiyon samet das tthare.. 
Joshua21:27 fir leviyon ke kulon men ke geshareniyon ko manashsho ke adho gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet koonee ke sharan nagar bashaan ka golan aur beshatara ye do nagar diae gaae. 
Joshua21:28 aur issakar ke gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet kishyon, dabarat," 
Joshua21:29 yamroot, aur aenaganneema ye char nagar diae gaae." 
Joshua21:30 aur ashor ke gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet mishaal, abdon," 
Joshua21:31 helkat, aur rahoba ye char nagar diae gaae." 
Joshua21:32 aur naptalee ke gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet koonee ke sharan nagar galeel ka kedesha, fir hammotador, aur kartana ye teen nagar diae gaae." 
Joshua21:33 geshareaniyon ke kulon ke anusar unake sab nagar apanee apanee charaiyon samet terah tthare.. 
Joshua21:34 fir bakee leaviyo, arthata maraariyon ke kulon ko jabooloon ke gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet yoknam, karta," 
Joshua21:35 dimna, aur nahalala ye char nagar diae gaae." 
Joshua21:36 aur rooben ke gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet beser, yahasa," 
Joshua21:37 kedemot, aur mepata ye char nagar diae gaae." 
Joshua21:38 aur gad ke gotra ke bhag men se apanee apanee charaiyon samet koonee ke sharan nagar gilad men ka ramot, fir mahanaaim," 
Joshua21:39 heshabon, aur yajer, jo sab milakar char nagar haain diae gaae." 
Joshua21:40 leaviyon ke bakee kulon arthata marariyon ke kulon ke anusar unake sab nagar ye hee tthare, is prakar unako barah nagar chitthee dal dalakar diae gaae.." 
Joshua21:41 israaeliyon kee nij boomi ke beech leviyon ke sab nagar apanee apanee charaiyon samet adtalees tthare. 
Joshua21:42 ye sab nagar apane apane charon or kee charaiyon ke sath tthare in sab nagaron kee yahee dasha thee.. 
Joshua21:43 is prakar yahova ne israaeliyon ko vah sara desh diya, jise us ne unake poorvajon se shapath khakar dene ko kaha tha aur ve usake adhaikaree hokar us men bas gaae." 
Joshua21:44 aur yahova ne un sab baton ke anusar, jo us ne unake poorvajon se shapath khakar kahee thee, unhen charon or se vishraam diya aur unake shatrauon men se koi bhee unake samhane ttkai n saka yahova ne un sabhon ko unake vash men kar diya." 
Joshua21:45 jitanee bhlai kee baten yahova ne israael ke gharane se kahee theen un men se koi bhee n choottee sab kee sab pooree hui.. 
Joshua22:1 us samay yahoshoo ne roobeaniyo, gadiyo, aur manashsho ke adho gotraiyon ko bulavakar kaha," 
Joshua22:2 jo jo agyaa yahova ke das moosa ne tumhen dee theen ve sab tum ne manee haai, aur jo jo agyaa maain ne tumhen dee haain un sabhon ko bhee tum ne mana haai" 
Joshua22:3 tum ne apane bhaiyon ko is mut men aj ke din tak naheen chhoda, parantu apane parameshvar yahova kee agyaa tum ne chaukasee se manee haai." 
Joshua22:4 aur ab tumhare parameshvar yahova ne tumhare bhaiyon ko apane vachan ke anusar vishraam diya haai isaaliye ab tum lauttkar apane apane deron ko, aur apanee apanee nij boomi me, jise yahova ke das moosa ne yaradan par tumhen diya haai chale jao." 
Joshua22:5 keval is bat kee pooree chaukasee karana ki jo jo agyaa aur vyavastha yahova ke das moosa ne tum ko dee haai usako manakar apane parameshvar yahova se praem rakho, usake sare margon par chalo, usakee agyaaaen mano, usakee bhnaktai me lauleen raho, aur apane sare man aur sare praan se usakee seva karo." 
Joshua22:6 tab yahoshoo ne unhen ashaeervad dekar vida kiya aur ve apane apane dere ko chale gaae.. 
Joshua22:7 manashsho ke adho gotraiyon ko moosa ne basan men bhag diya tha parantu doosare adho gotra ko yahoshoo ne unake bhaiyon ke beech yaradan ke paashchaim kee or bhag diya. unako jab yahoshoo ne vida kiya ki apane apane dere ko jaae," 
Joshua22:8 tab unako bhee ashaeervad dekar kaha, bahut se pashu, aur chandee, sona, peetal, loha, aur bahut se vasr aur bahut dhana-sampait liae huae apane apane dere ko lautt ao aur apane shatrauon kee loott kee sampaati ko apane bhaiyon ke sang bantt lena.." 
Joshua22:9 tab roobenee, gadee, aur manashsho ke adho gotraee israaeliyon ke pas se, arthata kanan desh ke shaeelo nagar se, apanee gilad nam nij boomi me, jo moosa se dilai hui, yahova kee agyaa ke anusar unakee nij boomi ho gai thee, jane kee manasa se lautt gaae." 
Joshua22:10 aur jab roobenee, gadee, aur manashsho ke adho gotraee yaradan kee us tarai men pahunche jo kanan desh men haai, tab unhon ne vahan dekhne ke yogy aek badee vedee banai." 
Joshua22:11 aur isaka samachar israaeliyon ke sunane men aya, ki roobeaniyo, gadiyo, aur manashsho ke adho gotraiyon ne kanan desh ke samhane yaradan kee tarai me, arthata usake us par jo israaeliyon ka haai, aek vedee banai haai." 
Joshua22:12 jab israaeliyon ne yah suna, tab israaeliyon kee saree mandlee un se ladne ke liye chaddhai karane ko shaeelo men ikatthee hui.." 
Joshua22:13 tab israaeliyon ne roobeniyo, gadiyo, aur manashsho ke adho gotraiyon ke pas gilad desh men aeleeajar yajak ke putra peenahas ko," 
Joshua22:14 aur usake sang das pradhaanon ko, arthata israael ke aek aek gotra men se poorvajon ke gharanon ke aek aek pradhaan ko bheja, aur ve israael ke hajaron men apane apane poorvajon ke gharanon ke mukhy puroosh the." 
Joshua22:15 ve gilad desh men roobeaniyo, gadiyo, aur manashsho ke adho gotraiyon ke pas jakar kahane lage," 
Joshua22:16 yahova kee saree mandlee yah kahatee haai, ki tum ne israael ke parameshvar yahova ka yah kaaisa vishvasaghaat kiya aj jo tum ne aek vedee bana lee haai, is men tum ne usake peechhe chalana chhodkar usake virooddh aj balava kiya haai?" 
Joshua22:17 suno, por ke vishay ka adharma hamare liye kuchh kam tha, yapi yahova kee mandlee ko bharee dand mila taubhee aj ke din tak ham us adharma se shuuddh naheen hue kya vah tumharee drashtti men aek chhottee bat haai," 
Joshua22:18 ki aj tum yahova ko tyagakar usake peechhe chalana chhod dete ho? kya tum yahova se fir jate ho, aur kal vah israael kee saree mandlee par krodhait hoga." 
Joshua22:19 parantu yadi tumharee nij boomi ashuuddh ho, to par akar yahova kee nij boomi me, jahan yahova ka nivas rahata haai, ham logon ke beech men apanee apanee nij boomi kar lo parantu hamare parameshvar yahova kee bedee ko chhod aur koi vedee banakar n to yahova se balava karo, aur n ham se." 
Joshua22:20 dekho, jab jerah ke putra akan ne arpan kee hui vastu ke vishay men vishvasaghaat kiya, tab kya yahova ka kop israael kee pooree mandlee par n bhdka? aur us puroosh ke adharma ka praandand akele usee ko n mila.." 
Joshua22:21 tab roobeniyo, gadiyo, aur manashsho ke adho gotraiyon ne israael ke hajaron ke mukhy purooshaen ko yah uttr diya," 
Joshua22:22 ki yahova jo ishvaron ka parameshvar haai, ishvaron ka parameshvar yahova isako janata haai, aur israaelee bhee ise jan lenge, ki yadi yahova se firake va usaka vishvasaghaat karake ham ne yah kam kiya ho, to too aj ham ko jeeavit n chhod," 
Joshua22:23 yaadi aj ke din ham ne vedee ko isaliye banaya ho ki yahova ke peechhe chalana chhod de, va isaaliye ki us par homabali, annabali, va melabali chaddhaae, to yahova ap isaka hisab le" 
Joshua22:24 parantu ham ne isee vichar aur manasa se yah kiya haai ki kaheen bhavishy men tumharee santan hamaree santan se yah n kahane lage, ki tum ko israael ke parameshvar yahova se kya kama?" 
Joshua22:25 kyonaki, he roobeaniyo, he gadiyo, yahova ne jo hamare aur tumhare beech men yaradan ko ha tthara diya haai, isaaliye yahova men tumhara koi bhag naheen haai. aeesa kahakar tumharee santan hamaree santan men se yahova ka bhy chhuda degee." 
Joshua22:26 iseeliye ham ne kaha, ao, ham apane liye aek vedee bana le, vah homabali va melabali ke liye nahee," 
Joshua22:27 parantu isaaliye ki hamare aur tumhare, aur hamare bad hamare aur tumhare vansh ke beech men sakshaee ka kam de isaliye ki ham homabali, melabali, aur balidan chaddhakar yahova ke sammukh usakee upasana karen aur bhavishy men tumharee santan hamaree santan se yah n kahane paa, ki yahova men tumhara koi bhag naheen." 
Joshua22:28 isaliye ham ne kaha, ki jab ve log bhvishy men ham se va hamare vansh se yon kahane lege, tab ham un se kahenge, ki yahova ke vedee ke namoone par banee hui is vedee ko dekho, jise hamare purakhaon ne homabali va melabali ke liye naheen banaya parantu isaliye banaya tha ki hamare aur tumhare beech men sakshaee ka kam de." 
Joshua22:29 yah ham se door rahe ki yahova se firakar aj usake peechhe chalana chhod de, aur apane parameshvar yahova kee us vedee ko chhodkar jo usake nivas ke samhane haai homabali, aur annabali, va melabali ke liye doosaree vedee banaaen.." 
Joshua22:30 roobeniyo, gadiyo, aur manashsho ke adho gotraiyon kee in baton ko sunakar peenahas yajak aur usake sang mandlee ke pradhaan, jo israael ke hajaron ke mukhy puroosh the, ve ati prasann huae." 
Joshua22:31 aur aeleeajar yajak ke putra peenahas ne roobeaniyo, gadiyo, aur manashshoiyon se kaha, tum ne jo yahova ka aeesa vishvasaghaat naheen kiya, is se aj ham ne yah jan liya ki yahova hamare beech men haai: aur tum logon ne israaeliyon ko yahova ke hath se bachaya haai." 
Joshua22:32 tab aeleeajar yajak ka putra peenahas pradhaanon samet roobeaniyon aur gaadiyon ke pas se gilad hote huae kanan desh men israaeliyon ke pas lautt gaya: aur yah vratant unako kah sunaya. 
Joshua22:33 tab israaelee prasann hue aur parameshvar ko dhany kaha, aur roobeaniyon aur gaadiyon se ladne aur unake rahane ka desh ujadne ke liye chaddhai karane kee charcha fir n kee." 
Joshua22:34 aur roobeniyon aur gaadiyon ne yah kahakar, ki yah vedee hamare aur unake madhy men is bat ka sakshaee ttharee haai, ki yahova hee parameshvar haai: us vedee ka nam aed rakha.." 
Joshua23:1 isake bahut dinon ke bad, jab yahova ne israaeliyon ko unake charon or ke shatrauon se vishraam diya, aur yahoshoo booddha aur bahut ayu ka ho gaya," 
Joshua23:2 tab yahoshoo sab israaeliyon ko, arthata puraniyo, mukhy purooshae, nyaayiyo, aur saradaron ko bulavakar kahane laga, maain to ab booddha aur bahut ayu ka ho gaya hoon" 
Joshua23:3 aur tum ne dekha ki tumhare parameshvar yahova ne tumhare nimitt in sab jatiyon se kya kya kiya haai, kyonki jo tumharee or ladta aya haai vah tumhara parameshvar yahova haai." 
Joshua23:4 dekho, maain ne in bachee hui jaatiyon ko chitthee dal dalakar tumhare gotraen ka bhag kar diya haai aur yaradan se lekar sooryast kee or ke bade samudra tak rahanevalee un sab jatiyon ko bhee aeesa hee diya haai, jinako maain ne katt dala haai." 
Joshua23:5 aur tumhara parameshvar yahova unako tumhare samhane se unake desh se nikal dega aur tum apane parameshvar yahova ke vachan ke anusar unake desh ke adhaikaree ho jaoge. 
Joshua23:6 isaliye bahut hiyav bandhakar, jo kuchh moosa kee vyavastha kee pustak men likha haai usake poora karane men chaukasee karana, us se n to dahine mudna aur n baaen." 
Joshua23:7 ye jo jaatiyan tumhare beech rah gai haain inake beech n jana, aur n inake devataon ke namon kee charcha karana, aur n unakee shapath khailana, aur n unakee upasana karana, aur n unako dandvata karana," 
Joshua23:8 parantu jaaise aj ke din tak tum apane parameshvar yahova kee bhktai men lavaleen rahate ho, vaaise hee raha karana." 
Joshua23:9 yahova ne tumhare samhane se badee badee aur balavant jatiyan nikalee haain aur tumhare samhane aj ke din tak koi tthar naheen saka. 
Joshua23:10 tum men se aek manushy hajar manushyon ko bhgaaega, kyonaki tumhara parameshvar yahova apane vachan ke anusar tumharee or se ladta haai." 
Joshua23:11 isaliye apane parameshvar yahova se praem rakhne kee pooree chaukasee karana. 
Joshua23:12 kyonaki yadi tum kisee reeati yahova se firakar in jatiyon ke bakee logon se milane lago jo tumhare beech bache huae rahate the, aur in se byah shaadee karake inake sath samadhaiyana rishta jodo," 
Joshua23:13 to nishchay jan lo ki age ko tumhara parameshvar yahova in jatiyon ko tumhare samahane se naheen nikalega aur ye tumhare liye jal aur fande, aur tumhare panjaron ke liye kode, aur tumharee ankhon men kantte ttharegee, aur ant men tum is achchhee boomi par se jo tumhare parameshvar yahova ne tumhen dee haai nashtt ho jaoge." 
Joshua23:14 suno, maain to ab sab sansaariyon kee gaati par janevala hoo, aur tum sab apane apane day aur man men janate ho, ki jitanee bhlai kee baten hamare parameshvar yahova ne hamare vishay men kaheen un men se aek bhee bina pooree huae naheen rahee." 
Joshua23:15 to jaaise tumhare parameshvar yahova kee kahee hui sab bhlai kee baten tum par ghattee haai, vaaise hee yahova vipaati kee sab baten bhee tum par ghattate ghattate tum ko is achchhee boomi ke upar se, jise tumhare parameshvar yahova ne tumhen diya haai, satyanash kar dalega." 
Joshua23:16 jab tum us vacha ko, jise tumhare parameshvar yahova ne tum ko agyaa dekar apane sath banghaaya haai, ullanghan karake paraye devataon kee upasana aur unako dandvata karane lago, tab yahova ka kop tum par bhdkega, aur tum is achchhe desh men se jise us ne tum ko diya haai shaeegha nash jo jaoge.." 
Joshua24:1 fir yahoshoo ne israael ke sab gotraen ko shakem men ikattha kiya, aur israael ke vraddh logo, aur mukhy purooshae, aur nyaayiyo, aur saradaron ko bulavaya aur ve parameshvar ke samhane upasthiat huae." 
Joshua24:2 tab yahoshoo ne un sab logon se kaha, israael ka parameshvar yahova is prakar kahata haai, ki praacheen kal men ibraaheem aur nahor ka pita terah adi, tumhare purakha parat mahanad ke us par rahate huae doosare devataon kee upasana karate the." 
Joshua24:3 aur maain ne tumhare moolapuroosh ibraaheem ko mahanad ke us par se le akar kanan desh ke sab sthanon men firaya, aur usaka vansh baddhaya. aur use isahak ko diya" 
Joshua24:4 fir maain ne isahak ko yakoob aur aesav diya. aur aesav ko maain ne seir nam pahadee desh diya ki vah usaka adhaikaree ho, parantu yakoob betton-poton samet misr ko gaya." 
Joshua24:5 fir maain ne moosa aur haroon ko bhejakar un sab kamon ke dara jo maain ne misr men kiae us desh ko mara aur usake bad tum ko nikal laya. 
Joshua24:6 aur maain tumhare purakhaon ko misr men se nikal laya, aur tum samudra ke pas pahunche aur misriyon ne rath aur savaron ko sang lekar lal samudra tak tumhara peechha kiya." 
Joshua24:7 aur jab tum ne yahova kee dohai dee tab us ne tumhare aur misriyon ke beech men aandhiayara kar diya, aur un par samudra ko bahakar unako duba diya aur jo kuchh maain ne misr men kiya use tum logon ne apanee ankhon se dekha fir tum bahut din tak jangal men rahe." 
Joshua24:8 tab maain tum ko un aemoriyon ke desh men le aya, jo yaradan ke us par base the aur ve tum se lade aur maain ne unhen tumhare vash men kar diya, aur tum unake desh ke adhaikaree ho gaa, aur maain ne unako tumhare samhane se satyanash kar dala." 
Joshua24:9 fir moab ke raja sippor ka putra balak uttkar israael se lada aur tumhen shaap dene ke liye bor ke putra bilam ko bulava bheja," 
Joshua24:10 parantu maain ne bilam kee sunane ke liye naheen kee vah tum ko ashaeesh hee ashaeesh deta gaya is prakar maain ne tum ko usake hath se bachaya. 
Joshua24:11 tab tum yaradan par hokar yareeho ke pas aa, aur jab yareeho ke log, aur aemoree, paarijjee, kananee, hittee, girgashae, hibbee, aur yaboosee tum se lade, tab maain ne unhen tumhare vash men kar diya." 
Joshua24:12 aur maain ne tumhare age barron ko bheja, aur unhon ne aemoriyon ke donon rajaon ko tumhare samhane se bhga diya dekho, yah tumharee talavar va dhanush ka kam naheen hua." 
Joshua24:13 fir maain ne tumhen aeesa desh diya jis men tum ne parishram n kiya tha, aur aeese nagar bhee diae haain jinhen tum ne n basaya tha, aur tum un men base ho aur jin dakh aur jalapai ke bageechon ke fal tum khate ho unhen tum ne naheen lagaya tha." 
Joshua24:14 isaliye ab yahova ka bhy manakar usakee seva khrai aur sachchai se karo aur jin devataon kee seva tumhare purakha mahanad ke us par aur misr men karate the, unhen door karake yahova kee seva karo." 
Joshua24:15 aur yaadi yahova kee seva karanee tumhen buree lage, to aj chun lo ki tum kis kee seva karoge, chahe un devataon kee jinakee seva tumhare purakha mahanad ke us par karate the, aur chahe aemoriyon ke devataon kee seva karo jinake desh men tum rahate ho parantu maain to apane gharane samet yahova kee seva nit karoonga." 
Joshua24:16 tab logon ne uttr diya, yahova ko tyagakar doosare devataon kee seva karanee ham se door rahe" 
Joshua24:17 kyonaki hamara parameshvar yahova vahee haai jo ham ko aur hamare purakhaon ko dasatv ke ghar, arthata misr desh se nikal le aya, aur hamare dekhte bade bade ashcharya karma kia, aur jis marga par aur jitanee jatiyon ke madhy men se ham chale ate the un men hamaree raksha kee" 
Joshua24:18 aur hamare samhane se is desh men rahanevalee aemoree aadi sab jatiyon ko nikal diya haai isaaliye ham bhee yahova kee seva karenge, kyonaki hamara parameshvar vahee haai." 
Joshua24:19 yahoshoo ne logon se kaha, tum se yahova kee seva naheen ho sakatee kyonaki vah pavitra parameshvar haai vah jalan rakhnevala ishvar haai vah tumhare aparadha aur pap kshama n karega." 
Joshua24:20 yaadi tum yahova ko tyagakar paraae devataon kee seva karane lagoge, to yapi vah tumhara bhla karata aya haai taubhee vah firakar tumharee haani karega aur tumhara ant bhee kar dalega." 
Joshua24:21 logon ne yahoshoo se kaha, naheen ham yahova hee kee seva karenge." 
Joshua24:22 yahoshoo ne logon se kaha, tum ap hee apane sakshaee ho ki tum ne yahova kee seva karanee angeekar kar lee haai. unhon ne kaha, ha, ham sakshaee haain." 
Joshua24:23 yahoshoo ne kaha, apane beech paraae devataon ko door karake apana apana man israael ke parameshvar kee or lagao." 
Joshua24:24 logon ne yahoshoo se kaha, ham to apane parameshvar yahova hee kee seva karenge, aur usee kee bat manenge." 
Joshua24:25 tab yahoshoo ne usee din un logon se vacha bandhaai, aur shakem men unake liye vidhai aur niyam ttharaya.." 
Joshua24:26 yah sara vrattant yahoshoo ne parameshvar kee vyavastha kee pustak men likh diya aur aek bada patthr chunakar vahan us banjavraksha ke tale khda kiya, jo yahova ke paavitra sthan men tha." 
Joshua24:27 tab yahoshoo ne sab logon se kaha, suno, yah patthr ham logon ka sakshaee rahega, kyonki jitane vachan yahova ne ham se kahen haain unhen is ne suna haai isaliye yah tumhara sakshaee rahega, aeesa n ho ki tum apane parameshvar se mukar jao." 
Joshua24:28 tab yahoshoo ne logon ko apane apane nij bhag par jane ke liye vida kiya.. 
Joshua24:29 in baton ke bad yahova ka das, noon ka putra yahoshoo, aek sau das varsha ka hokar mar gaya." 
Joshua24:30 aur usako timnatserah me, jo aepraaim ke pahadee desh men gash nam pahad kee uttr alang par haai, usee ke bhag men mittee dee gai." 
Joshua24:31 aur yahoshoo ke jeevan bhr, aur jo vraddh log yahoshoo ke marane ke bad jeeavit rahe aur janate the ki yahova ne israael ke liye kaaise kaaise kam kiae the, unake bhee jeevan bhr israaelee yahova hee kee seva karate rahe." 
Joshua24:32 fir yoosufa kee haddiyan jinhen israaelee misr se le aae the ve shakem kee boomi ke us bhag men gadee gai, jise yakoob ne shakem ke pita hamor se aek sau chandee ke sikkon men mol liya tha isaliye vah yoosufa kee santan ka nij bhag ho gaya." 
Joshua24:33 aur haroon ka putra aeleeajar bhee mar gaya aur usako aepraaim ke pahadee desh men us pahadee par mittee dee gai, jo usake putra peenahas ke nam par gibatpeenahas kahalatee haai aur usako de dee gai thee.." 
Judges1:1 yahoshoo ke marane ke bad israaeliyon ne yahova se poochha, ki kanaaniyon ke virooddh ladne ko hamaree or se paahile kaun chaddhai karega?" 
Judges1:2 yahova ne uttr diya, yahooda chaddhai karega suno, maain ne is desh ko usake hath men de diya haai." 
Judges1:3 tab yahooda ne apane bhai shaimon se kaha, mere sang mere bhag men a, ki ham kanaaniyon se laden aur maain bhee tere bhag men jaunga. so shaimon usake sang chala." 
Judges1:4 aur yahooda ne chaddhai kee, aur yahova ne kananiyon aur paarijjaiyon ko usake hath men kar diya tab unhon ne bejek men un men se das hajar puroosh mar dale." 
Judges1:5 aur bejek men adoneebejek ko pakar ve us se lade, aur kananiyon aur paarijjaiyon ko mar dala." 
Judges1:6 parantu adoneebejek bhaga tab unhon ne usaka peechha karake use pakad liya, aur usake hath panv ke angootte katt dale." 
Judges1:7 tab adoneebejek ne kaha, hath panv ke angootte katte huae sattr raja meree mej ke neeche ttukade beenate the jaaisa maain ne kiya tha, vaaisa hee badala parameshvar ne mujhe diya haai. tab ve use yarooshalem ko le gaae aur vahan vah mar gaya.." 
Judges1:8 aur yahoodiyon ne yarooshalem se ladkar use le liya, aur talavar se usake nivaasiyon ko mar dala, aur nagar ko foonk diya." 
Judges1:9 aur tab yahoodee pahadee desh aur dakkhian desha, aur neeche ke desh men rahanevale kanaaniyon se ladne ko gaae." 
Judges1:10 aur yahooda ne un kanaaniyon par chaddhai kee jo hebraen men rahate the hebraen ka nam to poorvakal men kiryatarba tha aur unhon ne shoshau, aheeman, aur talmaai ko mar dala." 
Judges1:11 vahan se us ne jakar dabeer ke nivaasiyon par chaddhai kee. dabeer ka nam to poorvakal men kiryatseper tha. 
Judges1:12 tab kaleb ne kaha, jo kiryatseper ko marake le le use maain apanee bettee akasa ko byah doonga." 
Judges1:13 is par kaleb ke chhotte bhai kanajee otneeael ne use le liya aur us ne use apanee bettee akasa ko byah diya. 
Judges1:14 aur jab vah otneeael ke pas ai, tab us ne usako apane pita se kuchh boomi mangane ko ubhara fir vah apane gadahe par se utaree, tab kaleb ne us se poochha, too kya chahatee haai?" 
Judges1:15 vah us se bolee mujhe ashaeervad de too ne mujhe daakkhian desh to diya haai, to jal ke sote bhee de. is prakar kaleb ne usako upar aur neeche ke donon sote de diae.." 
Judges1:16 aur moosa ke sale, aek kenee manushy ke santan, yahoodee ke sang khjoor vale nagar se yahooda ke jangal men gaae jo arad ke dakkhian kee or haai, aur jakar israael logon ke sath rahane lage." 
Judges1:17 fir yahooda ne apane bhai shaimon ke sang jakar sapat men rahanevale kanaaniyon ko mar liya, aur us nagar ko satyanash kar dala. isaliye us nagar ka nam horma pada." 
Judges1:18 aur yahooda ne charon or kee boomi samet ajja, ashakalon, aur aekron ko le liya." 
Judges1:19 aur yahova yahooda ke sath raha, isaliye us ne pahadee desh ke nivaasiyon ko nikal diya parantu tarai ke nivaasiyon ke pas lohe ke rath the, isaaliye vah unhen n nikal saka." 
Judges1:20 aur unhon ne moosa ke kahane ke anusar hebraen kaleb ko de diya: aur us ne vahan se anak ke teenon putraen ko nikal diya. 
Judges1:21 aur yarooshalem men rahanevale yaboosiyon ko binyameeaniyon ne n nikala isaaliye yaboosee aj ke din tak yarooshalem men binyameeaniyon ke sang rahate haain.. 
Judges1:22 fir yoosufa ke gharane ne betel par chaddhai kee aur yahova unake sang tha. 
Judges1:23 aur yoosufa ke gharane ne betel ka bhed lene ko log bheje. aur us nagar ka nam poorvakal men looj tha. 
Judges1:24 aur paharooon ne aek manushy ko us nagar se nikalate huae dekha, aur us se kaha, nagar men jane ka marga hamen dikha, aur ham tujh par daya karenge." 
Judges1:25 jab us ne unhen nagar men jane ka marga dikhaya, tab unhon ne nagar ko to talavar se mara, parantu us manushy ko sare gharane samet chhod diya." 
Judges1:26 us manushy ne hitiayon ke desh men jakar ek nagar basaya, aur usaka nam looj rakha aur aj ke din tak usaka nam vahee haai.." 
Judges1:27 manashsho ne apane apane ganvon samet betashaan, tanak, dor, yibalam, aur maagion ke nivaasiyon ko n nikala is prakar kananee us desh men base hee rahe." 
Judges1:28 parantu jab israaelee samarthee hua, tab unhon ne kanaaniyon se begaree lee, parantu unhen pooree reeti se n nikala.." 
Judges1:29 aur aepraaim ne gejer men rahanevale kanaaniyon ko n nikala isaaliye kananee gejer men unake beech men base rahe.. 
Judges1:30 jabaloon ne kitraen aur nahalol ke nivaasiyon ko n nikala isaaliye kananee unake beech men base rahe, aur unake vash men ho gaae.." 
Judges1:31 ashor ne akko, seedon, ahalab, akajeeb, helava, apeek, aur rahob ke nivaasiyon ke beech men bas gaae kyonki unhon ne unako n nikala tha.." 
Judges1:32 isaliye ashoree log desh ke nivasee kanaaniyon ke beech men bas gaae kyonki unhon ne unako n nikala tha.. 
Judges1:33 naptalee ne betashomesh aur betanat ke nivaasiyon ko n nikala, parantu desh ke nivasee kanaaniyon ke beech men bas gaae taubhee betashomesh aur betanat ke log unake vash men ho gaae.." 
Judges1:34 aur aemoriyon ne daaniyon ko pahadee desh men bhga diya, aur tarai men ane n diya" 
Judges1:35 isaliye aemoree heres nam pahad, ayyalon aur shaalabeem men base hee rahe, taubhee yoosufa ka gharana yahan tak prabal ho gaya ki ve unake vash men ho gaae." 
Judges1:36 aur aemoriyon ke desh ka sivana akrabbeem nam parvat kee chaddhai se arambh karake upar kee or tha.. 
Judges2:1 aur yahova ka doot gilagal se bokeem ko jakar kahane laga, ki maain ne tum ko misr se le akar is desh men pahunchaya haai, jisake vishay men maain ne tumhare purakhaon se shapath khai thee. aur maain ne kaha tha, ki jo vacha maain ne tum se bandhaee haai, use maain kabhee n tooonga" 
Judges2:2 isaliye tum is desh ke nivaasiyon se vacha n bandhana tum unakee vediyon ko ddha dena. parantu tum ne meree bat naheen manee. tum ne aeesa kyon kiya haai? 
Judges2:3 isaliye maain kahata hoo, ki maain un logon ko tumhare samhane se n nikaloonga aur ve tumhare panjar men kantte, aur unake devata tumhare liye fande ttharenge." 
Judges2:4 jab yahova ke doot ne sare israaeliyon se ye baten kahee, tab ve log chilla chillakar rone lage." 
Judges2:5 aur unhon ne us sthan ka nam bokeem rakha. aur vahan unhon ne yahova ke liye baali chaddhaya.. 
Judges2:6 jab yahoshoo ne logon ko vida kiya tha, tab israaelee desh ko apane adhaikar men kar lene ke liye apane apane nij bhag par gaae." 
Judges2:7 aur yahoshoo ke jeevan bhr, aur un vraddh logon ke jeevan bhr jo yahoshoo ke marane ke bad jeeavit rahe aur dekh chuke the ki yahova ne israael ke liye kaaise kaaise bade kam kiae haai, israaelee log yahova kee seva karate rahe." 
Judges2:8 nidan yahova ka das noon ka putra yahoshoo aek sau das varsha ka hokar mar gaya. 
Judges2:9 aur usako timnatheres men jo aepraaim ke pahadee desh men gash nam pahad kee uttr alang par haai, usee ke bhag men mittee dee gai." 
Judges2:10 aur us peeddhee ke sab log bhee apane apane pitaron men mil gaae tab usake bad jo doosaree peeddhee hui usake log n to yahova ko janate the aur n us kam ko jo us ne israael ke liye kiya tha.. 
Judges2:11 isaliye israaelee vah karane lage jo yahova kee drashtti men bura haai, aur bal nam devataon kee upasana karane lage" 
Judges2:12 ve apane poorvajon ke parameshvar yahova ko, jo unhen misr desh se nikal laya tha, tyagakar paraye devataon kee upasana karane lage, aur unhen dandvata kiya aur yahova ko ris dilai." 
Judges2:13 ve yahova ko tyag kar ke bal devataon aur ashatoret deviyon kee upasana karane lage. 
Judges2:14 isaliye yahova ka kop israaeliyon par bhdk utta, aur us ne unako lutteron ke hath men kar diya jo unhen loottne lage aur us ne unako charon or ke shatrauon ke adhaeen kar diya aur ve fir apane shatrauon ke samhane tthar n sake." 
Judges2:15 jahan kaheen ve bahar jate vahan yahova ka hath unakee burai men laga rahata tha, jaaise yahova ne un se kaha tha, varan yahova ne shapath khai thee is prakar se bade sankatt men pad gaae." 
Judges2:16 taubhee yahova unake liye nyayee ttharata tha jo unhen loottnevale ke hath se chhudate the. 
Judges2:17 parantu ve apane nyaayiyon kee bhee naheen manate the varan vyabhaichaarin kee nain paraye devataon ke peechhe chalate aur unhen dandvata karate the unake poorvaj jo yahova kee agyaaaen manate the, unakee us leek ko unhon ne shaeegha hee chhod diya? aur unake anusar n kiya." 
Judges2:18 aur jab jab yahova unake liye nyayee ko ttharata tab tab vah us nyayee ke sang rahakar usake jeevan bhr unhen shatrauon ke hath se chhudata tha kyonki yahova unaka karahana jo andhor aur upadrav karanevalon ke karan hota tha sunakar du:khee tha. 
Judges2:19 parantu jab nyayee mar jata, tab ve fir paraye devataon ke peechhe chalakar unakee upasana karate, aur unhen dandvata karake apane purakhaon se adhaik bigad jate the aur apane bure kamon aur hatteelee chal ko naheen chhodte the." 
Judges2:20 isaliye yahova ka kop israael par bhdk utta aur us ne kaha, is jati ne us vacha ko jo maain ne unake poorvajon se bandhaee thee tod diya, aur meree bat naheen manee," 
Judges2:21 is karan jin jatiyon ko yahoshoo marate samay chhod gaya haai un men se maain ab kisee ko unake samhane se n nikaloonga 
Judges2:22 jis se unake dara maain israaeliyon kee pareeksha karoo, ki jaaise unake poorvaj mere marga par chalate the vaaise hee ye bhee chalenge ki naheen." 
Judges2:23 isaliye yahova ne un jaatiyon ko aekaaek n nikala, varan rahane diya, aur us ne unhen yahoshoo ke hath men bhee unako n saunpa tha.." 
Judges3:1 israaeliyon men se jitane kanan men kee ladaiyon men bhagee n huae the, unhen parakhne ke liye yahova ne in jaatiyon ko desh men isaaliye rahane diya" 
Judges3:2 ki peeddhee peeddhee ke israaeliyon men se jo ladai ko pahile n janate the ve seekhe, aur jan le," 
Judges3:3 arthata pancho saradaron samet paalishtaiyo, aur sab kanaaniyo, aur seedoniyo, aur balahermon nam pahad se lekar hamat kee tarai tak labanon parvat men rahanevale hivvaiyon ko." 
Judges3:4 ye isaliye rahane paae ki unake dara israaeliyon kee bat men pareeksha ho, ki jo agyaaaen yahova ne moosa ke dara unake poorvajon ko dilai thee, unhen ve manenge va naheen." 
Judges3:5 isaliye israaelee kananiyo, hitiayo, aemoriyo, parijjaiyo, hivvaiyo, aur yaboosiyon ke beech men bas gaae" 
Judges3:6 tab ve unakee beattyaian byah men lene lage, aur apanee bettyaian unake betton ko byah me dene lage aur unake devataon kee bhee upasana karane lage.." 
Judges3:7 is prakar israaeliyon ne yahova kee draashtti men bura kiya, aur apane parameshvar yahova ko boolakar bal nam devataon aur ashora nam deaviyon kee upasana karane lag gaae." 
Judges3:8 tab yahova ka krodha israaeliyon par bhdka, aur us ne unako aramnaharaaim ke raja kooshatraishaataaim ke adhaeen kar diya so israaelee att varsha tak kooshatraishaataaim ke adhaeen men rahe." 
Judges3:9 tab israaeliyon ne yahova kee dohai dee, aur usane israaeliyon ke liye kaleb ke chhotte bhai otneeael nam aek kanajee chhudanevale ko ttharaya, aur us ne unako chhudaya." 
Judges3:10 us men yahova ka atma samaya, aur vah israeliyon ka nyayee ban gaya, aur ladne ko nikala, aur yahova ne aram ke raja kooshatraishaataaim ko usake hath men kar diya aur vah kooshaatraishaataaim par jayavant hua." 
Judges3:11 tab chalees varsha tak desh men shaaantai banee rahee. aur unheen dinon men kanjee otneeael mar gaya.. 
Judges3:12 tab israaeliyon ne fir yahova kee drashtti men bura kiya aur yahova ne moab ke raja aeglon ko israael par prabal kiya, kyonaki unhon ne yahova kee drashtti men bura kiya tha." 
Judges3:13 isaliye us ne ammoniyon aur amaleakiyon ko apane pas ikattha kiya, aur jakar israael ko mar liya aur khjooravale nagar ko apane vash men kar liya." 
Judges3:14 tab israaelee attarah varsha tak moab ke raja aeglon ke adhaeen men rahe. 
Judges3:15 fir israaeliyon ne yahova kee dohai dee, aur us ne gera ke putra aehood nam aek binyameenee ko unaka chhudanevala ttharaya vah baaihattha tha. israaeliyon ne usee ke hath se moab ke raja aeglon ke pas kuchh bhentt bhejee." 
Judges3:16 aehood ne hath bhr lambee aek dodhaaree talavar banavai thee, aur usako apane vasr ke neeche daahinee jangha par lattka liya." 
Judges3:17 tab vah us bhentt ko moab ke raja aeglon ke pas jo bada motta puroosh tha le gaya. 
Judges3:18 jab vah bhentt ko de chuka, tab bhentt ke lanevale ko vida kiya." 
Judges3:19 parantu vah ap gilagal ke nikatt kee khudee hui mooraton ke pas lautt gaya, aur aeglon ke pas kahala bheja, ki he raja, mujhe tujh se aek bhed kee bat kahanee haai. tab raja ne kaha, thodee der ke liye bahar jao. tab jitane log usake pas upaasthiat the ve sab bahar chale gaae." 
Judges3:20 tab aehood usake pas gaya vah to apanee aek havadar attaree men akela baaitta tha. aehood ne kaha, parameshvar kee or se mujhe tujh se aek bat kahanee haai. tab vah gaee par se utt khda hua." 
Judges3:21 itane men aehood ne apana bayan hath baddhakar apanee daahinee jangha par se talavar kheenchakar usakee tond men ghaused dee 
Judges3:22 aur fal ke peechhe moott bhee paaitt gai, or fal charbee men dhansa raha, kyonaki us ne talavar ko usakee tond men se n nikala varan vah usake arapar nikal gai." 
Judges3:23 tab aehood chhjje se nikalakar bahar gaya, aur attaree ke kivad kheenchakar usako band karake tala laga diya." 
Judges3:24 usake nikal jate hee raja ke das aa, to kya dekhte haai, ki attaree ke kivadon men tala laga haai is karan ve bole, ki nishchay vah havadar kottree men laghaushanka karata hoga." 
Judges3:25 ve batt johate johate laajjait ho gaae tab yah dekhkar ki vah attaree ke kivad naheen kholata, unhon ne kunjee lekar kivad khole to kya dekha, ki unaka svamee boomi par mara pada haai." 
Judges3:26 jab tak ve soch vichar kar hee rahe the tab tak aehood bhag nikala, aur koodee hui mooraton kee paralee or hokar seire men jakar sharan lee." 
Judges3:27 vahan pahunchakar us ne aepraaim ke pahadee desh men naraasinga foonka tab israaelee usake sang hokar pahadee desh se usake peechhe peechhe neeche gaae. 
Judges3:28 aur us ne un se kaha, mere peechhe peechhe chale ao kyonaki yahova ne tumhare moabee shatrauon ko tumhare hath men kar diya haai. tab unhon ne usake peechhe peechhe jake yaradan ke ghaatton ko jo moab desh kee or haai le liya, aur kisee ko utarane n diya." 
Judges3:29 us samay unhon ne koi das hajar moaabiyon ko mar dala ve sab ke sab shtt pushtt aur shooraveer the, parantu un men se ek bhee n bacha." 
Judges3:30 is prakar us samay moab israael ke hath ke tale dab gaya. tab assee varsha tak desh men shaantai banee rahee.. 
Judges3:31 usake bad anat ka putra shamagar hua, us ne chh: sau palishtee purooshaen ko baail ke paaine se mar dala is karan vah bhee israel ka chhudanevala hua.." 
Judges4:1 jab aehood mar gaya tab israaeliyon ne fir yahova kee drashtti men bura kiya. 
Judges4:2 isaliye yahova ne unako hasor men virajanevale kanan ke raja yabeen ke adhaeen men kar diya, jisaka senapati seesara tha, jo anyajaatiyon kee haroshot ka nivasee tha." 
Judges4:3 tab israaeliyon ne yahova kee dohai dee kyonaki seesara ke pas lohe ke nau sau rath the, aur vah israaeliyon par bees varsha tak bada andhor karata raha." 
Judges4:4 us samay lappeedot kee sree dabora jo naabiya thee israeliyon ka nyay karatee thee. 
Judges4:5 vah aepraaim ke pahadee desh men rama aur betel ke beech men dabora ke khjoor ke tale baaitta karatee thee, aur israaelee usake pas nyay ke liye jaya karate the." 
Judges4:6 us ne abeenoam ke putra barak ko kedesh naptalee men se bulakar kaha, kya israel ke parameshvar yahova ne yah agyaa naheen dee, ki too jakar tabor pahad par chaddh aur naptaaliyon aur jaboolooniyon men ke das hajar purooshaen ko sang le ja?" 
Judges4:7 tab maain yabeen ke senapaati seesara ke rathon aur bheedbhad samet keeshaen nadee tak teree or kheench le aunga aur usako tere hath men kar doonga. 
Judges4:8 barak ne us se kaha, yaadi too mere sang chalegee to maain jaunga, naheen to n jaunga." 
Judges4:9 us ne kaha, ni:sandeh maain tere sang chaloongee taubhee yah yatra se teree to kuchh baddhai n hogee, kyonaki yahova seesara ko ek sree ke adhaeen kar dega. tab dabora uttkar barak ke sang kedesh ko gai." 
Judges4:10 tab barak ne jabooloon aur naptalee ke logon ko kedesh men bulava liya aur usake peechhe das hajar puroosh chaddh gaae aur dabora usake sang chaddh gai. 
Judges4:11 heber nam kenee ne un keaniyon men se, jo moosa ke sale hobab ke vansh ke the, apane ko alag karake kedesh ke pas ke sananneem ke banjavraksha tak jakar apana dera vaheen dala th." 
Judges4:12 jab seesara ko yah samachar mila ki abeenoam ka putra barak tabor pahad par chaddh gaya haai," 
Judges4:13 tab seesara ne apane sab rat, jo lohe ke nau sau rath the, aur apane sang kee saree sena ko anyajaatiyon ke haroshot ke keeshaen nadee par bulavaya." 
Judges4:14 tab dabora ne barak se kaha, utt! kyonki aj vah din haai jis men yahova seesara ko tere hath men kar dega. kya yahova tere age naheen nikala haai? is par barak aur usake peechhe peechhe das hajar puroosh tabor pahad se utar pade." 
Judges4:15 tab yahova ne sare rathon varan saree sena samet seesara ko talavar se barak ke samhane ghabara diya aur seesara rath par se utarake panv panv bhag chala. 
Judges4:16 aur barak ne anyajaatiyon ke haroshot tak rathon aur sena ka peechha kiya, aur talavar se seesara kee saree sena nashtt kee gai aur aek bhee manushy n bacha.." 
Judges4:17 parantu seesara panv panv heber kenee kee sree yaael ke dere ko bhag gaya kyonki hasor ke raja yabeen aur heber kenee men mel tha. 
Judges4:18 tab yaael seesara kee bhentt ke liye nikalakar us se kahane lagee, he mere prabhu, a, mere pas a, aur n dra. tab vah usake pas dere men gaya, aur us ne usake upar kambal dal diya." 
Judges4:19 tab seesara ne us se kaha, mujhe pyas lagee haai, mujhe thoda panee pila. tab us ne doodha kee kuppee kholakar use doodha pilaya, aur usako oddha diya." 
Judges4:20 tab us ne us se kaha, dere ke dar par khdee rah, aur yadi koi akar tujh se poochhe, ki yahan koi puroosh haai? tab kahana, koi bhee naheen." 
Judges4:21 isake bad heber kee sree yaael ne dere kee aek koonttee lee, aur apane hath men aek hathauda bhee liya, aur dabe panv usake pas jakar koonttee ko usakee kalapattee men aeesa ttok diya ki koonttee par hokar boomi men dhans gai vah to thka tha hee isaliye gaharee neend men so raha tha. so vah mar gaya." 
Judges4:22 jab barak seesara ka peechha karata hua aya, tab yaael us se bhentt karane ke liye nikalee, aur kaha, idhar a, jisaka too khojee haai usako maain tujhe dikhaungee. tab us ne usake sath jakar kya dekha ki seesara mara pada haai, aur vah koonttee usakee kanapattee men gadee haai." 
Judges4:23 is prakar parameshvar ne us din kanan ke raja yabeen ko israaeliyon ke samhane neecha dikhaya. 
Judges4:24 aur israaelee kanan ke raja yabeen par prabal hote gaa, yahan tak ki unhon ne kanan ke raja yabeen ko nashtt kar dala.." 
Judges5:1 usee din dabora aur abeenoam ke putra barak ne yah geet gaya," 
Judges5:2 ki israael ke aguvon ne jo aguvai kee aur praja jo apanee hee ichchha se bhratee hui, isake liye yahova ko dhany kaho!" 
Judges5:3 he rajao, suno he adhaipaatiyon kan lagao, maain ap yahova ke liye geet gaungee israael ke parameshvar yahova ka maain bhjan karoongee.." 
Judges5:4 he yahova, jab too seir se nikal chala, jab too ne aedom ke desh se prasthan kiya, tab prathvee dol uttee, aur akash toott pada, badal se bhee jal barasane laga.." 
Judges5:5 yahova ke pratap se pahad, israael ke parameshvar yahova ke pratap se vah seenaai pighalakar bahane laga." 
Judges5:6 anat ke putra shamagar ke dinon me, aur yaael ke dinon men sadken soonee padee thee, aur battohee pagadanadyaien se chalate the.." 
Judges5:7 jab tak maain dabora n uttee, jab tak maain israael men mata hokar n uttee, tab tak ganv soone pade the.." 
Judges5:8 naye naye devata mane gaa, us samay faattkon men ladai hotee thee. kya chalees hajar israaeliyon men bhee ddhal va barchhee kaheen dekhne men atee thee?" 
Judges5:9 mera man israael ke haakimon kee or laga haai, jo praja ke beech men apanee hee ichchha se bhratee hue. yahova ko dhany kaho.." 
Judges5:10 he ujalee gadahiyon par chaddhnevalo, he fasharen par virajanevalo, dhyan rakho.." 
Judges5:11 paraghatton ke as pas dhanudharaariyon kee bat ke kara, vahan ve yahova ke dharmamay kamon ka, israael ke liye usake dharmamay kamon ka bakhan karenge. us samay yahova kee praja ke log faattkon ke pas gaae.." 
Judges5:12 jag, jag, he dabora! jag, jag, geet suna! he barak, ut, he abeenoam ke putra, apane bandhauon ko bandhauai men le chala." 
Judges5:13 us samay thode se rais praja samet utar pade yahova shooraveeron ke virooddh mere hit utar aya. 
Judges5:14 aepraaim men se ve aae jisakee jad amalek men haai he binyameen, tere peechhe tere dalon me, makeer men se haakim, aur jabooloon men se senapaati dand liae huae utare" 
Judges5:15 aur issakar ke hakim dabora ke sang hua, jaaisa issakar vaaisa hee barak bhee tha usake peechhe lage huae ve tarai men jhpattkar gaae. rooben kee naadiyon ke pas bade bade kam man men ttane gaae.." 
Judges5:16 too charavahon ka seettee bajana sunane ko bhedshaalon ke beech kyon baaitta raha? rooben kee nadiyon ke pas bade bade kam soche gaae.. 
Judges5:17 gilad yaradan par rah gaya aur dan kyon jahajon men rah gaya? ashor samudra ke teer par baaitta raha, aur usakee khadiyon ke pas rah gaya.." 
Judges5:18 jabaloon apane praan par khelanevale log tthare naptalee bhee desh ke unche unche sthanon par vaaisa hee tthara. 
Judges5:19 raja akar lade, us samay kanan ke raja magio ke soton ke pas tanak men lade par roopayon ka kuchh labh n paya.." 
Judges5:20 akash kee or se bhee ladai hui varan taraon ne apane apane mandl se seesara se ladai kee.. 
Judges5:21 keeshaen nadee ne unako baha diya, arthata vahee praacheen nadee jo keeshaen nadee haai. he man, hiyav bandho age baddh.." 
Judges5:22 us samay ghaede ke khuron se ttap ka shabd hone laga, unake baalishtt ghaedon ke koodane se yah hooa.." 
Judges5:23 yahova ka doot kahata haai, ki meroj ko shaap do, usake nivaasiyon ko bharee shaap do, kyonaki ve yahova kee sahayata karane ko, shooraveeron ke virooddh yahova kee sahayata karane ko n aae.." 
Judges5:24 sab striayon men se kenee heber kee sree yaael dhany ttharegee deron men se rahanevalee sab striayon men vah dhany ttharegee.. 
Judges5:25 seesara ne panee manga, us ne doodha diya, raison ke yogy bartan men vah makkhn le ai.." 
Judges5:26 us ne apana hath koonttee kee or apana dahina hath baddhi ke hathaude kee or baddhaya aur hathaude se seesara ko mara, usake sir ko faod dala, aur usakee kanapattee ko arapar chhed diya.." 
Judges5:27 us sree ke panvo par vah jhuka, vah gira, vah pada raha us sree ke panvo par vah jhuka, vah gira jahan jhuka, vaheen mara pada raha.." 
Judges5:28 khaidkee men se aek sree jhankakar chillai, seesara kee mata ne jhlaimilee kee ott se pukara, ki usake rath ke ane men itanee der kyon lagee? usake rathon ke pahiyon ko aber kyon hui haai?" 
Judges5:29 usee buddhmaian praatishttit striayon ne use uttr diya, varan us ne apane ap ko is prakar uttr diya," 
Judges5:30 ki kya unhon ne loott pakar bantt naheen lee? kya aek aek puroosh ko aek aek varan do do kunvaariyan aur seesara ko range huae vasr kee loot, varan bootte kaddhe huae rangeele vasr kee loot, aur lootte huon ke gale men donon or bootte kaddhe huae rangeele vasr naheen mile?" 
Judges5:31 he yahova, tere sab shatra aeese hee nash ho jaaen! parantu usake praemee log pratap ke sath uday hote huae soorya ke saman tejomay hon.. fir desh men chalees varsha tak shaantai rahee.." 
Judges6:1 tab israaeliyon ne yahova kee draashtti men bura kiya, isaliye yahova ne unhen midhaaniyon ke vash men sat varsha kar rakha." 
Judges6:2 aur midhanee israaeliyon par prabal ho gaae. midhaaniyon ke dr ke mare israaeliyon ne pahadon ke gahire khddo, aur gufaao, aur kilon ko apane nivas bana liae." 
Judges6:3 aur jab jab israaelee beej bote tab tab midhanee aur amalekee aur poorvee log unake virooddh chaddhai karake 
Judges6:4 ajja tak chhavanee dal dalakar boomi kee upaj nash kar dalate the, aur israaeliyon ke liye n to kuchh bhojanavastu, aur n bhed-bakaree, aur n gaya-baail, aur n gadaha chhodte the." 
Judges6:5 kyonaki ve apane pashuuon aur doron ko liae huae chaddhai karate, aur ttiiddayon ke dal ke saman bahut ate the aur unake untt bhee anaaginat hote the aur ve desh ko ujadne ke liye us men aya karate the." 
Judges6:6 aur midhaaniyon ke karan israaelee badee durdasha men pad gaae tab israaeliyon ne yahova kee dohai dee.. 
Judges6:7 jab israaeliyon ne midhaaniyon ke karan yahova kee dohai dee," 
Judges6:8 tab yahova ne israaeliyon ke pas aek nabee ko bheja, jis ne un se kaha, israael ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki maain tum ko misr men se le aya, aur dasatv ke ghar se nikal le aya" 
Judges6:9 aur maain ne tum ko misriyon ke hath se, varan jitane tum par andhor karate the un sabhon ke hath se chhudaya, aur unako tumhare samhane se barabas nikalakar unaka desh tumhen de diya" 
Judges6:10 aur maain ne tum se kaha, ki maain tumhara parameshvar yahova hoon aemoree log jinake desh men tum rahate ho unake devataon ka bhy n manana. parantu tum ne mera kahana naheen mana.." 
Judges6:11 fir yahova ka doot akar us banjavraksha ke tale baaitt gaya, jo opra men abeeaejeree yoash ka tha, aur usaka putra gidon aek dakhras ke kund men gehoon isaaliye jhad raha tha ki use midhaaniyon se chhpai rakhe." 
Judges6:12 usako yahova ke doot ne darshan dekar kaha, he shooraveer soorama, yahova tere sang haai." 
Judges6:13 gidon ne us se kaha, he mere prabhu, binatee sun, yaadi yahova hamare sang hota, to ham par yah sab vipaati kyon padtee? aur jitane ashcharyakarmon ka varnn hamare purakha yah kahakar karate the, ki kya yahova ham ko misr se chhuda naheen laya, ve kahan rahe? ab to yahova ne ham ko tyag diya, aur midhaaniyon ke hath kar diya haai." 
Judges6:14 tab yahova ne us par draashtti karake kaha, apanee isee shaktai par ja aur too israaeliyon ko midhaaniyon ke hath se chhudaaega kya maain ne tujhe naheen bheja?" 
Judges6:15 us ne kaha, he mere prabhu, binatee sun, maain israel ko kyonkar chhudau? dek, mera kul manashsho men sab se kangal haai, fir maain apane pita ke gharane men sab se chhotta hoon." 
Judges6:16 yahova ne us se kaha, nishchay maain tere sang rahoonga so too midhaaniyon ko aeesa mar lega jaaisa aek manushy ko." 
Judges6:17 gidon ne us se kaha, yadi tera anugrah mujh par ho, to mujhe isaka koi chinh dikha ki too hee mujh se baten kar raha haai." 
Judges6:18 jab tak maain tere pas fir akar apanee bhentt nikalakar tere samhane n rakoo, tab tak too yahan se n ja. us ne kaha, maain tere lauttne tak tthara rahoonga." 
Judges6:19 tab gidon ne jakar bakaree ka aek bachcha aur aek aepa maaide kee akhmeeree rottyaian taaiyar keen tab mans ko ttokaree me, aur joos ko tasale men rakhkar banjavraksha ke tale usake pas le jakar diya." 
Judges6:20 parameshvar ke doot ne us se kaha, mans aur akhmeeree rottyaien ko lekar is chattan par rakh de, aur joos ko undel de. us ne aeesa hee kiya." 
Judges6:21 tab yahova ke doot ne apane hath kee lattee ko baddhakar mans aur akhmeeree rottyaien ko chooa aur chattan se ag nikalee jis se mans aur akhmeeree rottyaian bhsm ho gai tab yahova ka doot usakee drashtti se antaradhyan ho gaya. 
Judges6:22 jab gidon ne jan liya ki vah yahova ka doot tha, tab gidon kahane laga, hay, prabhu yahova! maain ne to yahova ke doot ko sakshaat dekha haai." 
Judges6:23 yahova ne us se kaha, tujhe shaantai mile mat dr, too n marega." 
Judges6:24 tab gidon ne vahan yahova kee aek vedee banakar usaka nam yahova shaalom rakha. vah aj ke din tak abeeaejeriyon ke opra men banee haai. 
Judges6:25 fir usee rat ko yahova ne gidon se kaha, apane pita ka javan baail, arthata doosara sat varsha ka baail le, aur bal kee jo vedee tere pita kee haai use gira de, aur jo ashora devee usake pas haai use katt dala" 
Judges6:26 aur us draddh sthan kee chottee par ttharai hui reeti se apane parameshvar yahova kee aek vedee bana tab us doosare baail ko le, aur us ashora kee lakadee jo too katt dalega jalakar homabaali chaddha." 
Judges6:27 tab gidon ne apane sang das dason ko lekar yahova ke vachan ke anusar kiya parantu apane pita ke gharane aur nagar ke logon ke dr ke mare vah kam din ko n kar saka, isaaliye rat men kiya." 
Judges6:28 bihan ko nagar ke log savere uttkar kya dekhte haai, ki bal kee vedee giree padee haai, aur usake pas kee ashora kattee padee haai, aur doosara baail banai hui vedee par chaddhaya hua haai." 
Judges6:29 tab ve apas men kahane lage, yah kam kis ne kiya? aur poochhpachh aur ddoonddh-ddhanddh karake ve kahane lage, ki yah yoash ke putra gidon ka kam haai." 
Judges6:30 tab nagar ke manushyon ne yoash se kaha, apane putra ko bahar le a, ki mar dala jaa, kyonaki us ne bal kee vedee ko gira diya haai, aur usake pas kee ashora ko bhee katt dala haai." 
Judges6:31 yoash ne un sabhon se jo usake samhane khde huae the kaha, kya tum bal ke liye vad vivad karoge? kya tum use bachaoge? jo koi usake liye vad vivad kare vah mar dala jaaega. bihan tak tthare raho tab tak yadi vah parameshvar ho, to jis ne usakee vedee girai haai us se vah ap hee apana vad vivad kare." 
Judges6:32 isaliye us din gidon ka nam yah kahakar yaroobbal rakha gaya, ki is ne jo bal kee vedee girai haai to is par bal ap vad vivad kar le.." 
Judges6:33 isake bad sab midhanee aur amalekee aur poorvee ikatthe hua, aur par akar yijrael kee tarai men dere dale." 
Judges6:34 tab yahova ka atma gidon men samaya aur us ne narasinga foonka, tab abeeaejeree usakee sunane ke liye ikatthe huae." 
Judges6:35 fir us ne kul manashsho ke pas apane doot bheje aur ve bhee usake sameep ikatthe hue. aur us ne ashor, jabooloon, aur naptalee ke pas bhee doot bheje tab ve bhee us se milane ko chale aae." 
Judges6:36 tab gidon ne parameshvar se kaha, yadi too apane vachan ke anusar israael ko mere dara chhudaaega," 
Judges6:37 to sun, maain aek bhedee kee un khalihan men rakoonga, aur yaadi os keval us un par pade, aur use chhod saree boomi sookhee rah jaa, to maain jan loonga ki too apane vachan ke anusar israael ko mere dara chhudaaega." 
Judges6:38 aur aeesa hee hua. isaliye jab us ne bihan ko sabere uttkar us un ko dabakar us men se os nichodee, tab aek kattora bhr gaya." 
Judges6:39 fir gidon ne parameshvar se kaha, yadi maain aek bar fir kahoo, to tera krodha mujh par n bhdke maain is un se aek bar aur bhee teree pareeksha karoo, arthata keval un hee sookhee rahe, aur saree boomi par os pade." 
Judges6:40 is rat ko paramashevar ne aeesa hee kiya arthata keval un hee sookhee rah gai, aur saree boomi par os padee.." 
Judges7:1 tab gidon jo yaroobbal bhee kahalata haai aur sab log jo usake sang the savere utte, aur harod nam sote ke pas apane dere khde kiae aur midhaaniyon kee chhavanee unakee uttree or more nam pahadee ke pas tarai men padee thee.." 
Judges7:2 tab yahova ne gidon se kaha, jo log tere sang haain ve itane haain ki maain midhaaniyon ko unake hath naheen kar sakata, naheen to israael yah kahakar mere virooddh apanee badai marane lage, ki ham apane hee bhujabal ke dara bache haain." 
Judges7:3 isaliye too jakar logon men yah prachar karake suna de, ki jo koi dr ke mare thrathrata ho, vah gilad pahad se lauttkar chala jaae. tab bais hajar log lautt gaa, aur keval das hajar rah gaae." 
Judges7:4 fir yahova ne gidon se kaha, ab bhee log adhaik haain unhen sote ke pas neeche le chal, vahan maain unhen tere liye parakoonga aur jis jisake vishay men maain tujh se kahoo, ki yah tere sang chale, vah to tere sang chale aur jis jisake vishay me maain kahoo, ki yah tere sang n jaa, vah n jaae." 
Judges7:5 tab vah unako sote ke pas neeche le gaya vahan yahova ne gidon se kaha, jitane kutte kee nai jeebh se panee chapad chapad karake peeaen unako alag rakh aur vaaisa hee unhen bhee jo ghauttne ttekakar peeaen." 
Judges7:6 jinhon ne munh men hath laga chapad chapad karake panee piya unakee to ginatee teen sau ttharee aur bakee sab logon ne ghauttne ttekakar panee piya. 
Judges7:7 tab yahova ne gidon se kaha, in teen sau chapad chapad karake peenevalon ke dara maain tum ko chhudaunga, aur midhaaniyon ko tere hath men kar doonga aur sab log apane apane sthan ko lautt jaae." 
Judges7:8 tab un logon ne hath men seedha aur apane apane narasinge liae aur us ne israael ke sab purooshaen ko apane apane dere kee or bhej diya, parantu un teen sau purooshaen ko apane pas rakh chhoda aur midhan kee chhavanee usake neeche tarai men padee thee.." 
Judges7:9 usee rat ko yahova ne us se kaha, ut, chhavanee par chaddhai kara kyonki maain use tere hath kar deta hoon." 
Judges7:10 parantu yadi too chaddhai karate drata ho, to apane sevak foora ko sang lekar chhavanee ke pas jakar sun," 
Judges7:11 ki ve kya kah rahe haai usake bad tujhe us chhavanee par chaddhai karane ka hiyav hoga. tab vah apane sevak foora ko sang le un hathaiyara-bandon ke pas jo chhavanee kee chhor par the utar gaya. 
Judges7:12 midhanee aur amalekee aur sab poorvee log to ttiiddayon ke saman bahut se tarai men faaile pade the aur unake untt samudrateer ke baloo ke kinakon ke saman ginatee se bahar the. 
Judges7:13 jab gidon vahan aya, tab aek jan apane kisee sangee se apana svapn yon kah raha tha, ki sun, maain ne svapn men kya dekha haai ki jau kee aek rottee luddhkate luddhkate midhan kee chhavanee men ai, aur dere ko aeesa ttkkar mara ki vah gir gaya, aur usako aeesa ulatt diya, ki dera gira pada raha." 
Judges7:14 usake sangee ne uttr diya, yah yoash ke putra gidon nam ek israelee puroosh kee talavar ko chhod kuchh naheen haai usee ke hath men parameshvar ne midhan ko saree chhavanee samet kar diya haai.." 
Judges7:15 us svapn ka varnn aur fal sunakar gidon ne dandvata kee aur israel kee chhavanee men lauttkar kaha, utto, yahova ne midhanee sena ko tumhare vash men kar diya haai." 
Judges7:16 tab us ne un teen sau purooshaen ke teen jhund kia, aur aek aek puroosh ke hath men aek narasinga aur khalee ghada diya, aur ghadon ke bheetar aek mashaal thee." 
Judges7:17 fir us ne un se kaha, mujhe dekho, aur vaaisa hee karo suno, jab maain us chhavanee kee chhor par pahunchoo, tab jaaisa maain karoon vaaisa hee tum bhee karana." 
Judges7:18 arthata jab maain aur mere sab sangee narasinga foonken tab tum bhee chhavanee kee charon or naraasinge foonkana, aur lalakarana, ki yahova kee aur gidon kee talavara.." 
Judges7:19 beechavale pahar ke aadi men jyonhee paharooon kee badalee ho gai thee tyoheen gidon apane sang ke sau purooshaen samet chhavanee kee chhor par gaya aur narasinge ko foonk diya aur apane hath ke ghadon ko tod dala. 
Judges7:20 tab teenon jhundon ne naraasingon ko foonka aur ghadon ko tod dala aur apane apane baaen hath men mashaal aur daahine hath men foonkane ko narasinga liae huae chilla utte, yahova kee talavar aur gidon kee talavara." 
Judges7:21 tab ve chhavanee ke charon or apane apane sthan par khde rahe, aur sab sena ke log daudne lage aur unhon ne chilla chillakar unhen bhga diya." 
Judges7:22 aur unhon ne teen sau narasingon ko foonka, aur yahova ne aek aek puroosh kee talavar usake sangee par aur sab sena par chalavai to sena ke log sarera kee or betaashaitta tab aur tabbat ke pas ke abelamahola tak bhag gaae." 
Judges7:23 tab israaelee puroosh naptalee aur ashor aur manashsho ke sare desh se ikatthe hokar midhaaniyon ke peechhe pade. 
Judges7:24 aur gidon ne aepraaim ke sab pahadee desh men yah kahane ko doot bhej dia, ki midhaaniyon se muttbhed karane ko chale ao, aur yaradan nadee ke ghaatton ko betabara tak un se pahile apane vash men kar lo. tab sab aepraaimee purooshaen ne ikatthe hokar yaradan nadee ko betabara tak apane vash men kar liya." 
Judges7:25 aur unhon ne oreb aur jeb nam midhan ke do haakimon ko pakada aur oreb ko oreb nam chattan par, aur jeb ko jeb nam dakhras ke kund par ghaat kiya aur ve midhaaniyon ke peechhe pade aur oreb aur jeb ke sir yaradan ke par gidon ke pas le gaae.." 
Judges8:1 tab aepraaimee purooshaen ne gidane se kaha, too ne hamare sath aeesa bartav kyon kiya haai, ki jab too midhan se ladne ko chala tab ham ko naheen bulavaya? so unhon ne us se bada jhgada kiya." 
Judges8:2 us ne un se kaha, maain ne tumhare saman bhla ab kiya hee kya haai? kya epraaim kee chhodee hui dakh bhee abeeejer kee sab fasal se achchhee naheen haai?" 
Judges8:3 tumhare hee hathon men parameshvar ne orab aur jeb nam midhan ke haakimon ko kar diya tab tumhare barabar maain kar hee kya saka? jab us ne yah bat kahee, tab unaka jee usakee or se ttnda ho gaya.." 
Judges8:4 tab gidon aur usake sang teenon sau puroosha, jo thke mande the taubhee khdedte hee rahe the, yaradan ke teer akar par ho gaae." 
Judges8:5 tab us ne sukkot ke logon se kaha, mere peechhe in anevalon ko rottyaian do, kyonaki ye thke mande haain aur maain midhan ke jebah aur salmunna nam rajaon ka peechha kar raha hoon." 
Judges8:6 sukkot ke haakimon ne uttr diya, kya jebah aur salmunna tere hath men pad chuke haai, ki ham teree sena ko rottee de?" 
Judges8:7 gidon ne kaha, jab yahova jebah aur salmunna ko mere hath men kar dega, tab maain is bat ke karan tum ko jangal ke katteele aur bichchoo pedon se nuchavaunga." 
Judges8:8 vahan se vah panooael ko gaya, aur vahan ke logon se aeesee hee bat kahee aur panooael ke logon ne sukkot ke logon ka sa uttr diya." 
Judges8:9 us ne panooel ke logon se kaha, jab maain kushal se lautt aunga, tab is gummatt ko ddha doonga.." 
Judges8:10 jebah aur salmunna to kakorr men the, aur unake sath koi pandrah hajar purooshaen kee sena thee, kyonki poorviyon kee saree sena men se utane hee rah gaae the jo mare gaae the ve aek lakh bees hajar haathaiyaraband the." 
Judges8:11 tab gidon ne nobah aur yogbaha ke poorva kee or deron men rahanevalon ke marga men chaddhkar us sena ko jo nidr padee thee mar liya. 
Judges8:12 aur jab jebah aur salmunna ko pakad liya, aur saree sena ko bhga diya." 
Judges8:13 aur yoash ka putra gidon heres nam chaddhai par se ladai se lautta. 
Judges8:14 aur sukkot ke aek javan puroosh ko pakadkar us se poochha, aur us ne sukkot ke satahattron haakimon aur vraddh logon ke pate likhvaye." 
Judges8:15 tab vah sukkot ke manushyon ke pas jakar kahane laga, jebah aur salmunna ko dekha, jinake vishay men tum ne yah kahakar mujhe chiddhaya tha, ki kya jebah aur salmunna abhee tere hath men haai, ki ham tere thke mande janon ko rottee den?" 
Judges8:16 tab us ne us nagar ke vraddh logon ko pakada, aur jangal ke katteele aur bichchoo ped lekar sukkot ke purooshaen ko kuchh sikhaya." 
Judges8:17 aur us ne panooael ke gummatt ko ddha diya, aur us nagar ke manushyon ko ghaat kiya." 
Judges8:18 fir us ne jebah aur salmunna se poochha, jo manushy tum ne tabor par ghaat kiae the ve kaaise the? unhon ne uttr diya, jaaisa too vaaise hee ve bhee the arthata aek aek ka roop rajakumar ka sa tha." 
Judges8:19 us ne kaha, ve to mere bhai, varan mere sahodar bhai the yahova ke jeevan kee shapat, yadi tum ne unako jeevit chhoda hota, to maain tum ko ghaan n karata." 
Judges8:20 tab us ne apane jette putra yatere se kaha, uttkar inhen ghaat kara. parantu javan ne apanee talavar n kheenchee, kyonaki vah us samay tak ladka hee tha, isaliye vah dr gaya." 
Judges8:21 tab jebah aur salmunna ne kaha, too uttkar ham par prahar kara kyonki jaaisa puroosh ho, vaaisa hee usaka pauroosh bhee hoga. tab gidon ne uttkar jebah aur salmunna ko ghaat kiya aur unake untton ke galon ke chandraharon ko le liya.." 
Judges8:22 tab israael ke purooshaen ne gidon se kaha, too hamare upar prabhuta kar, too aur tera putra aur pota bhee prabhuta kare kyonki too ne ham ko midhan ke hath se chhudaya haai." 
Judges8:23 gidon ne un se kaha, maain tumhare upar prabhuta n karoonga, aur n mera putra tumhare upar prabhuta karega yahova hee tum par prabhuta karega." 
Judges8:24 fir gidon ne un se kaha, maain tum se kuchh mangata hoon arthata tum mujh ko apanee apanee loott men kee baaliyan do. ve to ishamaaelee the, is karan unakee baaliyan sone kee theen. unhon ne kaha, nishchay ham denge." 
Judges8:25 tab unhon ne kapada bichhakar us men apanee apanee loott men se nikalakar baaliyan dal deen. 
Judges8:26 jo sone kee baliyan us ne mang leen unaka taul aek hajar sat sau shokel hua aur unako chhod chandrahar, jhumake, aur baainganee rang ke vasr jo midhaaniyon ke raja pahine the, aur unake untton ke galon kee janjeera." 
Judges8:27 unaka gidon ne ek epod banavakar apane opra nam nagar men rakha aur sab israel vahan vyaabhaichaarinee kee nain usake peechhe ho liya, aur vah gidon aur usake gharane ke liye fanda tthara." 
Judges8:28 is prakar midhan israliyon se dab gaya, aur fir sir n uttaya. aur gidon ke jeevan bhr arthata chalees varsha tak desh chaain se raha." 
Judges8:29 yoash ka putra yaroobbal to jakar apane ghar men rahane laga. 
Judges8:30 aur gidon ke sattr bette utpann hua, kyonaki usake bahut striayan theen." 
Judges8:31 aur usakee jo aek rakhelee shakem men rahatee thee usake aek putra utpann hua, aur gidon ne usaka nam abeemelek rakha." 
Judges8:32 nidan yoash ka putra gidon poore buddhape men mar gaya, aur abeeaejeariyon ke opra nam ganv men usake pita yoash kee kabar men usako mittee dee gai.." 
Judges8:33 gidon ke marate hee israaelee fir gaa, aur vyabhaichaarinee kee nain bal devataon ke peechhe ho lia, aur balabareet ko apana devata man liya." 
Judges8:34 aur israaeliyon ne apane parameshvar yahova ko, jis ne unako charon or ke sab shatrauon ke hath se chhudaya tha, smaran n rakha" 
Judges8:35 aur n unhon ne yaroobbal arthata gidon kee us saree bhlai ke anusar jo us ne israaeliyon ke sath kee thee usake gharane ko praeeti dikhai.. 
Judges9:1 yaroobbal ka putra abeemelek shakem ko apane mamaon ke pas jakar un se aur apane nana ke sab gharane se yon kahane laga," 
Judges9:2 shakem ke sab manushyon se yah poochho, ki tumhare liye kya bhla haai? kya yah ki yaroobbal ke sattr putra tum par prabhuta karen? va yah ki aek hee puroosh tum par prabhuta kare? aur yah bhee smaran rakho ki maain tumhara had mans hoon." 
Judges9:3 tab usake mamaon ne shakem ke sab manushyon se aeesee hee baten kaheen aur unhon ne yah sochakar ki abeemelek to hamara bhai haai apana man usake peechhe laga diya. 
Judges9:4 tab unhon ne balabareet ke mandair men se sattr ttukade roope usako dia, aur unhen lagakar abeemelek ne neech aur luchche jan rakh lia, jo usake peechhe ho liae." 
Judges9:5 tab us ne opra men apane pita ke ghar jake apane bhaiyon ko jo yaroobbal ke sattr putra the aek hee patthr par ghaat kiya parantu yaroobbal ka yotam nam lahura putra chhpaikar bach gaya.. 
Judges9:6 tab shakem ke sab manushyon aur betamillo ke sab logon ne ikatthe hokar shakem ke khmbhe se pasavale banjavraksha ke pas abeemelek ko raja banaya. 
Judges9:7 isaka samachar sunakar yotam garijjeem pahad kee chottee par jakar khda hua, aur unche svar se pukara ke kahane laga, he shakem ke manushyo, meree suno, isaaliye ki parameshvar tumharee sunen." 
Judges9:8 kisee yug men vraksha kisee ka aabhaishok karake apane upar raja ttharane ko chale tab unhon ne jalapai ke vraksha se kaha, too ham par rajy kara." 
Judges9:9 tab jalapai ke vraksha ne kaha, kya maain apanee us chikanahatt ko chhodkar, jis se log parameshvar aur manushy donon ka adar man karate haai, vrakshaen ka adhaikaree hokar idhar udhar dolane ko chaloon?" 
Judges9:10 tab vrakshaen ne anjeer ke vraksha se kaha, too akar ham par rajy kara." 
Judges9:11 anjeer ke vraksha ne un se kaha, kya maain apane meettepan aur apane achchhe achchhe falon ko chhod vrakshaen ka aadhaikaree hokar idhar udhar dolane ko chaloon?" 
Judges9:12 fir vrakshaen ne dakhlata se kaha, too akar ham par rajy kara." 
Judges9:13 dakhlata ne un se kaha, kya maain apane naye madha ko chhod, jis se parameshvar aur manushy donon ko anand hota haai, vrakshaen kee aadhaikaarinee hokar idhar udhar dolane ko chaloon?" 
Judges9:14 tab sab vrakshaen ne jhdberee se kaha, too akar ham par rajy kara." 
Judges9:15 jhdberee ne un vrakshaen se kaha, yaadi tum apane upar raja hone ko mera abhaishok sachchai se karate ho, to akar meree chhanh men sharan lo aur naheen to, jhdberee se ag nikalegee jis se labanon ke devadaroo bhee bhsm ho jaaenge." 
Judges9:16 isaliye ab yaadi tum ne sachchai aur khrai se abeemelek ko raja banaya haai, aur yaroobbal aur usake gharane se bhlai kee, aur us ne usake kam ke yogy bartav kiya ho, to bhla." 
Judges9:17 mera pita to tumhare nimitt lada, aur apane praan par khelakar tum ko midhaaniyon ke hath se chhudaya" 
Judges9:18 parantu tum ne aj mere pita ke gharane ke virooddh uttkar balava kiya, aur usake sattr putra aek hee patthr par ghaat kia, aur usakee laundee ke putra abeemelek ko isaaliye shakem ke manushyon ke upar raja banaya haai ki vah tumhara bhai haai" 
Judges9:19 isaliye yaadi tum logon ne aj ke din yaroobbal aur usake gharane se sachchai aur khrai se bartav kiya ho, to abeemelek ke karan anand karo, aur vah bhee tumhare karan anand kare" 
Judges9:20 aur nahee, to abeemelek se aeesee ag nikale jis se shakem ke manushy aur betamillo bhsm ho jaaen: shakem ke manushyon aur betaamillo se aeesee ag nikale jis se abeemelek bhsm ho jaae." 
Judges9:21 tab yotam bhaga, aur apane bhai abeemelek ke dr ke mare ber ko jakar vahan rahane laga.." 
Judges9:22 aur abeemelek israael ke upar teen varsha haakim raha. 
Judges9:23 tab parameshvar ne abeemelek aur shakem ke manushyon ke beech aek buree atma bhej dee so shakem ke manushy abeemelek ka vishvasaghaat karane lage 
Judges9:24 jis se yaroobbal ke sattr putraen par kiae huae upadrav ka fal bhoga jaa, aur unaka kul unake ghaat karanevale unake bhai abeemelek ke sir par, aur usake apane bhaiyon ke ghaat karane men usakee sahayata karanevale shakem ke manushyon ke sir par bhee ho." 
Judges9:25 tab shakem ke manushyon ne pahadon kee chottyaien par usake liye ghaatakon ko baaittaya, jo us marga se sab ane janevalon ko loottte the aur isaka samachar abeemelek ko mila.." 
Judges9:26 tab aebed ka putra gal apane bhaiyon samet shakem men aya aur shakem ke manushyon ne usaka bhrosa kiya. 
Judges9:27 aur unhon ne maaidan men jakar apanee apanee dakh kee bariyon ke fal tode aur unaka ras raunda, aur stuti ka balidan kar apane devata ke maandair men jakar khane peene aur abeemelek ko kosane lage." 
Judges9:28 tab aebed ke putra gal ne kaha, abeemelek kaun haai? shakem kaun haai ki ham usake adhaeen rahen? kya vah yaroobbal ka putra naheen? shakem ke pita hamor ke logon ke to adhaeen ho, parantu hame usake adhaeen kyon rahen?" 
Judges9:29 aur yah praja mere vash men hotee ho kya hee bhla hota! tab to maain abeemelek ko door karata. fir us ne abeemelek se kaha, apanee sena kee ginatee baddhakar nikal a." 
Judges9:30 aebed ke putra gal kee ve baten sunakar nagar ke haakim jabool ka krodha bhdk utta. 
Judges9:31 aur us ne abeemelek ke pas chhpaike dooton se kahala bheja, ki aebed ka putra gal aur usake bhai shakem men ake nagaravalon ko tera virodha karane ko usaka rahe haain." 
Judges9:32 isaliye too apane sangavalon samet rat ko uttkar maaidan men ghaat laga. 
Judges9:33 fir bihan ko savere soorya ke nikalate hee uttkar is nagar par chaddhai karana aur jab vah apane sangavalon samet tera samhana karane ko nikale tab jo tujh se ban pade vahee us se karana.. 
Judges9:34 tab abeemelek aur usake sang ke sab log rat ko utt char jhund bandhakar shakem ke virooddh ghaat men baaitt gaae. 
Judges9:35 aur aebed ka putra gal bahar jakar nagar ke faattk men khda hua tab abeemelek aur usake sangee ghaat chhodkar utt khde huae. 
Judges9:36 un logon ko dekhkar gal jabool se kahane laga, dek, pahadon kee chottyaien par se log utare ate haain! jabool ne us se kaha, vah to pahadon hee chhaya haai jo tujhe manushyon ke saman dekh padtee haai." 
Judges9:37 gal ne fir kaha, dek, log desh ke beechonbeech hokar utare ate haai, aur aek jhund monaneem nam banj vraksha ke marga se chala ata haai." 
Judges9:38 jabool ne us se kaha, teree yah bat kahan rahee, ki abeemelek kaun haai ki ham usake adhaeen rahen? ye to ve hee log haain jinako too ne nikamma jana tha isaaliye ab nikalakar un se lad." 
Judges9:39 tab gal shakem ke purooshaen ka aguva ho bahar nikalakar abeemelek se lada. 
Judges9:40 aur abeemelek ne usako khdeda, aur abeemelek ke samhane se bhaga aur nagar ke faattk tak pahunchate pahunchate bahutere ghaayal hokar gir pade." 
Judges9:41 tab abeemelek arooma men rahane laga aur jabool ne gal aur usake bhaiyon ko nikal diya, aur shakem men rahane n diya." 
Judges9:42 doosare din log maaidan men nikal gaae aur yah abeemelek ko bataya gaya. 
Judges9:43 aur us ne apanee sena ke teen dal bandhakar maaidan men ghaat lagai aur jab dekha ki log nagar se nikale ate haain tab un par chaddhai karake unhen mar liya. 
Judges9:44 abeemelek apane sang ke dalon samet age daudkar nagar ke faattk par khda ho gaya, aur do dalon ne un sab logon par dhaava karake jo maaidan men the unhen mar dala." 
Judges9:45 usee din abeemelek ne nagar se din bhr ladkar usako le diya, aur usake logon ko ghaat karake nagar ko ddha diya, aur us par namak chhdikava diya.." 
Judges9:46 yah sunakar shakem ke gummatt ke sab rahanevale aelabareet ke maandair ke gaddh men ja ghause. 
Judges9:47 jab abeemelek ko yah samachar mila ki shakem ke gummatt ke sab manushy ikatthe huae haai," 
Judges9:48 tab vah apane sab sangiyon samet salamon nam pahad par chaddh gaya aur hath men kulhadee le pedon men se aek dalee kattee, or use uttakar apane kandho par rakh lee. aur apane sangavalon se kaha ki jaaisa tum ne mujhe karate dekha vaaisa hee tum bhee jhttpatt karo." 
Judges9:49 tab un sab logon ne bhee aek aek dalee katt lee, aur abeemelek ke peechhe ho unako gaddh par dalakar gaddh men ag lagai tab shakem ke gummatt ke sab sree puroosh jo attkal aek hajar the mar gaae.." 
Judges9:50 tab abeemelek ne tebes ko jakar usake samhane dere khde karake us ko le liya. 
Judges9:51 parantu aek nagar ke beech aek draddh gummatt tha, so kya sree puroosha, nagar ke sab log bhagakar us men ghause aur use band karake gummatt kee chht par chaddh gaae." 
Judges9:52 tab abeemelek gummatt ke nikatt jakar usake virooddh ladne laga, aur gummatt ke dar tak gaya ki us men ag lagaae." 
Judges9:53 tab kisee sree ne chakkee ke upar ka patt abeemelek ke sir par dal diya, aur usakee khopadee fatt gai." 
Judges9:54 tab us ne jhtt apane haathaiyaron ke ddhonevale javan ko bulakar kaha, apanee talavar kheenchakar mujhe mar dal, aeesa n ho ki log mere vishay men kahane paae, ki usako aek sree ne ghaat kiya. tab usake javan ne talavar bhonk dee, aur vah mar gaya." 
Judges9:55 yah dekhkar ki abeemelek mar gaya haai israaelee apane apane sthan ko chale gaae. 
Judges9:56 is prakar jo dushtt kam abeemelek ne apane sattr bhaiyon ko ghaat karake apane pita ke sath kiya tha, usako parameshvar ne usake sir par lautta diya" 
Judges9:57 aur shakem ke purooshaen ke bhee sab dushtt kam parameshvar ne unake sir par lautta dia, aur yaroobbal ke putra yotam ka shaap un par ghatt gaya.." 
Judges10:1 abeemelek ke bad israael ke chhudane ke liye tola nam aek issakaree utta, vah dodo ka pota aur pooa ka putra tha aur aepraaim ke pahadee desh ke shaameer nagar men rahata tha." 
Judges10:2 vah teis varsha tak israael ka nyay karata raha. tab mar gaya, aur usako shaameer men mittee dee gai.." 
Judges10:3 usake bad giladee yair utta, vah bais varsha tak israel ka nyay karata raha." 
Judges10:4 aur usake tees putra the jo gadaahiyon ke tees bachchon par savar hua karate the aur unake tees nagar bhee the jo gilad desh men haai, aur aj tak habbotyair kahalate haain." 
Judges10:5 aur yair mar gaya, aur usako kamon men mittee dee gai.." 
Judges10:6 tab israaeliyon ne fir yahova kee drashtti men bura kiya, arthata bal devataon aur ashtoret deaviyon aur aram, seedon, moab, ammoniyo, aur palishtaiyon ke devataon kee upasana karane lage aur yahova ko tyag diya, aur usakee upasana n kee." 
Judges10:7 tab yahova ka krodha israael par bhdka, aur us ne unhen paalishtaiyon aur ammoniyon ke adhaeen kar diya," 
Judges10:8 aur us varsha ye israaeliyon ko satate aur peesate rahe. varan yaradan par aemoriyon ke desh gilad men rahanevale sab israaeliyon par attarah varsha tak andhor karate rahe. 
Judges10:9 ammonee yahooda aur binyameen se aur aepraaim ke gharane se ladne ko yaradan par jate the, yahan tak ki israael bade sankatt men pad gaya." 
Judges10:10 tab israaeliyon ne yah kahakar yahova kee dohai dee, ki ham ne jo apane parameshvar ko tyagakar bal devataon kee upasana kee haai, yah ham ne tere virooddh maha pap kiya haai." 
Judges10:11 yahova ne israaeliyon se kaha, kya maain ne tum ko misriyo, aemoriyo, ammoniyo, aur palishtaiyon ke hath se n chhudaya tha?" 
Judges10:12 fir jab seedonee, aur amalekee, aur maonee logon ne tum par andhor kiya aur tum ne meree dohai dee, tab maain ne tum ko unake hath se bhee n chhudaya?" 
Judges10:13 taubhee tum ne mujhe tyagakar paraye devataon kee upasana kee haai isaliye maain fir tum ko n chhudaunga. 
Judges10:14 jao, apane mane huae devataon kee dohai do tumhare sankatt ke samay ve hee tumhen chhudaaen." 
Judges10:15 israaeliyon ne yahova se kaha, ham ne pap kiya haai isaaliye jo kuchh teree drashtti men bhla ho vahee ham se kara parantu abhee hamen chhuda." 
Judges10:16 tab ve paraae devataon ko apane madhy men se door karake yahova kee upasana karane lage aur vah israaeliyon ke kashtt ke karan kheadit hua.. 
Judges10:17 tab ammoniyon ne ikatthe hokar gilad men apane dere dale aur israaeliyon ne bhee ikatthe hokar mispa men apane dere dale. 
Judges10:18 tab gilad ke haakim aek doosare se kahane lage, kaun puroosh ammoniyon se sangraam arambh karega? vahee gilad ke sab nivaasiyon ka pradhaan ttharega.." 
Judges11:1 yiptah nam giladee bada shooraveer tha, aur vah veshya ka betta tha aur gilad se yiptah utpann hua tha." 
Judges11:2 gilad kee sree ke bhee bette utpann hue aur jab ve bade ho gaae tab yiptah ko yah kahakar nikal diya, ki too to parai sree ka betta haai is karan hamare pita ke gharane men koi bhag n paaega." 
Judges11:3 tab yiptah apane bhaiyon ke pas se bhagakar tob desh men rahane laga aur yiptah ke pas luchche manushy ikatthe ho gaae aur usake sang firane lage.. 
Judges11:4 aur kuchh dinon ke bad ammonee israael se ladne lage. 
Judges11:5 jab ammonee israael se ladte the, tab gilad ke vraddh log yiptah ko tob desh se le ane ko gaae" 
Judges11:6 aur yiptah se kaha, chalakar hamara pradhaan ho ja, ki ham ammoniyon se lad saken." 
Judges11:7 yiptah ne gilad ke vraddh logon se kaha, kya tum ne mujh se baair karake mujhe mere pita ke ghar se nikal n diya tha? fir ab sankatt men padkar mere pas kyon aae ho?" 
Judges11:8 gilad ke vraddh logon ne yiptah se kaha, is karan ham ab teree or fire haai, ki too hamare sang chalakar ammoniyon se lade tab too hamaree or se gilad ke sab nivaasiyon ka pradhaan ttharega." 
Judges11:9 yiptah ne gilad ke vraddh logon se poochha, yadi tum mujhe ammoniyon se ladne ko fir mere ghar le chalo, aur yahova unhen mere hath kar de, to kya maain tumhara pradhaan ttharoonga?" 
Judges11:10 gilad ke vraddh logon ne yiptah se kaha, nishchay ham teree is bate ke anusar karenge yahova hamare aur tere beech men in vachanon ka sunanevala haai." 
Judges11:11 tab yiptah gilad ke vraddh logon ke sang chala, aur logon ne usako apane upar mukhaiya aur pradhaan ttharaya aur yiptah ne apanee sab baten mispa men yahova ke sammukh kah sunai.." 
Judges11:12 tab yiptah ne ammoniyon ke raja ke pas dooton se yah kahala bheja, ki tujhe mujh se kya kam, ki too mere desh men ladne ko aya haai?" 
Judges11:13 ammoniyon ke raja ne yiptah ke dooton se kaha, karan yah haai, ki jab israaelee misr se aa, tab arnon se yabbok aur yaradan tak jo mera desh tha usako unhon ne chheen liya isaliye ab usako bina jhgada kiae faer de." 
Judges11:14 tab yiptah ne fir ammoniyon ke raja ke pas yah kahane ko doot bheje," 
Judges11:15 ki yiptah tujh se yon kahata haai, ki israael ne n to moab ka desh le liya aur n ammoniyon ka," 
Judges11:16 varan jab ve misr se nikale, aur israaelee jangal men hote huae lal samudra tak chale, aur kadesh ko aa," 
Judges11:17 tab israael ne aedom ke raja ke pas dooton se yah kahala bheja, ki mujhe apane desh men hokar jane de aur aedom ke raja ne unakee n manee. isee reeati us ne moab ke raja se bhee kahala bheja, aur us ne bhee n mana. isaliye israael kadesh men rah gaya." 
Judges11:18 tab us ne jangal men chalate chalate aedom aur moab donon deshaen ke bahar bahar ghoomakar moab desh kee poorva or se akar anorn ke isee par apane dere dale aur moab ke sivane ke bheetar n gaya, kyonaki moab ka sivana arnon tha." 
Judges11:19 fir israael ne aemoriyon ke raja seehon ke pas jo heshbon ka raja tha dooton se yah kahala bheja, ki hamen apane desh men se hokar hamare sthan ko jane de." 
Judges11:20 parantu seehon ne israael ka itana vishvas n kiya ki use apane desh men se hokar jane deta varan apanee saree praja ko ikatthee kar apane dere yahas men khde karake israael se lada. 
Judges11:21 aur israael ke parameshvar yahova ne seehon ko saree praja samet israael ke hath men kar diya, aur unhon ne unako mar liya isaliye israael us desh ke nivasee aemoriyon ke sare desh ka aadhaikaree ho gaya." 
Judges11:22 arthata vah anaun se yabbok tak aur jangal se le yaradan tak aemoriyon ke sare desh ka aadhaikaree ho gaya. 
Judges11:23 isaliye ab israael ke parameshvar yahova ne apanee israaelee praja ke samhane se aemoriyon ko unake desh se nikal diya haai fir kya too usaka aadhaikaree hone paaega? 
Judges11:24 kya too usaka adhaikaree n hoga, jisaka tera kamosh devata tujhe adhaikaree kar de? isee prakar se jin logon ko hamara parameshvar yahova hamare samhane se nikale, unake desh ke aadhaikaree ham honge." 
Judges11:25 fir kya too moab ke raja sippor ke putra balak se kuchh achchha haai? kya us ne kabhee israaeliyon se kuchh bhee jhgada kiya? kya vah un se kabhee lada? 
Judges11:26 jab ki israael heshbon aur usake gavon me, aur aroael aur usake gavon me, aur arnon ke kinare ke sab nagaron men teen sau varsha se basa haai, to itane dinon men tum logon ne usako kyon naheen chhuda liya?" 
Judges11:27 maain ne tera aparadha naheen kiya too hee mujh se yuddh chhedkar bura vyavahar karata haai isaaliye yahova jo nyayee haai, vah israaeliyon aur ammoniyon ke beech men aj nyay kare." 
Judges11:28 taubhee ammoniyon ke raja ne yiptah kee ye baten n maneen jinako us ne kahala bheja tha.. 
Judges11:29 tab yahova ka atma yiptah men sama gaya, aur vah gilad aur manashsho se hokar gilad ke mispe men aya, aur gilad ke mispe se hokar ammoniyon kee or chala." 
Judges11:30 aur yiptah ne yah kahakar yahova kee mannat manee, ki yadi too ni:sandeh ammoniyon ko mere hath men kar de," 
Judges11:31 to jab maain kushal ke sath ammoniyon ke pas se lautt aun tab jo koi mere bhentt ke liye mere ghar ke dar se nikale vah yahova ka ttharega, aur maain use homabaali karake chaddhaunga." 
Judges11:32 tab yiptah ammoniyon se ladne ko unakee or gaya aur yahova ne unako usake hath men kar diya. 
Judges11:33 aur vah aroaer se le minneet tak, jo bees nagar haai, varan abelakarameem tak jeetate jeetate unhen bahut badee mar se marata gaya. aur ammonee israaeliyon se har gaae.." 
Judges11:34 jab yiptah mispa ko apane ghar aya, tab usakee bettee dfa bajatee aur nachatee hui usakee bhentt ke liye nikal ai vah usakee aekalautee thee usako chhod usake n to koi betta tha aur koi n bettee." 
Judges11:35 usako dekhte hee us ne apane kapade faadkar kaha, hay, meree bettee! too ne kamar tod dee, aur too bhee mere kashtt denevalon men ho gai haai kyonki maain ene yahova ko vachan diya haai, aur use ttal naheen sakata." 
Judges11:36 us ne us se kaha, he mere pita, too ne jo yahova ko vachan diya haai, to jo bat tere munh se nikalee haai usee ke anusar mujh se bartav kar, kyonaki yahova ne tere ammonee shatrauon se tera palatta liya haai." 
Judges11:37 fir us ne apane pita se kaha, mere liye yah kiya jaa, ki do maheene tak mujhe chhode rah, ki maain apanee saheliyon saahit jakar pahadon par firatee hui apanee kunvareepan par rotee rahoon." 
Judges11:38 us ne kaha, ja. tab us ne use do maahine kee chhuttee dee isaaliye vah apanee saheliyon saahit chalee gai, aur pahadon par apanee kunvareepan par rotee rahee." 
Judges11:39 do maheene ke beetane par vah apane pita ke pas lautt ai, aur us ne usake vishay men apanee manee hui mannat ko pooree kiya. aur us kanya ne puroosh ka munh kabhee n dekha tha. isaliye israaeliyon men yah reeati chalee" 
Judges11:40 ki israaelee striayan prativarsha yiptah giladee kee bettee ka yash gane ko varsha men char din tak jaya karatee theen.. 
Judges12:1 tab aepraaimee puroosh ikatthe hokar sapon ko jakar yiptah se kahane lage, ki jab too ammoniyon se ladne ko gaya tab hamen sang chalane ko kyon naheen bulavaya? ham tera ghar tujh samet jala denge." 
Judges12:2 yiptah ne un se kaha, mera aur mere logon ka ammoniyon se bada jhgada hua tha aur jab maain ne tum se sahayata mangee, tab tum ne mujhe unake hath se naheen bachaya." 
Judges12:3 tab yah dekhkar ki tum mujhe naheen bachate maain apane praanon ko hathelee par rakhkar ammoniyon ke virooddh chala, aur yahova ne unako mere hath men kar diya fir tum ab mujh se ladne ko kyon chaddh aae ho?" 
Judges12:4 tab yiptah gilad ke sab purooshaen ko ikattha karake aepraaim se lada aur aepraaim jo kahata tha, ki he gilaadiyo, tum to aepraaim aur manashsho ke beech rahanevale aepraaimiyon ke bhgode ho, aur gilaadiyon ne unako mar liya." 
Judges12:5 aur gilaadiyon ne yaradan ka ghaatt un se pahile apane vash men kar liya. aur jab koi aepraaimee bhgoda kahata, ki mujhe par jane do, tab gilad ke puroosh us se poochhte the, kya too aepraaimee haai? aur yaadi vah kahata nahee," 
Judges12:6 to vah us se kahate, achchha, shaibbolet kah, aur vah kahata sibbolet, kyonki us se vah tteek bola naheen jata th tab ve usako pakadkar yaradan ke ghaatt par mar dalate the. is praakar us samay bayalees hajar aepraaimee mare gaae.." 
Judges12:7 yiptah chh: varsha tak israael ka nyay karata raha. tab yiptah giladee mar gaya, aur usako gilad ke kisee nagar men mittee dee gai.." 
Judges12:8 usake bad betalehem ka nivasee ibasan israel ka nyay karane laga. 
Judges12:9 aur usake tees bette hue aur us ne apanee tees bettyaian bahar byah dee, aur bahar se apane betton ka byah karake tees bahoo le aya. aur vah israael ka nyay sat varsha tak karata raha." 
Judges12:10 tab ibasan mar gaya, aur usako betalehem men mittee dee gai.." 
Judges12:11 usake bad jabooloonee elon israel ka nyay karane laga aur vah israel ka nyay das varsha tak karata raha. 
Judges12:12 tab aelon jabooloonee mar gaya, aur usako jabooloon ke desh ke ayyalon men mittee dee gai.." 
Judges12:13 usake bad hillel ka putra piratonee abdon israel ka nyay karane laga. 
Judges12:14 aur usake chalees bette aur tees pote hua, jo gadaahiyon ke sattr bachchon par savar hua karate the. vah att varsha tak israael ka nyay karata raha." 
Judges12:15 tab hillel ka putra piratonee abdon mar gaya, aur usako aepraaim ke desh ke piraton me, jo amalekiyon ke pahadee desh men haai, mittee dee gai.." 
Judges13:1 aur israaeliyon ne fir yahova kee drashtti men bura kiya isaliye yahova ne unako paalishtaiyon ke vash men chalees varsha ke liye rakha.. 
Judges13:2 daaniyon ke kul ka soravasee manoh nam aek puroosh tha, jisakee patnee ke banjh hone ke karan koi putra n tha." 
Judges13:3 is sree ko yahova ke doot ne darshan dekar kaha, sun, banjh hone ke karan tere bachcha naheen parantu ab too garbhvatee hogee aur tere betta hoga." 
Judges13:4 isaliye ab savadhaan rah, ki n to too dakhmadha va aur kisee bhanti kee madira peea, aur n koi ashuuddh vastu khaa," 
Judges13:5 kyonaki too garbhvatee hogee aur tere aek betta utpann hoga. aur usake sir par choora n fire, kyonaki vah janm hee se parameshvar ka najeer rahega aur israaeliyon ko paalishtaiyon ke hath se chhudane men vaheen hath lagaaega." 
Judges13:6 us sree ne apane paati ke pas jakar kaha, parameshvar ka ek jan mere pas aya tha jisaka roop parameshvar ke doot ka sa aati bhyayogy tha aur maain ne us se n poochha ki too kahan ka haai? aur n us ne mujhe apana nam bataya" 
Judges13:7 parantu us ne mujh se kaha, sun too garbhvatee hogee aur tere aek betta hoga isaaliye ab n to dakhmadha va aur kisee bhanti kee madira peena, aur n koi ashuuddh vastu khana, kyonaki vah ladka janm se maran ke din tak parameshvar ka najeer rahega." 
Judges13:8 tab manoh ne yahova se yah binatee kee, ki he prabhu, binatee sun, parameshvar ka vah jan jise too ne bheja tha fir hamare pas aa, aur hamen sikhlaae ki jo balak utpann honevala haai us se ham kya kya karen." 
Judges13:9 manoh kee yah bat parameshvar ne sun lee, isaaliye jab vah sree maaidan men baaittee thee, aur usaka paati manoh usake sang n tha, tab parameshvar ka vahee doot usake pas aya." 
Judges13:10 tab us sree ne jhtt daudkar apane paati ko yah samachar diya, ki jo puroosh us din mere pas aya tha usee ne mujhe darshan diya haai." 
Judges13:11 yah sunate hee manoh uttkar apanee patnee ke peechhe chala, aur us puroosh ke pas akar poochha, ki kya too vahee puroosh haai jisane is sree se baten kee theen? us ne kaha, maain vahee hoon." 
Judges13:12 manoh ne kaha, jab tere vachan poore ho jaaen to, us balak ka kaaisa ddhng aur usaka kya kam hoga?" 
Judges13:13 yahova ke doot ne manoh se kaha, jitanee vastuon kee charcha maain ne is sree se kee thee un sab se yah pare rahe." 
Judges13:14 yah koi vastu jo dakhlata se utpann hotee haai n khaa, aur n dakhmadha va aur kisee bhnati kee madira peea, aur n koi ashuuddh vastu khaae jo jo agyaa maain ne isako dee thee usee ko mane." 
Judges13:15 manoh ne yahova ke doot se kaha, ham tujh ko rok le, ki tere liye bakaree ka aek bachcha pakakar taaiyar karen." 
Judges13:16 yahova ke doot ne manoh se kaha, chahe too mujhe rok rakhe, parantu maain tere bhojan men se kuchh n khaunga aur yaadi too homabali karana chahe to yahova hee ke liye kara. manoh to n janata tha, ki yah yahova ka doot haai." 
Judges13:17 manoh ne yahova ke doot se kaha, apana nam bata, isaliye ki jab teree baten pooree hon tab ham tera adaraman kar saken." 
Judges13:18 yahova ke doot ne us se kaha, mera nam to adabhut haai, isaaliye too use kyon poochhta haai?" 
Judges13:19 tab manoh ne annabali samet bakaree ka aek bachcha lekar chattan par yahova ke liye chaddhaya tab us doot ne manoh aur usakee patnee ke dekhte dekhte aek adabhut kam kiya. 
Judges13:20 arthata jab lau us vedee par se akash kee or utt rahee thee, tab yahova ka doot us vedee kee lau men hokar manoh aur usakee patnee ke dekhte dekhte chaddh gaya tab ve boomi par munh ke bal gire." 
Judges13:21 parantu yahova ke doot ne manoh aur usakee patnee ko fir kabhee darshan n diya. tab manoh ne jan liya ki vah yahova ka doot tha. 
Judges13:22 tab manoh ne apanee patnee se kaha, ham nishchay mar jaaenge, kyonki ham ne parameshvar ka darshan paya haai." 
Judges13:23 usakee patnee ne us se kaha, yadi yahova hamen mar dalana chahata, to hamare hath se homabaali aur annabali grahan n karata, aur n vah aeesee sab baten ham ko dikhata, aur n vah is samay hamen aeesee baten sunata." 
Judges13:24 aur us sree ke aek betta utpann hua, aur usaka nam shaimashaen rakha aur vah balak baddhta gaya, aur yahova usako ashaeesh deta raha." 
Judges13:25 aur yahova ka atma sora aur aeshataol ke beech mahanadan men usako ubharane laga.. 
Judges14:1 shaimashaen timna ko gaya, aur timna men aek palishtaiee sree ko dekha." 
Judges14:2 tab us ne jakar apane mata pita se kaha, timna men maain ne aek paalishtaiee sree ko dekha haai, so ab tum us se mera byah kara do." 
Judges14:3 usake mata pita ne us se kaha, kya tere dhaaiyon kee beattyaien me, va hamare sab logon men koi sree naheen haai, ki too khtanaheen paalishtaiyon men se sree byahane chahata haai? shaimashaen ne apane pita se kaha, usee se mera byah kara de kyonki mujhe vahee achchhee lagatee haai." 
Judges14:4 usake mata pita n janate the ki yah bat yahova kee or se hotee haai, ki vah palishtaiyon ke virooddh danv ddoonddhta haai. us samay to palishtee israel par prabhuta karate the.." 
Judges14:5 tab shaimashaen apane mata pita ko sang le timna ko chalakar timna kee dakh kee baree ke pas pahuncha, vahan usake samhane aek javan sinh garajane laga." 
Judges14:6 tab yahova ka atma us par bal se utara, aur yadhypi usake hath men kuchh n tha, taubhee us ne usako aeesa faad dala jaaisa koi bakaree ka bachcha faade. apana yah kam usane apane pita va mata ko n batalaya." 
Judges14:7 tab us ne jakar us sree se batacheet kee aur vah shaimashaen ko achchhee lagee. 
Judges14:8 kuchh dinon ke beetane par vah use lane ko lautt chala aur us sinh kee loth dekhne ke liye marga se mud gaya? to kya dekha ki sinh kee loth men madhaumakkhiayon ka aek jhund aur madha bhee haai. 
Judges14:9 tab vah us men se kuchh hath men lekar khate khate apane mata pita ke pas gaya, aur unako yah bina bataa, ki maain ne isako sinh kee loth men se nikala haai, kuchh diya, aur unhon ne bhee use khaya." 
Judges14:10 tab usaka pita us sree ke yahan gaya, aur shaimashaen n javanon kee reeti ke anusar vahan jevanar kee." 
Judges14:11 usako dekhkar ve usake sang rahane ke liye tees sangiyon ko le ae. 
Judges14:12 shaimashaen ne us ne kaha, maain tum se aek pahelee kahata hoon yaadi tum is jevanar ke saton dinon ke bheetar use boojhkar arth bata do, to maain tum ko tees kurate aur tees jode kapade doonga" 
Judges14:13 aur yaadi tum use n bata sako, to tum ko mujhe tees kurte aur tees jode kapade dene padenge. unhon ne us se kaha, apanee pahelee kah, ki ham use sunen." 
Judges14:14 us ne un se kaha, khanevale men se khana, aur balavant men se meettee vastu nikalee. is pahelee ka arth ve teen din ke bheetar n bata sake." 
Judges14:15 sataven din unhon ne shaimashaen kee patnee se kaha, apane pati ko fausala ki vah hamen pahelee ka arth bataa, naheen to ham tujhe tere pita ke ghar samet ag men jalaaenge. kya tum logon ne hamara dhan lene ke liye hamara nevata kiya haai? kya yahee bat naheen haai?" 
Judges14:16 tab shaimashaen kee patnee yah kahakar usake samhane rone lagee, ki too to mujh se praem nahee, baair hee rakhta haai ki too ne aek pahelee meree jaati ke logon se to kahee haai, parantu mujh ko usaka arth bhee naheen bataya. us ne kaha, maain ne use apanee mata va pita ko bhee naheen bataya, fir kya maain tujh ko bata doon?" 
Judges14:17 aur jevanar ke saton dinon men vah sree usake samhane rotee rahee aur sataven din jab us ne usako bahut tang kiya tab us ne usako pahelee ka arth bata diya. tab us ne use apanee jati ke logon ko bata diya. 
Judges14:18 tab sataven din soorya oobane n paya ki us nagar ke manushyon ne shaimashaen se kaha, madha se aadhaik kya meetta? aur sinh se aadhaik kya balavant haai? us ne un se kaha, yadi tum meree kalor ko hal men n jotate, to meree pahelee ko kabhee n boojhte.." 
Judges14:19 tab yahova ka atma us par bal se utara, aur us ne ashkalon ko jakar vahan ke tees poorooshaen ko mar dala, aur unaka dhan loottkar tees jode kapadon ko pahelee ke batanevalon ko de diya. tab usaka krodha bhdka, aur vah apane pita ke ghar gaya." 
Judges14:20 aur shaimashaen kee patnee usake aek sangee ko jis se us ne mitra ka sa bartav kiya tha byah dee gai.. 
Judges15:1 parantu kuchh dinon bad, gehoon kee kattnee ke dinon me, shaimashaen ne bakaree ka aek bachcha lekar apanee sasural men jakar kaha, maain apanee patnee ke pas kottree men jaunga. parantu usake sasur ne use bheetar jane se roka." 
Judges15:2 aur usake sasur ne kaha, maain sachamuch yah janata tha ki too us se baair hee rakhta haai, isaaliye maain ne use tere sangee ko byah diya. kya usakee chhottee baahin us se sundar naheen haai? usake badale usee ko byah le." 
Judges15:3 shaimashaen ne un logon se kaha, ab chahe maain paalishtaiyon kee haani bhee karoo, taubhee unake vishay men nirdosh hee ttharoonga." 
Judges15:4 tab shaimashaen ne jakar teen sau lomaadiyan pakadee, aur mashaal lekar do do lomadiyon kee poonchh aek sath bandhae, aur unake beech aek aek mashaal bandhaa." 
Judges15:5 tab mashaalon men ag lagakar us ne lomaadiyon ko paalishtaiyon ke khde kheton men chhod diya aur pooliyon ke ddher varan khde khet aur jalapai kee baariyan bhee jal gain. 
Judges15:6 tab paalishtee poochhne lage, yah kis ne kiya haai? logon ne kaha, us timnee ke damad shaimashaen ne yah isaliye kiya, ki usake sasur ne usakee patnee use sangee ko byah dee. tab paalishtaiyon ne jakar us patnee aur usake pita donon ko ag men jala diya." 
Judges15:7 shaimashaen ne un se kaha, tum jo aeesa kam karate ho, isaliye maain tum se palatta lekar hee chup rahoonga." 
Judges15:8 tab us ne unako aati nitturata ke sath badee mar se mar dala tab jakar aetam nam chattan kee aek darar men rahane laga.. 
Judges15:9 tab paalishtaiyon ne chaddhai karake yahooda desh men dere khde kia, aur lahee men faail gaae." 
Judges15:10 tab yahoodee manushyon ne un se poochha, tum ham par kyon chaddhai karate ho? unhon ne uttr diya, shaimashaen ko bandhane ke liye chaddhai karate haai, ki jaaise us ne ham se kiya vaaise hee ham bhee us se karen." 
Judges15:11 tab teen hajar yahoodee puroosh aeetam nam chattan kee darar men jakar shaimashaen se kahane lage, kya too naheen janata ki palishtee ham par prabhuta karate haain? fir too ne ham se aeesa kyon kiya haai? us ne un se kaha, jaaisa unhon ne mujh se kiya tha, vaaisa hee maain ne bhee un se kiya haai." 
Judges15:12 unhon ne us se kaha, ham tujhe bandhakar palishtaiyon ke hath men kar dene ke liye aae haain. shaimashaen ne un se kaha, mujh se yah shapath khao ki tum mujh par prahar n karoge." 
Judges15:13 unhon ne kaha, aeesa n hoga ham tujhe kasakar unake hath men kar denge parantu tujhe kisee reeati man n dalenge. tab ve usako do nai raassaiyon se bandhakar us chattan par le gae." 
Judges15:14 vah lahee tak a gaya tha, ki palishtee usako dekhkar lalakarane lage tab yahova ka atma us par bal se utara, aur usakee banhon kee raassaiyan ag men jale huae san ke saman ho gai, aur usake hathon ke bandhan manon galakar toott pade." 
Judges15:15 tab usako gadahe ke jabade kee aek nai haddee milee, aur us ne hath baddha use lekar aek hajar purooshaen ko mar dala." 
Judges15:16 tab shaimashaen ne kaha, gadahe ke jabade kee haddee se ddher ke ddher lag gaa, gadahe ke jabade kee haddee hee se maain ne hajar purooshaen ko mar dala.." 
Judges15:17 jab vah aeesa kah chuka, tab us ne jabade kee haddee faenk dee aur us sthan ka nam ramata-lahee rakha gaya." 
Judges15:18 tab usako badee pyas lagee, aur us ne yahova ko pukar ke kaha too ne apane das se yah bada chhuttkara karaya haai fir kya maain ab pyason marake un khtanaheen logon ke hath men paoon?" 
Judges15:19 tab parameshvar ne lahee men okhlee sa gaddhha kar diya, aur us men se panee nikalane laga aur jab shaimashaen ne peeya, tab usake jee men jee aya, aur vah fir taja dam ho gaya. is karan us sote ka nam aenahakkore rakha gaya, vah aj ke din tak lahee men haain." 
Judges15:20 shaimashaen to paalishtaiyon ke dinon men bees varsha tak israael ka nyay karata raha.. 
Judges16:1 tab shaimashaen ajja ko gaya, aur vahan aek veshya ko dekhkar usake pas gaya." 
Judges16:2 jab aajjaiyon ko isaka samachar mila ki shaimashaen yahan aya haai, tab unhon ne usako ghor liya, aur rat bhr nagar ke faattk par usakee ghaat men lage rahe aur yah kahakar rat bhr chupachap rahe, ki bihan ko bhor hote hee ham usako ghaat karenge." 
Judges16:3 parantu shaimashaen adhaee rat tak pada rah kar, adhaee rat ko uttkar, us ne nagar ke faattk ke donon pallon aur dono bajuon ko pakadkar bendon samet ukhad liya, aur apane kanghaen par rakhkar unhen us pahad kee chottee par le gaya, jo hebraen ke samhane haai.." 
Judges16:4 isake bad vah sorek nam nale men rahanevalee daleela nam aek sree se praeeti karane laga. 
Judges16:5 tab paalishtaiyon ke saradaron ne us sree ke pas jake kaha, too usako fausalakar boojh le ki usake mahabal ka bhed kya haai, aur kaun upay karake ham us par aeese prabal ho, ki use bandhakar daba rakhen tab ham tujhe gyarah gyarah sau ttukade chandee denge." 
Judges16:6 tab daleela ne shaimashaen se kaha, mujhe bata de ki tere bade bal ka bhed kya haai, aur kisee reeati se koi tujhe bandhakar daba rakh sake." 
Judges16:7 shaimashaen ne us se kaha, yadi maain sat aeesee nai nai taton se bandha jaun jo sukhai n gai ho, to mera bal ghatt jayega, aur maain sadhaaran manushy sa ho jaunga." 
Judges16:8 tab paalishtaiyon ke saradar daleela ke pas aeesee nai nai sat taten le gaae jo sukhai n gai thee, aur un se us ne shaimashaen ko bandhaa." 
Judges16:9 usake pas to kuchh manushy kottree men ghaat lagaae baaitte the. tab us ne us se kaha, he shaimashaen, palishtee teree ghaat men haain! tab us ne tanton ko aeesa toda jaaisa san ka soot ag men choote hee toott jata haai. aur usake bal ka bhed n khula." 
Judges16:10 tab daleela ne shaimashaen se kaha, sun, too ne to mujh se chhl kiya, aur joott kaha haai ab mujhe bata de ki too kis vastu se bandha sakata haai." 
Judges16:11 us ne us se kaha, yadi maain aeesee nai nai rassaiyon se jo kisee kam men n ai hon kasakar bandha jau, to mera bal ghatt jaega, aur maain sadhaaran manushy ke saman ho jaunga." 
Judges16:12 tab daleela ne nai nai raassaiyan lekar aur usako bandhakar kaha, he shaimashaen, palishtee teree ghaat men haain! kitane manushy to us kottree men dhaat lagaae huae the. tab us ne unako soot kee nain apanee bhujaon par se tod dala." 
Judges16:13 tab daleela ne shaimashaen se kaha, ab tak too mujh se chhl karata, aur joott bolata aya haai ab mujhe bata de ki too kahe se bandha sakata haai? us ne kaha yaadi too mere sir kee saton latten tane men bune to bandha sakoonga." 
Judges16:14 so us ne use koonttee se jakada. tab us se kaha, he shaimashaen, palishtee teree ghaat men haain! tab vah neend se chaunk utta, aur koonttee ko dharan men se ukhadkar use tane samet le gaya." 
Judges16:15 tab daleela ne us se kaha, tera man to mujh se naheen laga, fir too kyon kahata haai, ki maain tujh se praeeti rakhta hoon? too ne ye teenon bar mujh se chhl kiya, aur mujhe naheen bataya ki tere bade bal ka bhed kya haai." 
Judges16:16 so jab us ne har din baten karate karate usako tang kiya, aur yahan tak hatt kiya, ki usake nakon men dam a gaya," 
Judges16:17 tab us ne apane man ka sara bhed kholakar us se kaha, mere sir par chhura kabhee naheen fira, kyonaki maain man ke pett hee se parameshvar ka najeer hoo, yadi maain mooda jau, to mera bal itana ghatt jaaega, ki maain sadhaaran manushy sa ho jaunga." 
Judges16:18 yah dekhkar, ki us ne apane man ka sara bhed mujh se kah diya haai, daleela ne palishtaiyon ke saradaron ke pas kahala bheja, ki ab kee bar fir ao, kyonaki us ne apane man ka sab bhed mujhe bata diya haai. tab palishtaiyon ke saradar hath men roopaya liae huae usake pas gaae." 
Judges16:19 tab us ne usako apane ghauttnon par sula rakha aur aek manushy bulavakar usake sir kee saton latten mundva daleen. aur vah usako dabane lagee, aur vah nirbal ho gaya." 
Judges16:20 tab us ne kaha, he shaimashaen, palishtee teree ghaat men haain! tab vah chaunkakar sochane laga, ki maain paahile kee nain bahar jakar jhttkoonga. vah to n janata tha, ki yahova usake pas se chala gaya haai." 
Judges16:21 tab paalishtaiyon ne usako pakadkar usakee ankhen faod dalee, aur use ajja ko le jake peetal kee beadiyon se jakad diya aur vah bandeegrah men chakkee peesane laga." 
Judges16:22 usake sir ke bal mund jane ke bad fir baddhne lage.. 
Judges16:23 tab paalishtaiyon ke saradar apane dagon nam devata ke liye bada yagy, aur anand karane ko yah kahakar ikatthe hua, ki hamare devata ne hamare shatra shaimashaen ko hamare hath men kar diya haai." 
Judges16:24 aur jab logon ne use dekha, tab yah kahakar apane devata kee stuati kee, ki hamare devata ne hamare shatra aur hamare desh ke nash karanevale ko, jis ne ham men se bahuton ko mar bhee dala, hamare hath men kar diya haai." 
Judges16:25 jab unaka man magan ho gaya, tab unhon ne kaha, shaimashaen ko bulava lo, ki vah hamare liye tamasha kare. isaaliye shaimashaen bandeegrah men se bulavaya gaya, aur unake liye tamasha karane laga, aur khmbhon ke beech khda kar diya gaya." 
Judges16:26 tab shaimashaen ne us ladke se jo usaka hath pakade tha kaha, mujhe un khmbhon ko jin se ghar sambhla hua haai choone de, ki maain us par ttek lagaun." 
Judges16:27 vah ghar to sree purooshaen se bhra hua tha palishtaiyon ke sab saradar bhee vahan the, aur chht par koi teen hajar satraee puroosh the, jo shaimashaen ko tamasha karate huae dekh rahe the." 
Judges16:28 tab shaimashaen ne yah kahakar yahova kee dohai dee, ki he prabhu yahova, meree sudhai le he parameshvar, ab kee bar mujhe bal de, ki maain paalishtaiyon se apanee donon ankhon ka aek hee palatta loon." 
Judges16:29 tab shaimashaen ne un donon beechavale khmbhon ko jin se ghar sambhla hua tha pakadkar aek par to daahine hath se aur doosare par baaen hath se bal laga diya. 
Judges16:30 aur shaimashaen ne kaha, palishtaiyon ke sang mera praan bhee jaae. aur vah apana sara bal lagakar jhuka tab vah ghar sab saradaron aur us men se sare logon par gir pada. so jinako us ne marate samay mar dala ve un se bhee adhaik the jinhen us ne apane jeevan men mar dala tha." 
Judges16:31 tab usake bhai aur usake pita ke sare gharane ke log aa, aur use uttakar le gaa, aur sora aur aeshataol ke madhy apane pita manoh kee kabar men mittee dee. usane israael ka nyay bees varsha tak kiya tha." 
Judges17:1 aepraaim ke pahadee desh men meeka nam aek puroosh tha. 
Judges17:2 us ne apanee mata se kaha, jo gyarah sau ttukade chandee tujh se le liae gaae the, jinake vishay men too ne mere sunate bhee shaap diya tha, ve meere pas haain maain ne hee unako le liya tha. usakee mata ne kaha, mere bette par yahova kee or se ashaeesh hoe." 
Judges17:3 jab us ne ve gyarah sau ttukade chandee apanee mata ko faer diae tab mata ne kaha, maain apanee or se apane bette ke liye yah roopaya yahova ko nishchay arpan karatee hoon taki us se aek moorat khodakar, aur doosaree ddhalakar banai jaa, so ab maain use tujh ko faer detee hoon." 
Judges17:4 jab us ne vah roopaya apanee mata ko faer diya, tab mata ne do sau ttukade ddhlavaaiyon ko dia, aur us ne un se aek mootira khodakar, aur doosaree ddhalakar banai aur ve meeka ke ghar men raheen." 
Judges17:5 meeka ke pas aek devasthan tha, tab us ne aek aepod, aur kai aek grahadevata banavaae aur apane aek bette ka sanskar karake use apana purohit tthara liyan" 
Judges17:6 un dinon men israeliyon ka koi raja n tha jisako jo tteek soojh padta tha vahee vah karata tha.. 
Judges17:7 yahooda ke kul ka aek javan leveey yahooda ke betalehem men paradeshaee hokar rahata tha. 
Judges17:8 vah yahooda ke betalehem nagar se isiliye nikala, ki jahan kaheen sthan mile vahan ja rahe. chalate chalate vah aepraaim ke pahadee desh men meeka ke ghar par a nikala." 
Judges17:9 meeka ne us se poochha, too kahan se ata haai? us ne kaha, maain to yahooda ke betalehem se aya hua aek leveey hoo, aur isaaliye chala jata hoo, ki jahan kaheen ttkaiana mujhe mile vaheen rahoon." 
Judges17:10 meeka ne us se kaha, mere sang rahakar mere liye pita aur purohit ban, aur maain tujhe praati varsha das ttukade roope, aur aek joda kapada, aur bhojanavastu diya karoonga tab vah leveey bheetar gaya." 
Judges17:11 aur vah leveey us puroosh ke sang rahane ko prasann hua aur vah javan usake sath betta sa bana raha. 
Judges17:12 tab meeka ne us leveey ka sanskar kiya, aur vah javan usaka purohit hokar meeka ke ghar men rahane laga." 
Judges17:13 aur meeka sochata tha, ki ab maain janata hoon ki yahova mera bhla karega, kyonki maain ne aek leveey ko apana purohit kar rakha haai.." 
Judges18:1 un dinon men israeliyon ka koi raja n tha. aur unheen dinon men daaniyon ke gotra ke log rahane ke liye koi bhag ddoonddh rahe the kyonki israelee gotraen ke beech unaka bhag us samay tak n mila tha. 
Judges18:2 tab daaniyon ne apane sab kul men se panch shooraveeron ko sora aur aeshataol se desh ka bhed lene aur us men dekh bhal karane ke liye yah kahakar bhej diya, ki jakar desh men dekh bhal karo. isaliye ve aepraaim ke pahadee desh men meeka ke ghar tak jakar vahan ttkai gaae." 
Judges18:3 jab ve meeka ke ghar ke pas aa, tab us javan leveey ka bol pahachana isaliye vahan mudkar us se poochha, tujhe yahan kaun le aya? aur too yahan kya karata haai? aur yahan tere pas kya haai?" 
Judges18:4 us ne un se kaha, meeka ne mujh se aeesa aeesa vyavahar kiya haai, aur mujhe naukar rakha haai, aur maain usaka purohit ho gaya hoon." 
Judges18:5 unhon ne us se kaha, parameshvar se salah le, ki ham jan len ki jo yatra ham karate haain vah safal hogee va naheen." 
Judges18:6 purohit ne un se kaha, kushal se chale jao. jo yatra tum karate ho vah tteek yahova ke samhane haai." 
Judges18:7 tab ve panch manushy chal nikale, aur laaish ko jakar vahan ke logon ko dekha ki seedoniyon kee nain nidr, bekhttke, aur shaantai se rahate haain aur is desh ka koi adhaikaree naheen haai, jo unhen kisee kam men roke, aur ye seedoniyon se door rahate haai, aur doosare manushyon se kuchh vyavahar naheen rakhte." 
Judges18:8 tab ve sora aur aeshtaol ko apane bhaiyon ke pas gaa, aur unake bhaiyon ne un se poochha, tum kya samachar le aae ho?" 
Judges18:9 unhon ne kaha, ao, ham un logon par chaddhai karen kyonaki ham ne us desh ko dekha ki vah bahut achchha haai. tum kyon chupachap rahate ho? vahan chalakar us desh ko apane vansh men kar lene men alas n karo." 
Judges18:10 vahan pahunchakar tum nidr rahate huae logon ko, aur lamba chauda desh paoge aur parameshvar ne use tumhare hath men de diya haai. vah aeesa sthan haai jis men prathvee bhr ke kisee padarth kee ghattee naheen haai.." 
Judges18:11 tab vahan se arthata sora aur aeshataol se daniyon ke kul ke chh: sau purooshaen ne yuddh ke hathaiyar bandhakar prasthan kiya. 
Judges18:12 unhonne jakar yahooda desh ke kiyryatyareem nagar men dere khde kie. is karan us sthan ka nam mahanedan aj tak pada haai, vah to kiyryatyareem ke paashchaim kee or haai." 
Judges18:13 vahan se ve age baddhkar aepraaim ke pahadee desh men meeka ke ghar ke pas aae. 
Judges18:14 tab jo panch manushy laaish ke desh ka bhed lene gaae the, ve apane bhaiyon se kahane lage, kya tum janate ho ki in gharon meen aek aepod, kai aek grahadevata, aek khudee aur aek ddhlee hui moorat haai? isaliye ab socho, ki kya karana chaahiye." 
Judges18:15 ve udhar mudkar us javan leveey ke ghar gaa, jo meeka ka ghar tha, aur usaka kushal kshom poochha." 
Judges18:16 aur ve chh: sau danee puroosh faattk men haathaiyar bandho huae khde rahe. 
Judges18:17 aur jo panch manushy desh ka bhed lene gaae the, unhon ne vahan ghausakar us khudee hui moorat, aur aepod, aur grahadevatao, aur ddhlee hui moorat ko le liya, aur vah purohit faattk men un haathaiyar bandho huae chh: sau purooshaen ke sang khda tha." 
Judges18:18 jab ve panch manushy meeka ke ghar men ghausakar khudee hui moorat, aepod, grahadevata, aur ddhlee hui moorat ko le aae the, tab purohit ne un se poochha, yah tum kya karate ho?" 
Judges18:19 unhon ne us se kaha, chup rah, apane munh ko hath se bandakar, aur ham logon ke sang chalakar, hamare liye pita aur purohit bana. tere liye kya achchha haai? yah, ki ek hee manushy ke gharane ka purohit ho, va yah, ki israealiyon ke ek gotra aur kul ka purohit ho?" 
Judges18:20 tab purohit prasann hua, so vah aepod, grahadevata, aur khudee hui moorat ko lekar un logon ke sang chala gaya." 
Judges18:21 tab ve mude, aur balabachcho, pashuuo, aur saman ko apane age karake chal diae." 
Judges18:22 jab ve meeka ke ghar se door nikal gaae the, tab jo manushy meeka ke ghar ke pasavale gharon men rahate the unhon ne ikatthe hokar daaniyon ko ja liya." 
Judges18:23 aur daaniyon ko pukara, tab unhon ne munh faer ke meeka se kaha, tujhe kya hua ki too itana bada dal liae ata haai?" 
Judges18:24 us ne kaha, tum to mere banavaae huae devataon aur purohit ko le chale ho fir mere pas kya rah gaya? to tum mujh se kyon poochhte ho? ki tujhe kya hua haai?" 
Judges18:25 daaniyon ne us se kaha, tera bol ham logon men sunai n de, kaheen aeesa n ho ki krodhaee jan tum logon par prahar karen? aur too apana aur apane ghar ke logon ke bhee praan ko kho de." 
Judges18:26 tab daaniyon ne apana marga liya aur meeka yah dekhkar ki ve mujh se adhaik balavant haain firake apane ghar lautt gaya. 
Judges18:27 aur ve meeka ke banavaae huae padathorn n aur usake purohit ko sath le laaish ke pas aa, jisake log shaaantai se aur bina khttke rahate the, aur unhon ne unako talavar se mar dala, aur nagar ko ag lagakar foonk diya." 
Judges18:28 aur koi bachanevala n tha, kyonaki vah seedon se door tha, aur ve aur manushyon se kuchh vyavahar n rakhte the. aur vah betrahob kee tarai men tha. tab unhon ne nagar ko draddh kiya, aur us men rahane lage." 
Judges18:29 aur unhon ne us nagar ka nam israael ke aek putra apane moolapuroosh dan ke nam par dan rakha parantu paahile to us nagar ka nam laaish tha. 
Judges18:30 tab daaniyon ne us khudee hui moorat ko khda kar liya aur desh kee bandhauai ke samay vah yonatan jo gesharem ka putra aur moosa ka pota tha, vah aur usake vansh ke log dan gotra ke purohit bane rahe." 
Judges18:31 aur jab tak parameshvar ka bhvan shaeelo men bana raha, tab tak ve meeka kee khudavai hui moorat ko sthapit kiae rahe.." 
Judges19:1 un dinon men jab israeliyon ka koi raja n tha, tab ek leveey puroosh epraaim ke pahadee desh kee paralee or paradeshaee hokar rahata tha, jis ne yahooda ke betalehem men kee ek suraaitin rakh lee thee." 
Judges19:2 usakee suraaiatin vyaabhaichar karake yahooda ke betalehem ko apane pita ke ghar chalee gai, aur char maheene vaheen rahee." 
Judges19:3 tab usaka paati apane sath aek sevak aur do gadahe lekar chala, aur usake yahan gaya, ki use samajha bujhakar le aae. vah use apane pita ke ghar le gai, aur us javan sree ka pita use dekhkar usakee bhentt se anandait hua." 
Judges19:4 tab usake sasur arthata us sree ke pita ne binatee karake use rok liya, aur vah teen din tak usake pas raha so ve vahan khate pite ttkai rahe." 
Judges19:5 chauthe din jab ve bhor ko sabere utte, aur vah chalane ko hua tab sree ke pita ne apane damad se kaha, aek ttukada rottee khakar apana jee ttnda kar, tab tum log chale jana." 
Judges19:6 tab un donon ne baaittkar sang sang khaya piya fir sree ke pita ne us puroosh se kaha, aur aek rat ttkai rahane ko prasann ho aur anand kara." 
Judges19:7 vah puroosh vida hone ko utta, parantu usake susar ne binatee karake use dabaya, isaliye us ne fir usake yahan rat bitai." 
Judges19:8 panchaven din bhor ko vah to vida hone ko savere utta parantu sree ke pita ne kaha, apana jee ttnda kar, aur tum donon din ddhlane tak rooke raho. tab un donon ne rottee khai." 
Judges19:9 jab vah puroosh apanee suraaiatin aur sevak samet vida hone ko utta, tab usake sasur arthata sree ke pita ne us se kaha, dekh din to ddhla chala haai, aur sanjh hone par haai isaaliye tum log rat bhr ttkai raho. dek, din to oobane par haai so yaheen anand karata hua rat bita, aur bihan ko savere uttkar apana marga lena, aur apane dere ko chale jana." 
Judges19:10 parantu us puroosh ne us rat ko ttkaina n chaha, isaliye vah uttkar vida hua, aur kattee bandho huae do gadahe aur apanee suraaitin sang liae huae yaboos ke samhane tak jo yarooshalem kahalata haai pahuncha." 
Judges19:11 ve yaboos ke pas the, aur din bahut ddhl gaya tha, ki sevak ne apane svamee se kaha, a, ham yaboosiyon ke is nagar men mudkar ttkaien." 
Judges19:12 usake svamee ne us se kaha, ham paraae nagar men jahan koi israelee naheen rahata, n utarenge giba tak baddh jaenge." 
Judges19:13 fir us ne apane sevak se kaha, a, ham udhar ke sthanon men se kisee ke pas jaae, ham giba va rama men rat bitaaen." 
Judges19:14 aur ve age kee or chale aur unake binyameen ke giba ke nikatt pahunchate pahunchate soorya ast ho gaya," 
Judges19:15 isaliye ve giba men ttkaine ke liye usakee or mud gaae. aur vah bheetar jakar us nagar ke chauk men baaitt gaya, kyonki kisee ne unako apane ghar men n ttkaiaya." 
Judges19:16 tab aek booddha apane khet ke kam ko nipattakar sanjh ko chala aya vah to aepraaim ke pahadee desh ka tha, aur giba men paradeshaee hokar rahata tha parantu us sthan ke log binyameenee the." 
Judges19:17 us ne ankhen uttakar us yatraee ko nagar ke chauk men baaitte dekha aur us booddhe ne poochha, too kidhar jata, aur kahan se ata haai?" 
Judges19:18 us ne us se kaha, ham log to yahooda ke betaleham se akar epraaim ke pahadee desh kee paralee or jate haai, maain to vaheen ka hoon aur yahooda ke betalehem tak gaya tha, aur yahova ke bhvan ko jata hoo, parantu koi mujhe apane ghar men naheen ttkaiata." 
Judges19:19 hamare pas to gadahon ke liye pual aur chara bhee haai, aur mere aur teree is dasee aur is javan ke liye bhee jo tere dason ke sang haai rottee aur dakhmadha bhee haai hamen kisee vastu kee ghattee naheen haai." 
Judges19:20 booddhe ne kaha, tera kalyan ho tere prayojan kee sab vastuaen mere sir hon parantu rat ko chauk men n bita." 
Judges19:21 tab vah usako apane ghar le chala, aur gadahon ko chara diya tab ve panv dhaekar khane peene lage." 
Judges19:22 ve anand kar rahe the, ki nagar ke luchchon ne ghar ko ghor liya, aur dar ko khttkhtta-khttkhttakar ghar ke us booddhe svamee se kahane lage, jo puroosh tere ghar men aya, use bahar le a, ki ham us se bhog karen." 
Judges19:23 ghar ka svamee unake pas bahar jakar un se kahane laga, nahee, nahee, he mere bhaiyo, aeesee burai n karo yah puroosh jo mere ghar par aya haai, is se aeesee mooddhta ka kam mat karo." 
Judges19:24 dekha, yahan meree kunvaree bettee haai, aur is puroosh kee suraaiatin bhee haai unako maain bahar le aunga. aur unaka pata-panee lo to lo, aur un se to jo chaho so karo parantu is puroosh se aeesee mooddhta ka kam mat karo." 
Judges19:25 parantu un manushyon ne usakee n manee. tab us puroosh ne apanee suraaiatin ko pakadkar unake pas bahar kar diya aur unhon ne us se kukarma kiya, aur rat bhr kya bhor tak us se leela kreeda karate rahe. aur pah fattte hee use chhod diya." 
Judges19:26 tab vah sree pah fattte huae jake us manushy ke ghar ke dar par jis men usaka pati tha gir gai, aur ujiyale ke hone tak vaheen padee rahee." 
Judges19:27 savere jab usaka paati ut, ghar ka dar khol, apana marga lene ko bahar gaya, to kya dekha, ki meree suraaiatin ghar ke dar ke pas devaddhee par hath faailaae huae padee haai." 
Judges19:28 us ne us se kaha, utt ham chalen. jab koi n bola, tab vah usako gadahe par ladakar apane sthan ko gaya." 
Judges19:29 jab vah apane ghar pahuncha, tab chooree le suraaitin ko ang ang karake katta aur use barah ttukade karake israael ke desh men bhej diya." 
Judges19:30 jitanon ne use dekha, ve sab apas men kahane lage, israaeliyon ke misr desh me chale ane ke samay se lekar aj ke din tak aeesa kuchh kabhee naheen hua, aur n dekha gaya so isako sochakar sammaati karo, aur batao.." 
Judges20:1 tab dan se lekar barshoba tak ke sab israaelee aur gilad ke log bhee nikale, aur unakee mandlee aek mat hokar mispa men yahova ke pas ikatthee hui." 
Judges20:2 aur saree praja ke pradhaan log, varan sab israaelee gotraen ke log jo char lakh talavar chalane vale pyade the, parameshvar kee praja kee sabha men upaasthiat huae." 
Judges20:3 binyameeaniyon ne to suna ki israaelee misma ko aae haain. aur israaelee poochhne lage, ham se kaho, yah burai kaaise hui?" 
Judges20:4 us mar dalee hui sree ke leveey pati ne uttr diya, maain apanee suraaitin samet binyameen ke giba men ttkaine ko gaya tha." 
Judges20:5 tab giba ke purooshaen ne mujh par chaddhai kee, aur rat ke samay ghar ko ghorake mujhe ghaat karana chaha aur meree suraaitin se itana kukarma kiya ki vah mar gai." 
Judges20:6 tab maain ne apanee suraaitin ko lekar ttukade ttukade kiya, aur israaeliyon ke bhag ke sare desh men bhej diya, unhon ne to israael men mahapap aur mooddhta ka kam kiya haai." 
Judges20:7 suno, he israaeliyo, sab ke sab dekho, aur yaheen apanee sammati do." 
Judges20:8 tab sab log aek man ho, uttkar kahane lage, n to ham men se koi apane dere jaaega, aur n koi apane ghar kee or mudega." 
Judges20:9 parantu ab ham giba se yah karenge, arthata ham chitthee dal dalakar us par chaddhai karenge," 
Judges20:10 aur ham sab israaelee gotraen men sau purooshaen men se das, aur hajar purooshaen men se aek sau, aur das hajar men se aek hajar purooshaen ko ttharaae, ki ve sena ke liye bhojanavastu pahunchaaen isaaliye ki ham binyameen ke giba men pahunchakar usako us mooddhta ka poora fal bhugata saken jo unhon ne israael men kee haai." 
Judges20:11 tab sab israaelee puroosh us nagar ke virooddh aek puroosh kee nain jutte huae ikatthe ho gaae.. 
Judges20:12 aur israaelee gotraiyon men kitane manushy yah poochhne ko bheje, ki yah kya burai haai jo tum logon men kee gai haai?" 
Judges20:13 ab un gibavasee luchchon ko hamare hath kar do, ki ham unako jan se mar ke israael men se burai nash karen. parantu binyameeaniyon ne apane bhai israaeliyon kee manane se inkar kiya." 
Judges20:14 aur binyameenee apane apane nagar men se akar giba men isaliye ikatthe hua, ki israaeliyon se ladne ko nikalen." 
Judges20:15 aur usee din gibavasee purooshaen ko chhod, jinakee ginatee sat sau chune huae puroosh ttharee, aur aur nagaron se aae huae talavar chalanevale binyameeaniyon kee ginatee chhbbees hajar puroosh ttharee." 
Judges20:16 in sab logon men se sat sau baainhatthe chune huae puroosh the, jo sab ke sab aeese the ki gofan se patthr marane men bal bhr bhee n chookate the." 
Judges20:17 aur binyameeaniyon ko chhod israaelee puroosh char lakh talavar chalanevale the ye sab ke sab yoddha the.. 
Judges20:18 sab israaelee uttkar betel ko gaa, aur yah kahakar parameshvar se salah lee, aur israaeliyon ne poochha, ki ham men se kaun binyameeaniyon se ladne ko paahile chaddhai kare? yahova ne kaha, yahooda paahile chaddhai kare." 
Judges20:19 tab israaeliyon ne bihan ko uttkar giba ke samhane dere dale. 
Judges20:20 aur israaelee puroosh binyameeaniyon se ladne ko nikal gaae aur israaelee purooshaen ne us se ladne ko giba ke virooddh panti bandhaee. 
Judges20:21 tab binyameeaniyon ne giba se nikal usee din bais hajar israaelee purooshaen ko marake mittee men mila diya. 
Judges20:22 taubhee israaelee puroosh logon ne hiyav bandhakar usee sthan men jahan unhon ne paahile din panati bandhaee thee, fir pantee bandhaee." 
Judges20:23 aur israaelee jakar sanjh tak yahova ke samhane rate rahe aur yah kahakar yahova se poochha, ki kya ham apane bhai binyameeaniyon se ladne ko fir pas jaaen? yahova ne kaha, ha, un par chaddhai karo." 
Judges20:24 tab doosare din israaelee binyameeaniyon ke nikatt pahunche. 
Judges20:25 tab binyameeaniyon ne doosare din unaka samhana karane ko giba se nikalakar fir attarah hajar israaelee purooshaen ko marake, jo sab ke sab talavar chalanevale the, mittee men mila diya." 
Judges20:26 tab sab israaelee, varan sab log betel ko gaae aur rote huae yahova ke samhane baaitte rahe, aur us din sanjh tak upavas kiae rahe, aur yahova ko homabaali aur melabali chaddhaae." 
Judges20:27 aur israaeliyon ne yahova se salah lee us samay to parameshvar ka vacha ka sandook vaheen tha," 
Judges20:28 aur peenahas, jo haroon ka pota, aur aeleeajar ka putra tha un dinon men usake samhane hajir raha karata tha. unhon ne poochha, kya maain aek aur bar apane bhai binyameeaniyon se ladne ko nikal jau, va unako chhodoon? yahova ne kaha, chaddhai kara kyonaki kal maain unako tere hath men kar doonga." 
Judges20:29 tab israaeliyon ne giba ke charon or logon ko dhaat men baaittaya. 
Judges20:30 teesare din israaeliyon ne binyameeaniyon par fir chaddhai kee, aur paahile kee nain giba ke virooddh panti bandhaee." 
Judges20:31 tab binyameenee un logon ka samhana karane ko nikale, aur nagar ke pas se kheenche gaae aur jo do sadk, aek betel ko aur doosaree giba ko gai haai, un men logon ko pahile kee nain marane lage, aur maaidan men koi tees israaelee mare gaae." 
Judges20:32 binyameenee kahane lage, ve paahile kee nain ham se mare jate haain. parantu israaeliyon ne kaha, ham bhagakar unako nagar men se sadkon men kheench le aaen." 
Judges20:33 tab sab israaelee purooshaen ne apane sthan men uttkar balatamar men panati bandhaee aur ghaat men baaitte huae israaelee apane sthan se, arthata maregeva se achanak nikale." 
Judges20:34 tab sab israaeliyon men se chhantte huae das hajar puroosh giba ke samhane aa, aur ghaer ladai hone lagee parantu ve n janate the ki ham par vipaati abhee pada chahatee haai." 
Judges20:35 tab yahova ne binyameeaniyon ko israael se harava diya, aur us din israaeliyon ne pachees hajar aek sau binyameenee purooshaen ko nash kiya, jo sab ke sab talavar chalanevale the.." 
Judges20:36 tab binyameeaniyon ne dekha ki ham har gaae. aur israaelee puroosh un ghaatakon par bhrosa karake jinhen unhon ne giba ke sath baaittaya tha binyameeaniyon ke samhane se chale gaae. 
Judges20:37 parantu ghaatak log faurtee karake giba par jhpatt gaae aur ghaatakon ne age baddhkar kul nagar ko talavar se mara. 
Judges20:38 israaelee purooshaen aur ghaatakon ke beech to yah chinh ttharaya gaya tha, ki ve nagar men se bahut bada dhooaen ka khmbha uttaaen." 
Judges20:39 israaelee puroosh to ladai men hattne lage, aur binyameeaniyon ne yah kahakar ki nishchay ve pahilee ladai kee nai ham se hare jate haai, israaeliyon ko mar dalane lage, aur tees aek purooshaen ko ghaat kiya." 
Judges20:40 parantu jab vah dhooaen ka khmbha nagar men se uttne laga, tab binyameeaniyon ne apane peechhe jo drashtti kee to kya dekha, ki nagar ka nagar dhoona hokar akash kee or ud raha haai." 
Judges20:41 tab israaelee puroosh ghoome, aur binyameenee puroosh yah dekhkar ghabara gaa, ki ham par vipaati a padee haai." 
Judges20:42 isaliye unhon ne israaelee purooshaen ko peett dikhakar jangal ka marga liya parantu ladai un se hotee hee rah, aur jo aur nagaron men se aae the unako israaelee raste men nash karate gaae." 
Judges20:43 unhon ne binyameeaniyon ko ghor liya, aur unhen khdeda, ve manooha men varan giba ke poorva kee or tak unhen latadte gae." 
Judges20:44 aur binyameeaniyon men se attarah hajar puroosh jo sab ke sab shooraveer the mare gaae. 
Judges20:45 tab ve ghoomakar jangal men kee rimmon nam chattan kee or to bhag gaae parantu israaeliyon ne un se panch hajar ko beenakar sadkon men mar dala fir gidom tak unake peechhe padke un men se do hajar puroosh mar dale. 
Judges20:46 tab binyameeaniyon men se jo us din mare gaae ve pachees hajar talavar chalanevale puroosh the, aur ye sab shooraveer the." 
Judges20:47 parantu chh: sau puroosh ghoomakar jangal kee or bhage, aur rimmon nam chattan men pahunch gaa, aur char maheene vaheen rahe." 
Judges20:48 tab israaelee puroosh lauttkar binyaminiyon par lapake aur nagaron men kya manushy, kya pashu, kya jo kuchh mila, sab ko talavar se nash kar dala. aur jitane nagar unhen mile un sabhon ko ag lagakar foonk diya.." 
Judges21:1 israaelee purooshaen ne to mispa men shapath khakar kaha tha, ki ham men koi apanee bettee kisee binyameenee ko n byah dega." 
Judges21:2 ve betel ko jakar sanjh tak parameshvar ke samhane baaitte rahe, aur foott foottkar bahut rote rahe." 
Judges21:3 aur kahate the, he israael ke parameshvar yahova, israael men aeesa kyon hone paya, ki aj israael men aek gotra kee ghattee hui haai?" 
Judges21:4 fir doosare din unhon ne savere utt vahan vedee banakar homabali aur melabali chaddhaae. 
Judges21:5 tab israaelee poochhne lage, israael ke sare gotraen men se kaun haai jo yahova ke pas sabha men n aya tha? unhon ne to bharee shapath khakar kaha tha, ki jo koi mispa ko yahova ke pas n aae vah nishchay mar dala jaaega." 
Judges21:6 tab israaelee apane bhai binyameen ke vishay men yah kahakar pachhtane lage, ki aj israael men se aek gotra katt gaya haai." 
Judges21:7 ham ne jo yahova kee shapath khakar kaha haai, ki ham unhen apanee kisee bettee ko n byah denge, isaaliye bache huon ko striayan milane ke liye kya karen?" 
Judges21:8 jab unhon ne yah poochha, ki israael ke gotraen men se kaun haai jo mispa ko yahova ke pas n aya tha? tab yah maloom hua, ki giladee yavesh se koi chhavanee men sabha ko n aya tha." 
Judges21:9 arthata jab logon kee ginatee kee gai, tab yah jana gaya ki giladee yavesh ke nivaasiyon men se koi yahan naheen haai." 
Judges21:10 isaliye mandlee ne barah hajar shooraveeron ko vahan yah agyaa dekar bhej diya, ki tum jakar striayon aur balabachchon samet giladee yavesh ko talavar se nash karo." 
Judges21:11 aur tumhen jo karana hoga vah yah haai, ki sab purooshaen ko aur jitanee striyon ne puroosh ka munh dekha ho unako satyanash kar dalana." 
Judges21:12 aur unhen giladee yavesh ke nivaasiyon men se char sau javan kumaariyan mileen jinhon ne puroosh ka munh naheen dekha tha aur unhen ve shaeelo ko jo kanan desh men haai chhavanee men le aae.. 
Judges21:13 tab saree mandlee ne un binyameeaniyon ke pas jo rimmon nam chattan par the kahala bheja, aur un se sanadhai ka prachar karaya." 
Judges21:14 tab binyameen usee samay lautt gaae aur unako ve striayan dee gain jo giladee yavesh kee striayon men se jeevit chhodee gain theen taubhee ve unake liye thodee theen. 
Judges21:15 tab log binyameen ke vishay fir yah kahake pachhtaye, ki yahova ne israael ke gotraen men ghattee kee haai." 
Judges21:16 tab mandlee ke vraddh gotraen ne kaha, ki binyameenee striayan jo nash hui haai, to bache huae purooshaen ke liye sree pane ka ham kya upay karen?" 
Judges21:17 fir unhon ne kaha, bache huae binyameeaniyon ke liye koi bhag chahiye, aeesa n ho ki israael men se aek gotra mitt jaae." 
Judges21:18 parantu ham to apanee kisee bettee ko unhen byah naheen de sakate, kyonki israaeliyon ne yah kahakar shapath khai haai ki shaaapit ho vah jo kisee binyameenee ko apanee ladkee byah de." 
Judges21:19 fir unhon ne kaha, suno, shaeelo jo betel kee uttr or, aur us sadk kee poorva or haai jo betel se shaken ko chalee gai haai, aur labona kee daakkhian or haai, us men prati varsha yahova ka aek parva mana jata haai." 
Judges21:20 isaliye unhon ne binyameeaniyon ko yah agyaa dee, ki tum jakar dakh kee baariyon ke beech ghaat lagaae baaitte raho," 
Judges21:21 aur dekhte raho aur yadi shaeelo kee ladkiyan nachane ko nikale, to tum dakh kee bariyon se nikalakar shaeelo kee ladkiyon men se apanee apanee sree ko pakadkar binyameen ke desh ko chale jana." 
Judges21:22 aur jab unake pita va bhai hamare pas jhgadne ko aaenge, tab ham un se kahenge, ki anugrah karake unako hamen de do, kyonaki ladai ke samay ham ne un men se aek aek ke liye sree naheen bachai aur tum logon ne to unako byah naheen diya, naheen to tum ab doshaee ttharate." 
Judges21:23 tab binyameeaniyon ne aeesa hee kiya, arthata unhon ne apanee ginatee ke anusar un nachanevaaliyon men se pakadkar striayan le leen tab apane bhag ko lautt gaa, aur nagaron ko basakar un men rahane lage." 
Judges21:24 usee samay israelee vahan se chalakar apane apane gotra aur apane apane gharane ko gaa, aur vahan se ve apane apane nij bhag ko gae." 
Judges21:25 un dinon men israeliyon ka koi raja n tha jisako jo tteek soojh padta tha vahee vah karata tha.. 
Ruth1:1 jin dinon men nyayee log nyay karate the un dinon men desh men akal pada, tab yahooda ke betalehem ka aek puroosh apanee sree aur dono putraen ko sang lekar moab ke desh men paradeshaee hokar rahane ke liye chala." 
Ruth1:2 us puroosh ka nam eleemelek, aur usakee paatnai ka nam naomee, aur usake do betton ke nam mahalon aur kilyon the ye epraatee arthata yahooda ke betalehem ke rahanevale the. aur moab ke desh men akar vahan rahe." 
Ruth1:3 aur naomee ka paati aeleemelek mar gaya, aur naomee aur usake dono putra rah gaae." 
Ruth1:4 aur inhon ne aek aek moabin byah lee aek sree ka nam orpa aur doosaree ka nam root tha. fir ve vahan koi das varsha rahe. 
Ruth1:5 jab mahalon aur kilyon donon mar gaa, tab naamee apane donon putraen aur paati se rahit ho gai." 
Ruth1:6 tab vah moab ke desh men yah sunakar, ki yahova ne apanee praja ke logon kee sudhai leke unhen bhojanavastu dee haai, us desh se apanee donon bahuon samet lautt jane ko chalee." 
Ruth1:7 tab vah apanee donon bahuon samet us sthan se jahan rahatee theen nikalee, aur unhone yahooda desh ko lautt jane ka marga liya." 
Ruth1:8 tab naomee ne apanee dono bahuon se kaha, tum apane apane maaike lautt jao. aur jaaise tum ne un se jo mar gaae haain aur mujh se bhee praeeti kee haai, vaaise hee yahova tumhare upar krapa kare." 
Ruth1:9 yahova aeesa kare ki tum fir pati karake unake gharon men vishraam pao. tab us ne un ko chooma, aur ve chilla chillakar rone lagee," 
Ruth1:10 aur us se kaha, nishchay ham tere sang teere logon ke pas chalengee." 
Ruth1:11 naomee ne kaha, he meree beattyaie, lautt jao, tum kyon mere sang chalogee? kya meree kokh men aur putra haain jo tumhare paati hon?" 
Ruth1:12 he meree bettyaie, lauttkar chalee jao, kyonki maain paati karane ko booddhee hoon. aur chahe maain kahatee bhee, ki mujhe asha haai, aur aj kee rat mere pati hota bhee, aur mere putra bhee hote," 
Ruth1:13 taubhee kya tum unake sayane hone tak asha lagaae ttharee rahateen? aur unake nimitt pati karane se rookee rahateen? he meree beattyaie, aeesa n ho, kyonki mera du:kh tumhare du:kh se bahut baddhkar haai dekho, yahova ka hath mere virooddh utta haai." 
Ruth1:14 tab ve fir se utteen aur orpa ne to apanee sas ko chooma, parantu root us se alag n hui." 
Ruth1:15 tab us ne kaha, dek, teree jittanee to apane logon aur apane devata ke pas lautt gai haai isaliae too apanee jittanee ke peechhe lautt ja." 
Ruth1:16 root bolee, too mujh se yah binatee n kar, ki mujhe tyag va chhodkar lautt ja kyonaki jidhar too jaae udhar maain bhee jaungee jahan too ttkai vahan maain bhee ttkaioongee tere log mere log honge, aur tera parameshvar mera parameshvar hoga" 
Ruth1:17 jahan too maregee vahan maain bhee maroongee, aur vaheen mujhe mittee dee jaaegee. yadi mratyu chhod aur kisee karan maain tujh se alag hou, to yahova mujh se vaaisa hee varan us se bhee aadhaik kare." 
Ruth1:18 jab us ne yah dekha ki vah mere sang chalane ko sthiar haai, tab us ne us se aur bat n kahee." 
Ruth1:19 so ve donon chal nikaleen aur betalehem ko pahunchee. aur unake betalehem men pahunchane par kul nagar meen unake karan dhoom machee aur striayan kahane lagee, kya yah naomee haai?" 
Ruth1:20 us ne un se kaha, mujhe naomee n kaho, mujhe mara kaho, kyonki sarvashaktaimana ne mujh ko bada du:kh diya haai." 
Ruth1:21 maain bhree pooree chalee gai thee, parantu yahova ne mujhe choochhee karake lauttaya haai. so jab ki yahova hee ne mere virooddh sakshaee dee, aur sarvashaktaiman ne mujhe du:kh diya haai, fir tum mujhe kyon naomee kahatee ho?" 
Ruth1:22 is prakar naomee apanee moaabin bahoo root ke sath lauttee, jo moab ke desh se ai thee. aur ve jo kattne ke arambh ke samay betalehem men pahunchee.." 
Ruth2:1 naomee ke paati aeleemelek ke kul men usaka aek bada dhanee kuttumbee tha, jisaka nam boaj tha." 
Ruth2:2 aur moabin root ne naomee se kaha, mujhe kisee khet men jane de, ki jo mujh par anugrah kee drashtti kare, usake peechhe peechhe maain sila beenatee jaun. us ne kaha, chalee ja, bettee." 
Ruth2:3 so vah jakar aek khet men lavanevalon ke peechhe beenane lagee, aur jis khet men vah sanyog se gai thee vah aeleemelek ke kuttumbee boaj ka tha." 
Ruth2:4 aur boaj betalehem se akar lavanevalon se kahane laga, yahova tumhare sang rahe, aur ve us se bole, yahova tujhe ashaeesh de." 
Ruth2:5 tab boaj ne apane us sevak se jo lavanevalon ke upar ttharaya gaya tha poochha, vah kis kee kanya haai." 
Ruth2:6 jo sevak lavanevalon ke upar ttharaya gaya tha us ne uttr diya, vah moabin kanya haai, jo naomee ke sang moab desh se lautt ai haai." 
Ruth2:7 us ne kaha tha, mujhe lavanevalon ke peechhe peechhe poolon ke beech beenane aur balen battorane de. to vah ai, aur bhor se ab tak yaheen haai, keval thodee der tak ghar men rahee thee." 
Ruth2:8 tab boaj ne root se kaha, he meree bettee, kya too sunatee haai? kisee doosare ke khet men beenane ko n jana, meree hee daasiyon ke sang yaheen rahana." 
Ruth2:9 jis khet ko ve lavateen hon usee par tera dhyan bandha rahe, aur unheen ke peechhe peechhe chala karana. kya maain ne javanon ko agyaa naheen dee, ki tujh se n bolen? aur jab jab tujhe pyas lage, tab tab too baratanon ke pas jakar javanon ka bhra hua panee peena." 
Ruth2:10 tab vah boomi tak jhukakar munh ke bal giree, aur us se kahane lagee, kya karan haai ki too ne mujh paradeshain par anugrah kee drashtti karake meree suadhai lee haai?" 
Ruth2:11 boaj ne uttr diya, jo kuchh too ne paati marane ke peechhe apanee sas se kiya haai, aur too kis reeti apane mata pita aur janmaboomi ko chhodkar aeese logon men ai haai jinako pahile too ne janatee thee, yah sab mujhe vistar ke sath bataya gaya haai." 
Ruth2:12 yahova teree karanee ka fal de, aur israael ka parameshvar yahova jisake pankhon ke tale too sharan lene ai haai tujhe poora badala den" 
Ruth2:13 us ne kaha, he mere prabhu, tere anugrah kee draashtti mujh par banee rahe, kyonki yadhyapi maain teree dasiyon men se kisee ke bhee barabar naheen hoo, taubhee too ne apanee dasee ke man men paaittnevalee baten kahakar mujhe shaantai dee haai." 
Ruth2:14 fir khane ke samay boaj ne us se kaha, yaheen akar rottee kha, aur apana kaur sirake men bora. to vah lavanevalon ke pas baaitt gai aur us ne usako bhunee hui balen dee aur vah khakar trapt hui, varan kuchh bacha bhee rakha." 
Ruth2:15 jab vah beenane ko uttee, tab boaj ne apane javanon ko agyaa dee, ki usako poolon ke beech beech men bhee beenane do, aur dosh mat lagao." 
Ruth2:16 varan mutthee bhr jane par kuchh kuchh nikal kar gira bhee diya karo, aur usake beenane ke liye chhod do, aur use ghaudko mata." 
Ruth2:17 so vah sanjh tak khet men beenatee rahee tab jo kuchh been chukee use fattka, aur vah koi aepa bhr jau nikala." 
Ruth2:18 tab vah use uttakar nagar men gai, aur usakee sas ne usaka beena hua dekha, aur jo kuchh us ne trapt hokar bachaya tha usako us ne nikalakar apanee sas ko diya." 
Ruth2:19 usakee sas ne us se poochha, aj too kahan beenatee, aur kahan kam karatee thee? dhany vah ho jis ne teree suadhai lee haai. tab us ne apanee sas ko bata diya, ki maain ne kis ke pas kam kiya, aur kaha, ki jis puroosh ke pas maain ne aj kam kiya usaka nam boaj haai." 
Ruth2:20 naomee ne apanee bahoo se kaha, vah yahova kee or se ashaeesh paa, kyonki us ne n to jeeavit par se aur n mare huon par se apanee karoona hattai! fir naomee ne us se kaha, vah puroosh to hamara kuttumbee haai, varan un men se haai jinako hamaree boomi chhudane ka aadhaikar haai." 
Ruth2:21 fir root moaabin bolee, us ne mujh se yah bhee kaha, ki jab tak mere sevak meree kattnee pooree n kar chuken tab tak unheen ke sang sang lagee raha." 
Ruth2:22 naomee ne apanee bahu root se kaha, meree bettee yah achchha bhee haai, ki too usee kee daasiyon ke sath sath jaya kare, aur ve tujh ko doosare ke khet men n milen." 
Ruth2:23 isaliye root jau aur gehoon donon kee kattnee ke ant tak beenane ke liye boaj kee dasiyon ke sath sath lagee rahee aur apanee sas ke yahan rahatee thee.. 
Ruth3:1 usakee sas naomee ne us se kaha, he meree bettee, kya maain tere liye ttanv n ddoonddoon ki tera bhla ho?" 
Ruth3:2 ab jisakee dasiyon ke pas too thee, kya vah boaj hamara kuttumbee naheen haai? vah to aj rat ko khlihan men jau fattkega." 
Ruth3:3 too snan kar tel laga, vasr pahinakar khlihan ko ja parantu jab tak vah puroosh kha pee n chuke tab tak apane ko us par pragatt n karana." 
Ruth3:4 aur jab vah lett jaa, tab too us ke lettne ke sthan ko dekh lena fir bheetar ja usake panv ughaarake lett jana tab vahee tujhe bataaega ki tujhe kya karana chahiye." 
Ruth3:5 us ne us se kaha, jo kuchh too kahatee haai vah sab maain karoongee." 
Ruth3:6 tab vah khalihan ko gai aur apanee sas kee agyaa ke anusar hee kiya. 
Ruth3:7 jab boaj kha pee chuka, aur usaka man anandait hua, tab jakar rashai ke aek sire par lett gaya. tab vah chupachap gai, aur usake panv ughaar ke lett gai." 
Ruth3:8 adhaee rat ko vah puroosh chaunk pada, aur age kee or jhukakar kya paya, ki mere panvon ke pas koi sree lettee haai." 
Ruth3:9 us ne poochha, too kaun haai? tab vah bolee, maain to teree dasee root hoon too apanee dasee ko apanee char oddha de, kyonki too hamaree boomi chhudanevala kuttumbee haai." 
Ruth3:10 us ne kaha, he bettee, yahova kee or se tujh par ashaeesh ho kyonki too ne apanee pichhlee praeeati pahilee se aadhaik dikhai, kyonki to, kya dhanee, kya kangal, kisee javan ke peechhe naheen lagee." 
Ruth3:11 isaliye ab, he meree bettee, mat dr, jo kuchh too kahegee maain tujh se karoonga kyonaki mere nagar ke sab log janate haain ki too bhlee sree haai." 
Ruth3:12 aur ab sach to haai ki maain chhudanevala kuttumbee hoo, taubhee aek aur haai jise mujh se paahile hee chhudane ka adhaikar haai." 
Ruth3:13 so rat bhr ttharee rah, aur sabere yadi vah tere liye chhudanevale ka kam karana chahe to achchha, vahee aeesa kare parantu yaadi vah tere liye chhudanevale ka kam karane ko prasann n ho, to yahova ke jeevan kee shapath maain hee vah kam karoonga. bhor tak lettee raha." 
Ruth3:14 tab vah usake panvon ke pas bhor tak lettee rahee, aur us se paahile ki koi doosare ko cheenh sake vah uttee aur boaj ne kaha, koi janane n paae ki khlihan men koi sree ai thee." 
Ruth3:15 tab boaj ne kaha, jo char too oddhe haai use faailakar thambh le. aur jab us ne use thambha tab us ne chh: napuae jau napakar usako utta diya fir vah nagar men chalee gai." 
Ruth3:16 jab root apanee sas ke pas ai tab us ne poochha, he bettee, kya hua? tab jo kuchh us puroosh ne us se kiya tha vah sab us ne use kah sunaya." 
Ruth3:17 fir us ne kaha, yah chh: napuae jau us ne yah kahakar mujhe diya, ki apanee sas ke pas choochhe hath mat ja." 
Ruth3:18 us ne kaha, he meree bettee, jab tak too n jane ki is bat ka kaaisa fal nikalega, tab tak chupachap baaittee rah, kyonki aj us puroosh ko yah kam bina nipattaae chaain n padega.." 
Ruth4:1 tab boaj faattk ke pas jakar baaitt gaya aur jis chhudanevale kuttumbee kee charcha boaj ne kee thee, vah bhee a gaya. tab boaj ne kaha, he faulane, ighar akar yaheen baaitt ja to vah udhar jakar baaitt gaya." 
Ruth4:2 tab us ne nagar ke das vraddh logon ko bulakar kaha, yaheen baaitt jao ve bhee baaitt gaae." 
Ruth4:3 tab vah chhudanevale kuttumbee se kahane laga, naomee jo moab desh se lautt ai haai vah hamare bhai aeleemelek kee aek ttukada boomi bechana chahatee haai." 
Ruth4:4 isaliye maain ne socha ki yah bat tujh ko jatakar kahoonga, ki too usako in baaitte huon ke samhane aur mere logon ke in vraddh logon ke samhane mol le. aur yadi too usako chhudana chahe, to chhuda aur yadi too chhudana n chahe, to mujhe aeesa hee bata de, ki maain samajh loon kyonki tujhe chhod usake chhudane ka aadhaikar aur kisee ko naheen haai, aur tere bad maain hoon. us ne kaha, maain use chhudaunga." 
Ruth4:5 fir boaj ne kaha, jab too us boomi ko naomee ke hath se mol le, tab use root moabin ke hath se bhee jo mare huae kee sree haai is manasa se mol lena padega, ki mare huae ka nam usake bhag men sthiar kar de." 
Ruth4:6 us chhudanevale kuttumbee ne kaha, maain usako chhuda naheen sakata, aeesa n ho ki mera nij bhag bigad jae. isaaliye mera chhudane ka aadhaikar too le le, kyonaki mujh se vah chhudaya naheen jata." 
Ruth4:7 agale samay men israael men chhudane ke badalane ke vishay men sab pakka karane ke liye yah vyavahar tha, ki manushy apanee jootee utar ke doosare ko deta tha. israael men gavahee isee reeati hotee thee." 
Ruth4:8 isaliye us chhudanevale kuttumbee ne boaj se yah kahakara ki too use mol le, apanee jootee utaree." 
Ruth4:9 tab boaj ne vraddh logon aur sab logon se kaha, tum aj is bat ke sakshaee ho ki jo kuchh aeleemelek ka aur jo kuchh kilyon aur mahalon ka tha, vah sab maain naomee ke hath se mol leta hoon." 
Ruth4:10 fir mahalon kee sree root moaabin ko bhee maain apanee patnee karane ke liye is manasa se mol leta hoo, ki mare huae ka nam usake nij bhag par sthiar karoo, kaheen aeesa n ho ki mare huae ka nam usake bhaiyon men se aur usake sthan ke faattk se mitt jaae tum log aj sakshaee tthare ho." 
Ruth4:11 tab faattk ke pas jitane log the unhon ne aur vraddh logon ne kaha, ham sakshaee haain. yah jo sree tere ghar men atee haai usako yahova israael ke gharane kee do upajanevalee rahel aur lia: ke saman kare. aur too aepraata men veerata kare, aur betalehem men tera bada nam ho" 
Ruth4:12 aur jo santan yahova is javan sree ke dara tujhe de usake karan se tera gharana peres ka sa ho jaa, jo tamar se yahooda ke dara utpann hua." 
Ruth4:13 tab boaj ne root ko byah liya, aur vah usakee patnee ho gai aur jab vah usake pas gaya tab yahova kee daya se us ko garbh raha, aur usake aek betta utpann hua." 
Ruth4:14 tab striayon ne naomee se kaha, yahova dhany haai, jis ne tujhe aj chhudanevale kuttumbee ke bina naheen chhoda israael men isaka bada nam ho." 
Ruth4:15 aur yah tere jee men jee le anevala aur tera buddhape men palanevala ho, kyonaki teree bahoo jo tujh se praem rakhtee aur sat betton se bhee tere liye shraeshtt haai usee ka yah betta haai." 
Ruth4:16 fir naomee us bachche ko apanee god men rakhkar usakee dhaai ka kam karane lagee. 
Ruth4:17 aur usakee padosinon ne yah kahakar, ki naomee ke aek betta utpann hua haai, ladke ka nam obed rakha. yishau ka pita aur daud ka dada vahee hua.." 
Ruth4:18 peres kee yah vanshaavalee haai, arthata peres se hebraen," 
Ruth4:19 aur hebraen se ram, aur ram se ammeenadab," 
Ruth4:20 aur ammeenadab se nahashaen, aur nahashaen se salmon" 
Ruth4:21 aur salmon se boaj, aur boaj se obed," 
Ruth4:22 aur obed se yishau, aur yishau se daud utpann hua.." 
1Samuel1:1 aepraaim ke pahadee desh ke ramataaim sopeem nam nagar ka nivasee aelkana nam puroosh tha, vah aepraemee tha, aur soop ke putra tohoo ka parapota, aeleehoo ka pota, aur yaroham ka putra tha." 
1Samuel1:2 aur usake do paatnaiyan theen aek ka to nam hanna aur doosaree ka paaninna tha. aur paninna ke to balak hua, parantu hanna ke koi balak n hua." 
1Samuel1:3 vah puroosh praati varsha apane nagar se senaon ke yahova ko dandvata karane aur melabali chaddhane ke liye shaeelo men jata tha aur vahan hopnee aur peenahas nam aelee ke donon putra rahate the, jo yahova ke yajak the." 
1Samuel1:4 aur jab jab aelkana melabali chaddhata tha tab tab vah apanee patnee paaninna ko aur usake sab bette-beattyaien ko dan diya karata tha 
1Samuel1:5 parantu hanna ko vah doona dan diya karata tha, kyonaki vah hanna se praeeati rakhta tha taubhee yahova ne usakee kokh band kar rakhee thee." 
1Samuel1:6 parantu usakee saut is karan se, ki yahova ne usakee kokh band kar rakhee thee, use atyant chiddhakar kuddhatee rahatee theen." 
1Samuel1:7 aur vah to praati varsha aeesa hee karata tha aur jab hanna yahova ke bhvan ko jatee thee tab paninna usako chiddhatee thee. isaliye vah rotee aur khana n khatee thee. 
1Samuel1:8 isaliye usake paati aelkana ne us se kaha, he hanna, too kyon rotee haai? aur khana kyon naheen khatee? aur mera man kyon udas haai? kya tere liye maain das betton se bhee achchha naheen hoon?" 
1Samuel1:9 tab shaeelo men khane aur peene ke bad hanna uttee. aur yahova ke mandair ke chaukhtt ke aek alang ke pas aelee yajak kursee par baaitta hua tha. 
1Samuel1:10 aur yah man men vyakul hokar yahova se praarthna karane aur bilakh bilakhkar rone lagee. 
1Samuel1:11 aur us ne yah mannat manee, ki he senaon ke yahova, yadi too apanee dasee ke du:kh par sachamuch drashtti kare, aur meree sudhai le, aur apanee dasee ko bool n jaa, aur apanee dasee ko putra de, to maain use usake jeevan bhr ke liye yahova ko arpan karoongee, aur usake sir par chhura firane n paaega." 
1Samuel1:12 jab vah yahova ke samhane aeesee praarthna kar rahee thee, tab aelee usake munh kee or tak raha tha." 
1Samuel1:13 hanna man hee man kah rahee thee usake hontt to hilate the parantu usaka shabd n sun padta tha isaliye aelee ne samajha ki vah nasho men haai. 
1Samuel1:14 tab aelee ne us se kaha, too kab tak nasho men rahegee? apana nasha utara." 
1Samuel1:15 hanna ne kaha, nahee, he mere prabhu, maain to du:khaiya hoon maain ne n to dakhmadha piya haai aur n madira, maain ne apane man kee bat kholakar yahova se kahee haai." 
1Samuel1:16 apanee dasee ko ochhee sree n jan jo kuchh maain ne ab tak kaha haai, vah bahut hee shaeakit hone aur chiddhai jane ke karan kaha haai." 
1Samuel1:17 aelee ne kaha, kushal se chalee ja israael ka parameshvar tujhe man chaha var de." 
1Samuel1:18 use ne kaha, teree dasee teree drashtti men anugrah pae. tab vah sree chalee gai aur khana khaya, aur usaka munh fir udas n raha." 
1Samuel1:19 bihan ko ve savere utt yahova ko dandvata karake rama men apane ghar lautt gaae. aur aelakana apanee sree hanna ke pas gaya, aur yahova ne usakee suadhai lee" 
1Samuel1:20 tab hanna garbhvatee hui aur samay par usake aek putra hua, aur usaka nam shamooael rakha, kyonki vah kahane lagee, maain ne yahova se mangakar ise paya haai." 
1Samuel1:21 fir aelkana apane poore gharane samet yahova ke samhane praati varsha kee melabaali chaddhane aur apanee mannat pooree karane ke liye gaya. 
1Samuel1:22 parantu hanna apane pati se yah kahakar ghar men rah gai, ki jab balak ka doodha choott jaaega tab maain usako le jaungee, ki vah yahova ko munh dikhaa, aur vahan sada bana rahe." 
1Samuel1:23 usake paati elakana ne us se kaha, jo tujhe bhla lage vahee kar, jab tak too usaka doodha n chhudaae tab tak yaheen ttharee raha keval itana ho ki yahova apana vachan poora kare. isaaliye vah sree vaheen ghar par rah gai aur apane putra ke doodha chhuttne ke samay tak usako pilatee rahee." 
1Samuel1:24 jab us ne usaka doodha chhudaya tab vah usako sang le gai, aur teen bachhde, aur aepa bhr atta, aur kuppee bhr dakhmadha bhee le gai, aur us ladke ko shaeelo men yahova ke bhvan men pahuncha diya us samay vah ladka hee tha." 
1Samuel1:25 aur unhon ne bachhda bali karake balak ko aelee ke pas pahuncha diya. 
1Samuel1:26 tab hanna ne kaha, he mere prabhu, tere jeevan kee shapat, he mere prabhu, maain vahee sree hoon jo tere pas yaheen khdee hokar yahova se praarthna karatee thee." 
1Samuel1:27 yah vahee balak haai jisake liye maain ne praarthna kee thee aur yahova ne mujhe munh manga var diya haai. 
1Samuel1:28 isee liye maain bhee use yahova ko arpan kar detee hoon ki yah apane jeevan bhr yahova hee ka bana rahe. tab us ne vaheen yahova ko dandvata kiya.. 
1Samuel2:1 aur hanna ne praarthna karake kaha, mera man yahova ke karan magan haai mera seeng yahova ke karan uncha, hua haai. mera munh mere shatrauon ke virooddh khul gaya, kyonki maain tere kiae huae uddhar se anaandait hoon." 
1Samuel2:2 yahova ke tuly koi paavitra nahee, kyonki tujh ko chhod aur koi haai hee naheen aur hamare parameshvar ke saman koi chattan naheen haai.." 
1Samuel2:3 foolakar ahankar kee or baten mat karo, aur andhor kee baten tumhare munh se n nikalen kyonaki yahova gyaanee ishvar haai, aur kamon ko taulanevala haai.." 
1Samuel2:4 shooraveeron ke dhanush toott gaa, aur ttokar khanevalon kee katt imen bal ka faentta kasa gaya.." 
1Samuel2:5 jo pett bhrate the unhen rottee ke liye majadooree karanee padee, jo bookhe the ve fir aeese n rahe. varan jo banjh thee usake sat hua, aur anek balakon kee mata ghaulatee jatee haai." 
1Samuel2:6 yahova marata haai aur jilata bhee haai vahee adhaelok men utarata aur us se nikalata bhee haai.. 
1Samuel2:7 yahova nirdhan karata haai aur dhanee bhee banata haai, vahee neecha karata aur uncha bhee karata haai." 
1Samuel2:8 vah kangal ko dhooli men se uttata aur daridra ko ghoore men se nikal khda karata haai, taki unako adhaipaatiyon ke sang bittaa, aur mahimayukt sinhasan ke aadhaikaree banaae. kyonaki prathvee ke khmbhe yahova ke haai, aur us ne un par jagat ko dhara haai." 
1Samuel2:9 vah apane bhkton ke pavon ko sambhale rahega, parantu dushtt aandhiayare men chupachap pade rahenge kyonki koi manushy apane bal ke karan prabal n hoga.." 
1Samuel2:10 jo yahova se jhgadte haain ve chakanachoor honge vah unake virooddh akash men garajega. yahova prathvee kee chhor tak nyay karega aur apane raja ko bal dega, aur apane aabhaishaikt ke seeng ko uncha karega.." 
1Samuel2:11 tab aelkana rama ko apane ghar chala gaya. aur vah balak aelee yajak ke samhane yahova kee seva tthal karane laga.. 
1Samuel2:12 aelee ke putra to luchche the unhon ne yahova ko n pahichana. 
1Samuel2:13 aur yajakon kee reeati logon ke sath yah thee, ki jab koi manushy melabaali chaddhata tha tab yajak ka sevak mans pakane ke samay aek traishoolee kantta hath men liye huae akar," 
1Samuel2:14 use kadahee, va handee, va hande, va tasale ke bheetar dalata tha aur jitana mans kantte men lag jata tha utana yajak ap leta tha. yon hee ve shaeelo men sare israeliyon se kiya karate the jo vahan ate the." 
1Samuel2:15 aur charbee jalane se pahile bhee yajak ka sevak akar melabali chaddhanevale se kahata tha, ki kabab ke liye yajak ko mans de vah tujh se paka hua nahee, kachcha hee mans lega." 
1Samuel2:16 aur jab koi us se kahata, ki nishchay charbee abhee jalai jaaegee, tab jitana tera jee chahe utana le lena, tab vah kahata tha, nahee, abhee de naheen to maain chheen loonga." 
1Samuel2:17 isaliye un javanon ka pap yahova kee draashtti men bahut bharee hua kyonaki ve manushy yahova kee bhentt ka tiraskar karate the.. 
1Samuel2:18 parantu shamooael jo balak tha sanee ka aepod pahine huae yahova ke samhane seva tthal kiya karata tha. 
1Samuel2:19 aur usakee mata prati varsha usake liye aek chhotta sa baga banakar jab apane paati ke sang praati varsha kee melabaali chaddhane atee thee tab bage ko usake pas laya karatee thee. 
1Samuel2:20 aur aelee ne aelkana aur usakee patnee ko ashaeervad dekar kaha, yahova is arpan kiae huae balak kee santee jo usako arpan kiya gaya haai tujh ko is patnee ke vansh de tab ve apane yahan chale gaae." 
1Samuel2:21 aur yahova ne hanna kee suadhai lee, aur vah garbhvatee hui or usake teen bette aur do beattyaian utpann hui. aur shamooael balak yahova ke sang rahata hua baddhta gaya." 
1Samuel2:22 aur aelee to ati booddha ho gaya tha, aur us ne suna ki mere putra sare israael se kaaisa kaaisa vyavahar karate haai, varan milapavale tamboo ke dar par seva karanevalee striayon ke sang kukarma bhee karate haain." 
1Samuel2:23 tab us ne un se kaha, tum aeese aeese kam kyon karate ho? maain to in sab logon se tumhare kukamorn kee charcha suna karata hoon." 
1Samuel2:24 he mere betto, aeesa n karo, kyonaki jo samachar mere sunane men ata haai vah achchha naheen tum to yahova kee praja se aparadha karate ho." 
1Samuel2:25 yaadi aek manushy doosare manushy ka aparadha kare, tab to parameshvar usaka nyay karega parantu yaadi koi manushy yahova ke virooddh pap kare, to usake liye kaun binatee karega? taubhee unhon ne apane pita kee bat n manee kyonaki yahova kee ichchha unhen mar dalane kee thee." 
1Samuel2:26 parantu shamooael balak baddhta gaya aur yahova aur manushy dono us se prasann rahate the.. 
1Samuel2:27 aur parameshvar ka aek jan aelee ke pas jakar us se kahane laga, yahova yon kahata haai, ki jab tere moolapuroosh ka gharana misr men firaun ke gharane ke vash men tha, tab kya maain us par nishchay pragatt n hua tha?" 
1Samuel2:28 aur kya maain ne use israael ke sab gotraen men se isaliye chun naheen liya tha, ki mera yajak hokar meree vedee ke upar chaddhave chaddhaa, aur dhoop jalaa, aur mere samhane aepod pahina kare? aur kya maain ne tere moolapuroosh ke gharane ko israaeliyon ke kul havy n diae the?" 
1Samuel2:29 isaliye mere melabali aur annabaali jinako maain ne apane dhaam men chaddhane kee agyaa dee haai, unhen tum log kyon panv tale raundate ho? aur too kyon apane putraen ka adar mere adar se aadhaik karata haai, ki tum log meree israaelee praja kee achchhee se achchhee bhentten kha khake motte ho jao?" 
1Samuel2:30 isaliye israael ke parameshvar yahova kee yah vanee haai, ki maain ne kaha to tha, ki tera gharana aur tere moolapuroosh ka gharana mere samhane sadaaiv chala karega parantu ab yahova kee vanee yah haai, ki yah bat mujh se door ho kyonaki jo mera adar karen maain unaka adar karoonga, aur jo mujhe tuchchh janen ve chhotte samajhe jaaenge." 
1Samuel2:31 sun, ve din ate haai, ki maain tera bhujabal aur tere moolapuroosh ke gharane ka bhujabal aeesa tod daloonga, ki tere gharane men koi booddha hone n paaega." 
1Samuel2:32 israael ka kitana hee kalyan kyon n ho, taubhee tujhe mere dhaam ka du:kh dekh padega, aur tere gharane men koi kabhee booddha n hone paaega." 
1Samuel2:33 maain tere kul ke sab kisee se to apanee vedee kee seva n chheenoonga, parantu taubhee teree ankhen dekhtee rah jaaengee, aur tera man shaeakit hoga, aur tere ghar kee baddhtee sab apanee pooree javanee hee men mar mittengen." 
1Samuel2:34 aur meree is bat ka chinh vah vipaati hogee jo hopnee aur peenahas nam tere donon putraen par padegee arthata ve dono ke donon aek hee din mar jaaenge. 
1Samuel2:35 aur maain apane liye aek vishvasayogy yajak ttharaunga, jo mere day aur man kee ichchha ke anusar kiya karega, aur maain usaka ghar basaunga aur sthiar karoonga, aur vah mere aabhaishaikt ke age sab din chala fira karega." 
1Samuel2:36 aur aeesa hoga ki jo koi tere gharane men bacha rahega vah usee ke pas jakar aek chhotte se ttukade chandee ke va aek rottee ke liye dandvata karake kahega, yajak ke kisee kam men mujhe laga, jis se mujhe aek ttukada rottee mile.." 
1Samuel3:1 aur vah balak shamooael aelee ke samhane yahova kee seva tthal karata tha. aur un dinon men yahova ka vachan durlabh tha aur darshan kam milata tha. 
1Samuel3:2 aur us samay aeesa hua ki aelee kee ankhe to dhaunghalee hone lagee theen aur use n soojh padta tha jab vah apane sthan men letta hua tha," 
1Samuel3:3 aur parameshvar ka deepak ab tak bujha naheen tha, aur shamooael yaheva ke maandair men janha parameshvar ka sandook tha letta tha" 
1Samuel3:4 tab yahova ne shamooael ko pukara aur us ne kaha, kya agyaa!" 
1Samuel3:5 tab us ne aelee ke pas daudkar kaha, kya agyaa, too ne to mujhe pukara haai. vah bola, maain ne naheen pukara fir ja lett raha. to vah jakar lett gaya." 
1Samuel3:6 tab yahova ne fir pukar ke kaha, he shamooaela! shamooael uttkar aelee ke pas gaya, aur kaha, kya agyaa, too ne to mujhe pukara haai. us ne kaha, he mere bette, maain ne naheen pukara fir ja lett raha." 
1Samuel3:7 us samay tak to shamooel yahova ko naheen pahachanata tha, aur n to yahova ka vachan hee us par pragatt hua tha." 
1Samuel3:8 fir teesaree bar yahova ne shamooael ko pukara. aur vah uttke aelee ke pas gaya, aur kaha, kya agyaa, too ne to mujhe pukara haai. tab aelee ne samajh liya ki is balak ko yahova ne pukara haai." 
1Samuel3:9 isaliye aelee ne shamooael se kaha, ja lett rahe aur yaadi vah tujhe fir pukare, to too kahana, ki he yahova, kah, kyonaki tera das sun raha haai tab shamooael apane sthan par jakar lett gaya." 
1Samuel3:10 tab yahova a khda hua, aur pahile kee nain pukara, shamooaela! shamooaela! shamooael ne kaha, kah, kyonaki tera das sun raha haai." 
1Samuel3:11 yahova ne shamooael se kaha, sun, maain israael men aek kam karane par hoo, jisase sab sunanevalon par bada sannatta chha jaaega." 
1Samuel3:12 us din maain elee ke virooddh vah sab kuchh poora karoonga jo maain ne usake gharane ke vishay men kaha, use arambh se ant tak poora karoonga." 
1Samuel3:13 kyonaki maain to usako yah kahakar jata chuka hoo, ki maain us adharma ka dand jise vah janata haai sada ke liye usake ghar ka nyay karoonga, kyonaki usake putra ap shaapit huae haai, aur us ne unhen naheen roka." 
1Samuel3:14 is karan maain ne aelee ke gharane ke vishay yah shapath khai, ki aelee ke gharane ke adharma ka praayaashchait n to melabaali se kabhee hoga, aur n annabali se." 
1Samuel3:15 aur shamooael bhor tak letta raha tab us ne yahova ke bhvan ke kivadon ko khola. aur shamooael aelee ko us darshan kee baten batanen se dra. 
1Samuel3:16 tab aelee ne shamooael ko pukarakar kaha, he mere bette, shamooaela! vah bola, kya agyaa." 
1Samuel3:17 tab us ne poochha, vah kaun see bat haai jo yahova ne tujh se kahee haai? use mujh se n chhpaia. jo kuchh us ne tujh se kaha ho yadi too us men se kuchh bhee mujh se chhpaiaa, to parameshvar tujh se vaaisa hee varan us se bhee aadhaik kare." 
1Samuel3:18 tab shamooael ne usako rattee rattee baten kah sunai, aur kuchh bhee n chhpai rakha. vah bola, vah to yahova haai jo kuchh vah bhla jane vahee karen." 
1Samuel3:19 aur shamooael bada hota gaya, aur yahova usake sang raha, aur us ne usakee koi bhee bat nishfal hone naheen dee." 
1Samuel3:20 aur dan se beshorba tak ke rahanevale sare israaeliyon ne jan liya ki shamooael yahova ka nabee hone ke liye niyukt kiya gaya haai. 
1Samuel3:21 aur yahova ne shaeelo men fir darshan diya, kyonaki yahova ne apane ap ko shaeelo men shamooael par apane vachan ke dara pragatt kiya.." 
1Samuel4:1 aur shamooael ka vachan sare israael ke pas pahuncha. aur israaelee palishtaiyon se yuddh karane ko nikale aur unhon ne to aebenejer ke asa-pas chhavanee dalee, aur paalishtaiyon ne apek men chhavanee dalee." 
1Samuel4:2 tab paalishtaiyon ne israael ke virooddh panti bandhae, aur jab ghamasan yuddh hone laga tab israaelee paalishtaiyon se har aeg, aur unhon ne koi char hajar israaelee sena ke purooshaen ko maaidan hee men mar dala." 
1Samuel4:3 aur jab ve log chhavanee men lautt aa, tab israael ke vraddh log kahane lage, ki yahova ne aj hamen paalishtaiyon se kyon harava diya haai? ao, ham yahova kee vacha ka sandook shaeelo se mang le aae, ki vah hamare beech men akar hamen shatrauon ke hath se bachaae." 
1Samuel4:4 tab un logon ne shaeelon men bhejakar vahan se karoobon ke upar virajanevale senaon ke yahova kee vacha ka sandook manga liya aur parameshvar kee vacha ke sandook ke sath aelee ke donon putra, hopnee aur pinahas bhee vahan the." 
1Samuel4:5 jab yahova kee vacha ka sandook chhavanee men pahuncha, tab sare israaelee itane bal se lalakar utte, ki boomi goonj uttee." 
1Samuel4:6 is lalakar ka shabd sunakar palishtaiyon ne poochha, iabiryon kee chhavanee men aeesee badee lalakar ka kya karan haai? tab unhon ne jan liya, ki yahova ka sandook chhavanee men aya haai." 
1Samuel4:7 tab paalishtee drakar kahane lage, us chhavanee men parameshvar a gaya haai. fir unhon ne kaha, haya! ham par aeesee bat paahile naheen hui thee." 
1Samuel4:8 haya! aeese mahapratapee devataon ke hath se ham ko kaun bachaaega? ye to ve hee devata haain jinhon ne misriyon par jangal men sab prakar kee vipaatiayan dalee theen. 
1Samuel4:9 he paalishtaiyo, tum hiyav bandhae, aur purooshaarth jagao, kaheen aeesa n ho ki jaaise ibraee tumhare adhaeen ho gaae vaaise tum bhee unake adhaeen ho jao purooshaarth karake sangraam karo." 
1Samuel4:10 tab paalishtee ladai ke maaidan men toott pade, aur israaelee harakar apane apane dere ko bhagane lage aur aeesa atyant sanhar hua, ki tees hajar israaelee paaidal khet aae." 
1Samuel4:11 aur parameshvar ka sandook chheen liya gaya aur aelee ke dono putra, hopnee aur peenahas, bhee mare gaae." 
1Samuel4:12 tab aek binyameenee manushy ne sena men se daudkar usee din apane vasr faade aur sir par mittee dale huae shaeelo men pahuncha. 
1Samuel4:13 vah jab pahuncha us samay aelee, jisaka man parameshvar ke sandook kee chinta se thrathra raha tha, vah marga ke kinare kursee par baaitta batt joh raha tha. aur jyonhee us manushy ne nagar men pahunchakar vah samachar diya tyonhee sara nagar chilla utta." 
1Samuel4:14 chillane ka shabd sunakar aelee ne poochha, aeese hullad aur hahakar machane ka kya karan haai? aur us manushy ne jhtt jakar aelee ko poora hal sunaya." 
1Samuel4:15 ael to atthanave varsha ka tha, aur usakee ankhen dhaundhalee pad gai thee, aur use kuchh soojhta n tha." 
1Samuel4:16 us manushy ne elee se kaha, maain vahee hoon jo sena men se aya hoon aur maain sena se aj hee bhag aya. vah bola, he mere bette, kya samachar haai?" 
1Samuel4:17 us samachar denevale ne uttr diya, ki israelee palishtaiyon ke samhane se bhag gaae haai, aur logon ka bada bhyanak sanhar bhee hua haai, aur tere donon putra hopnee aur peenahas bhee mare gaa, aur parameshvar ka sandook bhee chheen liya gaya haai." 
1Samuel4:18 jyonhee us ne parameshvar ke sandook ka nam liya tyonhee aelee faattk ke pas kursee par se pachhad khakar gir pada aur booddhe aur bharee hone ke karan usakee gardan toott gai, aur vah mar gaya. us ne to israaeliyon ka nyay chalees varsha tak kiya tha." 
1Samuel4:19 usakee bahoo peenahas kee sree garbhvatee thee, aur usaka samay sameep tha. aur jab us ne parameshvar ke sandook ke chheen liae jane, aur apane sasur aur pati ke marane ka samachar suna, tab usako jachcha ka darda utta, aur vah duhar gai, aur usake ek putra utpann hua." 
1Samuel4:20 usake marate marate un striayon ne jo usake as pas khdee theen us se kaha, mat dr, kyonki tere pratra utpann hua haai. parantu us ne kud uttr n diya, aur n kuchh dhyan diya." 
1Samuel4:21 aur parameshvar ke sandook ke chheen liae jane aur apane sasur aur pati ke karan us ne yah kahakar us balak ka nam ikabod rakha, ki israael men se maahima utt gai!" 
1Samuel4:22 fir us ne kaha, israael men se mahima utt gai haai, kyonaki parameshvar ka sandook chheen liya gaya haai.." 
1Samuel5:1 aur paalishtaiyon ne parameshvar ka sandook aebanejer se uttakar ashadod men pahuncha diya 
1Samuel5:2 fir palishtaiyon ne parameshvar ke sandook ko uttakar dagon ke maandair men pahunchakar dagon ke pas dhar diya. 
1Samuel5:3 bihan ko ashadodiyon ne tadke uttkar kya dekha, ki dagon yahova ke sandook ke samhane aundho moonh boomi par gira pada haai. tab unhon ne dagon ko uttakar usee ke sthan par fir khda kiya." 
1Samuel5:4 fir bihan ko jab ve tadke utte, tab kya dekha, ki dagon yahova ke sandook ke samhane aundho munh boomi par gira pada haai aur dagon ka sir aur dono hatheliyan devaddhee par kattee hui padee haain nidan dagon ka keval dhad samoocha rah gaya." 
1Samuel5:5 is karan aj ke din tak bhee dagon ke pujaree aur jitane dagon ke maandair men jate haai, ve ashadod men dagon kee devaddhee par panv naheen dharate.." 
1Samuel5:6 tab yahova ka hath ashadodiyon ke upar bharee pada, aur vah unhen nash karane laga aur us ne ashadod aur usake as pas ke logon ke gilaattyaian nikaleen." 
1Samuel5:7 yah hal dekhkar ashadod ke logon ne kaha, israael ke devata ka sandook hamare madhy rahane naheen paaega kyonki usaka hath ham par aur hamare devata dagon par kattorata ke sath pada haai." 
1Samuel5:8 tab unhon ne paalishtaiyon ke sab saradaron ko bulava bheja, aur un se poochha, ham israael ke devata ke sandook se kya karen? ve bole, israael ke parameshvar ke sandook ko ghoomakar gat men pahunchaya jaae. to unhon ne israael ke parameshvar ke sandook ko ghaumakar gat men pahuncha diya." 
1Samuel5:9 jab ve usako ghaumakar vahan pahunche, to yoon hua ki yahova ka hath us nagar ke virooddh aeesa utta ki us men atyant halachal mach gai or us ne chhotte se bade tab us nagar ke sab logon ko mara, aur unake gilaattyaian nikalane lageen." 
1Samuel5:10 tab unhon ne parameshvar ka sandook aekron ko bheja aur jyonhee parameshvar ka sandook aekron men pahuncha tyonhee aekronee yah kahakar chillane lage, ki israael ke devata ka sandook ghaumakar hamare pas isaliye pahunchaya gaya haai, ki ham aur hamare logon ko marava dale." 
1Samuel5:11 tab unhon ne paalishtaiyon ke sab saradaron ko ikattha kiya, aur un se kaha, israael ke devata ke sandook ko nikal do, ki vah apen sthan par lautt jaa, aur ham ko aur hamare logon ko mar dalane n paae. us samast nagar men to mratyu ke bhy kee halachal mach rahee thee, aur parameshvar ka hath vahan bahut bharee pada tha." 
1Samuel5:12 aur jo manushy n mare ve bhee gilaattyaien ke mare pade rahe aur nagar kee chillahatt akash tak pahunchee.. 
1Samuel6:1 yahova ka sandook palishtaiyon ke desh men sat maheene tak raha. 
1Samuel6:2 tab paalishtaiyon ne yajakon aur bhavee karanevalon ko bulakar poochha, ki yahova ke sandook se ham kya karen? hamen bataon kee kya praayashchait dekar ham use usake sthan par bhejen?" 
1Samuel6:3 ve bole, yadi tum israael ke devata ka sandook vahan bheja, jo use vaaise hee n bhejana usakee hani bhrane ke liye avashy hee doshabaali dena. tab tum change ho jaoge, aur tum jan logon ki usaka hath tum par se kyon naheen uttaya gaya." 
1Samuel6:4 unhon ne poochha, ham usakee haani bhrane ke liye kon sa doshabaali den? ve bole, palishtee saradaron kee ginatee ke anusar sone kee panch gilaattyaia, aur sone ke panch choohe kyonki tum sab aur tumhare saradar donon ek hee rog se grasit ho." 
1Samuel6:5 to tum apanee gilaattyaien aur apane desh ke nash karanevale choohon kee bhee mooraten banakar israael ke devata kee maahima mano sambhv haai vah apana hath tum par se aur tumhare devataon aur desh par se utta le. 
1Samuel6:6 tum apane man kyon aeese hatteele karate ho jaaise misriyon aur firaun ne apane man hatteele kar diae the? jab us ne unake madhy men achambhiat kam kia, tab kya unhon ne un logon ko jane n diya, aur kya ve chale n gaae?" 
1Samuel6:7 so ab tum aek nai gadee banao, aur aeesee do dudhaar gayen lo jo suae tale n ai ho, aur un gayon ko us gadee men jotakar unake bachchon ko unake pas se lekar ghar ko lautta do." 
1Samuel6:8 tab yahova ka sandook lekar us gadee par dhar do, aur sane kee jo vastuen tum usakee hati bhrane ke liye doshabaali kee reeti se doge unhen doosare sandook men ghar ke usake pas rakh do. fir use ravana kar do ki chalee jaae." 
1Samuel6:9 aur dekhte rahana yaadi vah apane desh ke marga se hokar betashomesh ko chale, to jano ki hamaree yah badee hani usee kee or se hui: aur yadi nahee, to ham ko nishchay hoga ki yah mar ham par usakee or se nahee, parantu sanyog hee se hui." 
1Samuel6:10 un manushyon ne vaaisa hee kiya arthata do dudhaar gayen lekar us gadee men jotee, aur unake bachchon ko ghar men band kar diya." 
1Samuel6:11 aur yahova ka sandook, aur doosara sandook, aur sone ke choohon aur apanee gilaattyaien kee mooraton ko gadee par rakh diya." 
1Samuel6:12 tab gayon ne betashamesh ko seedha marga liya ve sadk hee sadk bambatee hui chalee gai, aur n daahine mudee aur n bayen aur palishtaiyon ke saradar unake peechhe peechhe betashomesh ke sivane tak gaae." 
1Samuel6:13 aur betashomesh ke log tarai men gehoon katt rahe the aur jab unhon ne ankhen uttakar sandook ko dekha, tab usake dekhne se anaandait hue." 
1Samuel6:14 aur gadee yahoshoo nam aek betashomeshaee ke khet men jakar vahan tthar gai, jahan aek bada patthr tha. tab unhon ne gadee kee lakadee ko cheera aur gayon ko homabaali karake yahova ke liye chaddhaya." 
1Samuel6:15 aur leveeyon ne yahova ke sandook ko us sandook ke samet jo sath tha, jis men sone kee vastuaen thee, utarake us bade patthr par dhar diya aur betashomesh ke logon ne usee din yahova ke liye homabaali aur melabali chaddhaae." 
1Samuel6:16 yah dekhkar paalishtaiyon ke panchon saradar usee din aekron ko lautt gaae.. 
1Samuel6:17 sone kee gilaattyaian jo paalishtaiyon ne yahova kee haati bhrane ke liye doshabaali karake de dee thee un men se aek to ashadod kee or se, aek ajja, aek ashkalon, aek gat, aur aek aekron kee or se dee gai thee." 
1Samuel6:18 aur vah sone ke choohe, kya shaharapanahavale nagar, kya bina shaharapanah ke ganv, varan jis bade patthr par yahova ka sandook dhara gaya tha vahan palishtaiyon ke panchon saradaron ke adhaikar tak kee sab baastaiyon kee ginatee ke anusar diae gaae. vah patthr to aj tak betashomeshaee yahoshoo ke khet men haai." 
1Samuel6:19 fir is karan se ki betashomesh ke logon ne yahova ke sandook ke bheetar jhanka tha us ne un men se sattr manushy, aur fir pachas hajar manushy mar dale aur vahan ke logon ne isaliye vilap kiya ki yahova ne logon ka bada hee sanhar kiya tha." 
1Samuel6:20 tab betashomesh ke log kahane lage, is pavitra parameshvar yahova ke samhane kaun khda rah sakata haai? aur vah hamare pas se kis ke pas chala jaae?" 
1Samuel6:21 tab unhon ne kiryatyareem ke nivaasiyon ke pas yon kahane ko doot bheje, ki palishtaiyon ne yahova ka sandook lautta diya haai isaaliye tum akar use apane yahan le jao.." 
1Samuel7:1 tab kiryatyareem ke logon ne jakar yahova ke sandook ko uttaya, aur abeenadab ke ghar men jo tteele par bana tha rakha, aur yahova ke sandook kee raksha karane ke liye abeenadab ke putra aeleeajar ko pavitra kiya.." 
1Samuel7:2 kiryatyareem men rahate rahate sandook ko bahut din hua, arthata bees varsha beet gaa, aur israael ka sara gharana vilap karata hua yahova ke peechhe chalane laga." 
1Samuel7:3 tab shamooael ne israael ke sare gharane se kaha, yaadi tum apane poorn man se yahova kee or fire ho, to paraae devataon aur ashtoret deaviyon ko apane beech men se door karo, aur yahova kee or apana man lagakar keval usee kee upasana karo, tab vah tumhen paalishtaiyon ke hath se chhudaaega." 
1Samuel7:4 tab israaeliyon ne bal devataon aur ashatoret deaviyon ko door kiya, aur keval yahova hee kee upasana karane lage.." 
1Samuel7:5 fir shamooael ne kaha, sab israaeliyon ko mispa men ikattha karo, aur maain tumhare liye yahova se praarthna karoonga." 
1Samuel7:6 tab ve mispa men ikatthe hua, aur jal bhrake yahova ke samhane undel diya, aur us din upavas kiya, aur vahan kahane lage, ki ham ne yahova ke virooddh pap kiya haai. aur shamooael ne mispa men israaeliyon ka nyay kiya." 
1Samuel7:7 jab paalishtaiyon ne suna ki israaelee mispa men ikatthe huae haai, tab unake saradaron ne israaeliyon par chaddhai kee. yah sunakar israaelee palishtaiyon se bhyabheet huae." 
1Samuel7:8 aur israaeliyon ne shamooael se kaha, hamare liye hamare parameshvar yahova kee dohai dena n chhod, jis se vah ham ko palishtaiyon ke hath se bachaae." 
1Samuel7:9 tab shamooael ne aek doodhapiuva memna le sarvang homabali karake yahova ko chaddhaya aur shamooael ne israaeliyon ke liye yahova kee dohai dee, aur yahova ne usakee sun lee." 
1Samuel7:10 aur jis samay shamooael homabali ho chaddha raha tha us samay palishtee israaeliyon ke sang yuddh karane ke liye nikatt a gaa, tab usee din yahova ne palishtaiyon ke upar badal ko bade kadk ke sath garajakar unhen ghabara diya aur ve israaeliyon se har gaae." 
1Samuel7:11 tab israaelee purooshaen ne mispa se nikalakar paalishtaiyon ko khdeda, aur unhen betakar ke neeche tak marate chale gaae." 
1Samuel7:12 tab shamooael ne aek patthr lekar mispa aur shon ke beech men khda kiya, aur yah kahakar usaka nam aebenejer rakha, ki yahan tak yahova ne hamaree sahayata kee haai." 
1Samuel7:13 tab paalishtee dab gaa, aur israaeliyon ke desh men fir n aa, aur shamooael ke jeevan bhr yahova ka hath palishtaiyon ke virooddh bana raha." 
1Samuel7:14 aur aekron aur gat tak jitane nagar paalishtaiyon ne israaeliyon ke hath se chheen liae the, ve fir israaeliyon ke vash men a gaae aur unaka desh bhee israaeliyon ne paalishtaiyon ke hath se chhudaya. aur israaeliyon aur aemoriyon ke beech bhee saandhi ho gai." 
1Samuel7:15 aur shamooael jeevan bhr israaeliyon ka nyay karata raha. 
1Samuel7:16 vah praati varsha betel aur gilagal aur mispa men ghooma-ghoomakar un sab sthanon men israaeliyon ka nyay karata tha. 
1Samuel7:17 tab vah rama men jahan usaka ghar tha lautt aya, aur vahan bhee israaeliyon ka nyay karata tha, aur vahan us ne yahova ke liye aek vedee banai.." 
1Samuel8:1 jab shamooael booddha hua, tab us ne apane putraen ko israaeliyon par nyayee ttharaya." 
1Samuel8:2 usake jette putra ka nam yoel, aur doosare ka nam abiyyah tha ye bershoba men nyay karate the." 
1Samuel8:3 parantu usake putra usakee rah par n chale, arthata lalach men akar ghoos lete aur nyay bigadte the.." 
1Samuel8:4 tab sab israaelee vraddh log ikatthe hokar rama men shamooael ke pas jakar 
1Samuel8:5 us se kahane lage, sun, too to ab booddha ho gaya, aur tere putra teree rah par naheen chalate ab ham par nyay karane ke liye sab jaatiyon kee reeati ke anusar hamare liye ek raja niyukt kar de." 
1Samuel8:6 parantu jo bat unhon ne kahee, ki ham par nyay karane ke liye hamare upar raja niyukt kar de, yah bat shamooael ko buree lagee. aur shamooael ne yahova se praarthna kee." 
1Samuel8:7 aur yahova ne shamooael se kaha, ve log jo kuchh tujh se kahen use man le kyonaki unhon ne tujh ko naheen parantu mujhee ko nikamma jana haai, ki maain unaka raja n rahoon." 
1Samuel8:8 jaaise jaaise kam ve us din se, jab se maain unhen misr se nikal laya, aj ke din tak karate aae haai, ki mujh ko tyagakar paraa, devataon kee upasana karate aae haai, vaaise hee ve tujh se bhee karate haain." 
1Samuel8:9 isaliye ab too unakee bat mana taubhee too gambheerata se unako bhlee bhanati samajha de, aur unako batala bhee de ki jo raja un par rajy karega usaka vyavahar kis prakar hoga.." 
1Samuel8:10 aur shamooael ne un logon ko jo us se raja chahate the yahova kee sab baten kah sunain. 
1Samuel8:11 aur us ne kaha jo raja tum par rajy karega usakee yah chal hogee, arthata vah tumhare putraen ko lekar apane rathon aur ghaedon ke kam par naukar rakhega, aur ve usake rathon ke age age dauda karenge" 
1Samuel8:12 fir vah unako hajar hajar aur pachas pachas ke upar pradhaan banaaega, aur kitanon se vah apane hal jutavaaega, aur apane khet kattvaaega, aur apane liye yuddh ke haathaiyar aur rathon ke saj banavaaega." 
1Samuel8:13 fir vah tumharee beattyaien ko lekar un se sugandhadravy aur rasoi aur rottyaian banavaaega. 
1Samuel8:14 fir vah tumhare kheton aur dakh aur jalapai kee baariyon men se jo achchhee se achchhee honge unhen le lekar apane karmachariyon ko dega. 
1Samuel8:15 fir vah tumhare beech aur dakh kee baariyon ko dasavan ansh le lekar apane hakimon aur karmachaariyon ko dega. 
1Samuel8:16 fir vah tumhare dasa-dasiyon ko, aur tumhare achchhe se achchhe javanon ko, aur tumhare gadahon ko bhee lekar apane kam men lagaaega." 
1Samuel8:17 vah tumharee bhed-bakaariyon ka bhee dasavan ansh lega nidan tum log us ke das ban jaoge. 
1Samuel8:18 aur us din tum apane us chune huae raja ke karan dohai doge, parantu yahova us samay tumharee n sunega." 
1Samuel8:19 taubhee un logon ne shamooael kee bat n sunee aur kahane lage, naheen! ham nishchay apane liye raja chahate haai," 
1Samuel8:20 jis se ham bhee aur sab jatiyon ke saman ho jaae, aur hamara raja hamara nyay kare, aur hamare age age chalakar hamaree or se yuddh kiya kare." 
1Samuel8:21 logon kee ye sab baten sunakar shamooael ne yahova ke kanon tak pahunchaya. 
1Samuel8:22 yahova ne shamooael se kaha, unakee bat manakar unake liye raja tthara de. tab shamooael ne israaelee manushyon se kaha, tum ab apane apane nagar ko chale jao.." 
1Samuel9:1 binyameen ke gotra men keesh nam ka aek puroosh tha, jo apeeh ke putra bakorat ka parapota, aur saror ka pota, aur abeeael ka putra tha vah aek binyameenee puroosh ka putra aur bada shaaktaishaalee soorama tha." 
1Samuel9:2 usake shaaul nam ek javan putra tha, jo sundar tha, aur israeliyon men koi us se baddhkar sundar n tha vah itana lamba tha ki doosare log usake kandho hee tak ate the." 
1Samuel9:3 jab shaaul ke pita keesh kee gadaahiyan kho gai, tab keesh ne apane putra shaaul se kaha, aek sevak ko apane sath le ja aur gadaahiyon ko ddoonddh la." 
1Samuel9:4 tab vah aepraaim ke pahadee desh aur shaleesha desh hote huae gaya, parantu unhen n paya. tab ve shaaleem nam desh bhee hokar gaa, aur vahan bhee n paya. fir binyameen ke desh men gaa, parantu gadaahiyan n mileen." 
1Samuel9:5 jab ve soofa nam desh men aa, tab shaaul ne apane sath ke sevak se kaha, a, ham lautt chale, aeesa n ho ki mera pita gadahiyon kee chinta chhodkar hamaree chinta karane lage." 
1Samuel9:6 us ne us se kaha, sun, is nagar men parameshvar ka ek jan haai jisaka bada adaraman hota haai aur jo kuchh vah kahata haai vah bina poora huae naheen rahata. ab ham udhar chale, sambhv haai vah ham ko hamar marga bataae ki kidhar jaen." 
1Samuel9:7 shaaul ne apane sevak se kaha, sun, yadi ham us puroosh ke pas chalen to usake liye kya le chalen? dek, hamaree thailiyon men kee rottee chuk gai haai aur bhentt ke yogy koi vastu haai hee nahee, jo ham parameshvar ke us jan ko den. hamare pas kya haai?" 
1Samuel9:8 sevak ne fir shaaul se kaha, ki mere pas to aeke shokel chandee kee chauthai haai, vahee maain parameshvar ke jan ko doonga, ki vah ham ko bataae ki kidhar jaaen." 
1Samuel9:9 poorvakal men to israael men jab koi aeesa kahata tha, ki chalo, ham dasharee ke pas chalen kyonaki jo aj kal nabee kahalata haai vah poorvakal men dasharee kahalata tha." 
1Samuel9:10 tab shaaul ne apane sevak se kaha, too ne bhla kaha haai ham chalen. so ve us nagar ko chale jahan parameshvar ka jan tha." 
1Samuel9:11 us nagar kee chaddhai par chaddhte samay unhen kai ek ladkiyan mileen jo panee bhrane ko nikalee theen unhon ne un se poochha, kya dasharee yahan haai?" 
1Samuel9:12 unhon ne uttr diya, ki haai dekho, vah tumhare age haai. ab faurtee karo aj unche sthan par logon ka yagya haai, isaaliye vah aj nagar men aya hua haai." 
1Samuel9:13 jyonhee tum nagar men pahuncho tyonhee vah tum ko unche sthan par khana khane ko jane se paahile milega kyonki jab tak vah n pahunche tab tak log bhojan karenge, isaaliye ki yagya ke vishay men vahee dhanyavad karata tab usake peechhe hee nyotaharee bhojan karate haain. isaliye tum abhee chaddh jao, isee samay vah tumhen milega." 
1Samuel9:14 ve nagar men chaddh gaae aur jyonhee nagar ke bheetar pahunche tyonhee shamooael unche sthan par chaddhne kee manasa se unake samhane a raha tha.. 
1Samuel9:15 shaaul ke ane se aek din pahile yahova ne shamooael ko yah chita rakha tha," 
1Samuel9:16 ki kal isee samay maain tere pas binyameen ke desh se aek puroosh ko bhejoonga, usee ko too meree israaelee praja ke upar pradhaan hone ke liye aabhaishok karata. aur vah meree praja ko paalishtaiyon ke hath se chhudaaega kyonaki maain ne apanee praja par krapa draashtti kee haai, isaliye ki unakee chillahatt mere pas panhuchee haai." 
1Samuel9:17 fir jab shamooael ko shaaul dekh pada, tab yahova ne us se kaha, jis puroosh kee charcha maain ne tu se kee thee vah yahee haai meree praja par yahee aadhaikar karega." 
1Samuel9:18 tab shaaul faattk men shamooael ke nikatt jakar kahane laga, mujhe bata ki dasharee ka ghar kahan haai?" 
1Samuel9:19 us ne kaha, dasharee to maain hoon mere age age unche sthan par chaddh ja, kyonki aj ke din tum mere sath bhoran khaoge, aur bihan ko jo kuchh tere man men ho sab kuchh maain tujhe batakar vida karoonga." 
1Samuel9:20 aur teree gadaahiyan jo teen din tuae kho gai theen unakee kuchh bhee chinta n kar, kyonki ve mil gain. aur israael men jo kuchh manabha haai vah kis ka haai? kya vah tera aur tere pita ke sare gharane ka naheen haai?" 
1Samuel9:21 shaaul ne uttr dekar kaha, kya maain binyameenee, arthata sab israaelee gotraen men se chhotte gotra ka naheen hoon? aur kya mera kul binyameenee ke gotra ke sare kulon men se chhotta naheen haai? isaaliye too mujh se aeesee baten kyon kahata haai?" 
1Samuel9:22 tab shamooael ne shaaul aur usake sevak ko kottree men pahunchakar nyotaharee, jo lagabhg tees jan the, unake sath mukhy sthan par baaitta diya." 
1Samuel9:23 fir shamooael ne rasoiye se kaha, jo ttukada maain ne tujhe dekar, apane pas rakh chhodne ko kaha tha, use le a." 
1Samuel9:24 to rasoiye ne jangha ko mans samet uttakar shaaul ke age dhar diya tab shamooael ne kaha, jo rakha gaya tha use dek, aur apane samhane dharake kha kyonki vah tere liye isee niyat samay tak, jisakee charcha karake maain ne logon ko nyota diya, rakha hua haai. aur shaaul ne us din shamooael ke sath bhojan kiya." 
1Samuel9:25 tab ve unche sthan se utarakar nagar men aa, aur us ne ghar kee chht par shaaul se baten keen." 
1Samuel9:26 bihan ko ve tadke utte, aur pah fattte fattte shamooael ne shaaul ko chht par bulakar kaha, ut, maain tum ko vida karoonga. tab shaaul utta, aur vah aur shamooael donon bahar nikal gaae." 
1Samuel9:27 aur nagar ke sire kee utarai par chalate chalate shamooael ne shaaul se kaha, apane sevak ko ham se age baddhne kee agyaa de, vah age baddh gaya, parantu too abhee khda rah ki maain tujhe parameshvar ka vachan sunaun.." 
1Samuel10:1 tab shamooael ne aek kuppee tel lekar usake sir par undela, aur use choomakar kaha, kya isaka karan yah naheen ki yahova ne apane nij bhag ke upar pradhaan hone ko tera aabhaishok kiya haai?" 
1Samuel10:2 aj jab too mere pas se chala jaaega, tab rahel kee kabra ke pas jo binyameen ke desh ke sivane par selasah men haai do jan tujhe milenge, aur kahenge, ki jin gadihiyon ko too ddoonddhne gaya tha ve mil haain aur sun, tera pita gadahiyon kee chinta chhodkar tumhare karan kuddhta hua kahata haai, ki maain apane putra ke liye kya karoon?" 
1Samuel10:3 fir vahan se age baddhkar jab too tabor ke banjavraksha ke pas pahunchega, tab vahan teen jan parameshvar ke pas betel ko jate huae tujhe milenge, jin men se aek to bakaree ke teen bachche, aur doosara teen rottee, aur teesara aek kuppee dakhmadha liae huae hoga." 
1Samuel10:4 aur ve tera kushal poochhenge, aur tujhe do rottee denge, aur too unhen unake hath se le lena." 
1Samuel10:5 tab too parameshvar ke pahad par pahunchega jahan palishtaiyon kee chaukee haai aur jab too vahan nagar men pravesh kare, tab nabiyon ka aek dal unche sthan se utarata hua tujhe milega aur unake age sitar, df, bansulee, aur veena honge aur ve naboovat karate honge." 
1Samuel10:6 tab yahova ka atma tujh par bal se utarega, aur too unake sath hokar naboovat karane lagega, aur too parivaartit hokar aur hee manushy ho jaaega." 
1Samuel10:7 aur jab ye chinh tujhe dekh padenge, tab jo kam karane ka avasar tujhe mile us men lag jana kyonki parameshvar tere sang rahega." 
1Samuel10:8 aur too mujh se paahile gilagal ko jana aur maain homabali aur melabali chaddhane ke liye tere pas aunga. too sat din tak meree batt johate rahana, tab maain tere pas pahunchakar tujhe bataunga ki tujh ko kya kya karana haai." 
1Samuel10:9 jyonhee us ne shamooael ke pas se jane ko peett faeree tyonhee parameshvar ne usake man ko parivartan kiya aur ve sab chinh usee din pragatt huae.. 
1Samuel10:10 jab ve udhar us pahad ke pas aa, tab nabiyon ka aek dal usako mila aur parameshvar ka atma us par bal se utara, aur vah usake beech men naboovat karane laga." 
1Samuel10:11 jab un sabhon ne jo use paahile se janate the yah dekha ki vah nabiyon ke beech men naboovat kar raha haai, tab apas men kahane lage, ki keesh ke putra ko yah kya hua? kya shaaul bhee naabiyon men ka haai?" 
1Samuel10:12 vahan ke aek manushy ne uttr diya, bhla, unaka bap kaun haai? is par yah kahavat chalane lagee, ki kya shaaul bhee naabiyon men ka haai?" 
1Samuel10:13 jab vah naboovat kar chuka, tab unche sthan par chaddh gaya.." 
1Samuel10:14 tab shaaul ke chacha ne us se aur usake sevak se poochha, ki tum kahan gaae the? us ne kaha, ham to gadaahiyon ko ddoonddhne gaae the aur jab ham ne dekha ki ve kaheen naheen milatee, tab shamooael ke pas gaae." 
1Samuel10:15 shaaul ke chacha ne kaha, mujhe batala de ki shamooael ne tum se kya kaha." 
1Samuel10:16 shaaul ne apane chacha se kaha, ki us ne hamen nishchay karake bataya ki gadaahiyan mil gain. parantu jo bat shamooael ne rajy ke vishay men kahee thee vah us ne usako n batai.." 
1Samuel10:17 tab shamooael ne praja ke logon ko mispa men yahova ke pas bulavaya 
1Samuel10:18 tab us ne israaeliyon se kaha, israael ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki maain to israael ko misr desh se nikal laya, aur tum ko misriyon ke hath se, aur n sab rajyon ke hath se jo tum par andhor karate the chhudaya haai." 
1Samuel10:19 parantu tum ne aj apane parameshvar ko jo sab vipaatiayon aur kashtton se tumhara chhudanevala haai tuchchh jana aur us se kaha haai, ki ham par raja niyukt kar de. isaaliye ab tum gotra gotra aur hajar hajar karake yahova ke samhane khde ho jao." 
1Samuel10:20 tab shamooael sare israaelee gotraiyon ko sameep laya, aur chitthee binyameen ke nam par nikalee." 
1Samuel10:21 tab vah binyameen ke gotra ke kul kul karake sameep laya, aur chitthee matraee ke kul ke nam par nikalee fir chitthee keesh ke putra shaaul ke nam par nikalee. aur jab vah ddoonddha gaya, tab n mila." 
1Samuel10:22 tab unhon ne fir yahova se poochha, kya yahan koi aur anevala haai? yahova ne kaha, ha, suno, vah saman ke beech men chhpai hua haai." 
1Samuel10:23 tab ve daudkar use vahan se laae aur vah logon ke beech men khda hua, aur vah kandho se sir tak sab logon se lamba tha." 
1Samuel10:24 shamooael ne sab logon se kaha, kya tum ne yahova ke chune huae ko dekha haai ki sare logon men koi usake barabar naheen? tab sak log lalakarake bol utte, raja chiranjeev rahe.." 
1Samuel10:25 tab shamooael ne logon se rajaneeati ka varnn kiya, aur use pustak men likhkar yahova ke age rakh diya. aur shamooael ne sab logon ko apane apane ghar jan ko vida kiya." 
1Samuel10:26 aur shaaul giba ko apane ghar chala gaya, aur usake sath aek dal bhee gaya jinake man ko parameshvar ne ubhara tha." 
1Samuel10:27 parantu kai luchche logon ne kaha, yah jan hamara kya uddhar karega? aur unhon ne usako tuchchh jana, aur usake pas bhentt n laae. taubhee vah sunee anasunee karake chup raha.." 
1Samuel11:1 tab ammonee nahash ne chaddhai karake gilad ke yabes ke virooddh chhavanee dalee aur yabesh ke sab purooshaen ne nahash se kaha, ham se vacha bandha, aur ham teree adhaeenata mana lenge." 
1Samuel11:2 ammonee nahash ne un se kaha, maain tum se vacha is sharta par bandhoonga, ki maain tum sabhon kee dahinee ankhen faodkar ise sare israael kee namadharai ka karan kar doon." 
1Samuel11:3 yabesh ke vraddh logon ne us se kaha, hamen sat din ka avakash de tab tak ham israael ke sare desh men doot bhejenge. aur yadi ham ko koi bachane vala n milega, to ham tere hee pas nikal aaeenge." 
1Samuel11:4 dooton ne shaaulavale giba men akar logon ko yah sandesh sunaya, aur sab log chilla chillakar rone lage." 
1Samuel11:5 aur shaaul baailon ke peechhe peechhe maaidan se chala ata tha aur shaaul ne poochha, logon ko kya hua ki ve rote haain? unhon ne yabesh ke logon ka sandesh use sunaya." 
1Samuel11:6 yah sandesh sunate hee shaaul par parameshvar ka atma bal se utara, aur usaka kop bahut bhdk utta." 
1Samuel11:7 aur us ne aek jodee baail lekar usake ttukade ttukade katte, aur yah kahakar dooton ke hath se israael ke sare desh men kahala bheja, ki jo koi akar shaaul aur shamooael ke peechhe n ho lega usake baailon se aeesa hee kiya jaaega. tab yahova ka bhy logon men aeesa samaya ki ve aek man hokar nikal aae." 
1Samuel11:8 tab us ne unhen bejek men gin liya, aur israaeliyon ke teen lak, aur yahoodiyon ke tees hajar tthare." 
1Samuel11:9 aur unhon ne un dooton se jo aae the kaha, tum gilad men ke yabesh ke logon se yon kaho, ki kal dhoop tej hone kee ghadee tak tum chhuttkara paoge. tab dooton ne jakar yabesh ke logon ko sandesh diya, aur ve anandait hue." 
1Samuel11:10 tab yabesh ke logon ne kaha, kal ham tumhare pas nikal aaenge, aur jo kuchh tum ko achchha lage vahee ham se karana." 
1Samuel11:11 doosare din shaaul ne logon ke teen dal kiae aur unhon ne rat ke pichhle pahar men chhavanee ke beech men akar ammoniyon ko mara aur ghaam ke kade hone ke samay tak aeese marate rahe ki jo bach nikale vah yahan tak titar bitar huae ki do jan bhee aek sang kaheen n rahe. 
1Samuel11:12 tab log shamooael se kahane lage, jin manushyon ne kaha tha, ki kya shaaul ham par rajy karega? unako lao ki ham unhen mar dalen." 
1Samuel11:13 shaaul ne kaha, aj ke din koi mar dala n jaaega kyonki aj yahova ne israaeliyon ko chhuttkara diya haai.." 
1Samuel11:14 tab shamooael ne israaeliyon se kaha, ao, ham gilagal ko chale, aur vahan rajy ko naye sire se sthapit karen." 
1Samuel11:15 tab sab log gilagal ko chale, aur vahan unhon ne gilagal men yahova ke samhane shaaul ko raja banaya aur vaheen unhon ne yahova ko melabaali chaddhaae aur vaheen shaaul aur sab israaelee logon ne atyant anand manaya.." 
1Samuel12:1 tab shamooael ne sare israaeliyon se kaha, suno, jo kuchh tum ne mujh se kaha tha use manakar maain ne aek raja tumhare upar ttharaya haai." 
1Samuel12:2 aur ab dekho, vah raja tumhare age age chalata haai aur ab maain booddha hoo, aur mere bal ujale ho gaae haai, aur mere putra tumhare pas haain aur maain ladkapan se lekar aj tak tumhare samhane kam karata raha hoon." 
1Samuel12:3 maain upaasthiat hoon isaliye tum yahova ke samhane, aur usake abhaishaikt ke samane mujh par sakshaee do, ki maain ne kis ka baail le liya? va kis ka gadaha le liyea? va kis par andhor kiya? va kis ko peesa? va kis ke hath se apanee ankhen band karane ke liye ghoos liya? batao, aur maain vah tum ko faer doonga?" 
1Samuel12:4 ve bole, too ne n to ham par andhor kiya, n hamen peesa, aur n kisee ke hath se kuchh liya haai." 
1Samuel12:5 us ne un se kaha, aj ke din yahova tumhara sakshae, aur usaka aabhaishaikt is bat ka sakshaee haai, ki mere yahan kud naheen nikala. ve bole, ha, vah sakshaee haai." 
1Samuel12:6 fir shamooael logon se kahane laga, jo moosa aur haroon ko ttharakar tumhare poorvajon ko misr desh se nikal laya vah yahova hee haai." 
1Samuel12:7 isaliye ab tum khde raho, aur maain yahova ke samhane usake sab dharma ke kamon ke vishay me, jinhen us ne tumhare sath aur tumhare poorvajon ke sath kiya haai, tumhare sath vichar karoonga." 
1Samuel12:8 yakoob misr men gaya, aur tumhare poorvajon ne yahova kee dohai dee tab yahova ne moosa aur haroon ko bheja, aur unhon ne tumhare poorvajon ko misr se nikala, aur is sthan men basaya." 
1Samuel12:9 fir jab ve apane parameshvar yahova ko bool gaa, tab us ne unhen hasor ke senapaati seesara, aur palishtaiyon aur moab ke raja ke adhaeen kar diya aur ve un se lade." 
1Samuel12:10 tab unhon ne yahova kee dohai dekar kaha, ham ne yahova ko tyagakar aur bal devataon aur ashatoret deviyon kee upasana karake maha pap kiya haai parantu ab too ham ko hamare shatrauon ke hath se chhuda to ham teree upasana karenge." 
1Samuel12:11 isaliye yahova ne yaroobbal, badan, yiptah, aur shamooael ko bhejakar tum ko tumhare charon or ke shatrauon ke hath se chhudaya aur tum nidr rahane lage." 
1Samuel12:12 aur jab tum ne dekha ki ammoniyon ka raja nahash ham par chaddhai karata haai, tab yadhyapi tumhara parameshvar yahova tumhara raja tha taubhee tum ne mujh se kaha, nahee, ham par aek raja rajy karega." 
1Samuel12:13 ab us raja ko dekho jise tum ne chun liya, aur jisake liye tum ne praarthna kee thee dekho, yahova ne aee raja tumhare upar niyukt kar diya haai." 
1Samuel12:14 yaadi tum yahova ka bhy manate, usakee upasana karate, aur usakee bat sunate raho, aur yahova kee agyaa ko ttalakar us se balava n karo, aur tum aur vah jo tum par raja hua haai dono apane parameshvar yahova ke peechhe peechhe chalanevale bane raho, tab to bhla hoga" 
1Samuel12:15 parantu yadi tum yahova kee bat n mano, aur yahova kee agyaa ko ttalakar us se balava karo, to yahova ka hath jaaise tumhare purakhaon ke virooddh hua vaaise hee tumhare bhee virooddh uttega." 
1Samuel12:16 isaliye ab tum khde raho, aur is bade kam ko dekho jise yahova tumhare ankhon ke samhane karane par haai." 
1Samuel12:17 aj kya gehoon kee kattnee naheen ho rahee? maain yahova ko pukaroonga, aur vah megha garajaaega aur menh barasaaega tab tum jan loge, aur dekh bhee loge, ki tum ne raja mangakar yahova kee drashtti men bahut badee burai kee haai." 
1Samuel12:18 tab shamooael ne yahova ka pukara, aur yahova ne usee din megha garajaya aur menh barasaya aur sab log yahova se aur shamooael se atyant dr gaae." 
1Samuel12:19 aur sab logon ne shamooael se kaha, apane dason ke nimitt apane parameshvar yahova se praarthna kar, ki ham mar n jaaen kyonki ham ne apane sare papon se baddhkar yah burai kee haai ki raja manga haai." 
1Samuel12:20 shamooael ne logon se kaha, dro mata tum ne yah sab burai to kee haai, parantu ab yahova ke peechhe chalane se fir mat mudna parantu apane sampoorn man se us kee upasana karana" 
1Samuel12:21 aur mat mudna naheen to aeesee vyarth vastuon ke peechhe chalane lagoge jin se n kuchh labh pahunchega, aur n kuchh chhuttkara ho sakata haai, kyonki ve sab vyarth hee haain." 
1Samuel12:22 yahova to apane bade nam ke karan apanee praja ko n tajega, kyonki yahova ne tumhe apanee hee ichchha se apanee praja banaya haai." 
1Samuel12:23 fir yah mujh se door ho ki maain tumhare liye praarthna karana chhodkar yahova ke virooddh papee ttharoon maain to tumhen achchha aur seedha marga dikhata rahoonga. 
1Samuel12:24 keval itana ho ki tum log yahova ka bhy mano, aur sachchai se apane sampoorn man ke sath usakee upasana karo kyonki yah to socho ki us ne tumhare liye kaaise bade bade kam kiae haain." 
1Samuel12:25 parantu yadi tum burai karate hee rahoge, to tum aur tumhara raja donon ke donon mitt jaoge." 
1Samuel13:1 shaaul tees varsha ka hokar rajy karane laga, aur us ne israaeliyon par do varsha tak rajy kiya." 
1Samuel13:2 fir shaaul ne israaeliyon men se teen hajar purooshaen ko apane liye chun liya aur un men se do hajar shaaul ke sath mikamash men aur betel ke pahad par rahe, aur aek hajar yonatan ke sath binyameen ke giba men rahe aur doosare sab logon ko us ne apane apane dere men jane ko vida kiya." 
1Samuel13:3 tab yonatan ne paalishtaiyon kee us chaukee ko jo giba men bhee mar liya aur isaka samachar paalishtaiyon ke kanon men pada. tab shaaul ne sare desh men naraasinga faunkavakar yah kahala bheja, ki ibraee log sunen." 
1Samuel13:4 aur sab israaeliyon ne yah samachar suna ki shaaul ne palishtaiyon kee chaukee ko mara haai, aur yah bhee ki palishtee israael se gharana karane lage haain. tab log shaaul ke peechhe chalakar gilagal men ikatthe ho gaae.." 
1Samuel13:5 aur paalishtee israael se yuddh karane ke liye ikatthe ho gaa, arthata tees hajar rat, aur chh: hajar savar, aur samudra ke teer kee baloo ke kinakon ke saman bahut se log ikatthe hue aur betaven ke poorva kee or jakar mikamash men chhavanee dalee." 
1Samuel13:6 jab israaelee purooshaen ne dekha ki ham saketee men pade haain aur sachamuch log sankatt men pade the, tab ve log gufaao, jhadiyo, chattano, gaddhiyo, aur gaddhhon men ja chhpaie." 
1Samuel13:7 aur kitane ibraee yaradan par hokar gad aur gilad ke deshaen men chale gaae parantu shaaul gilagal hee men raha, aur sab log thrathrate huae usake peechhe ho liae.." 
1Samuel13:8 vah shamooael ke ttharaae huae samay, arthata sat din tak batt johata raha parantu shamooael gilagal men n aya, aur log usake pas se idhar udhar hone lage." 
1Samuel13:9 tab shaaul ne kaha, homabali aur melabali mere pas lao. tab us ne homabali ko chaddhaya." 
1Samuel13:10 jyonhee vah homabali ko chaddha chuka, to kshya dekhta haai ki shamooael a pahuncha aur shaaul us se milane aur namaskar karane ko nikala." 
1Samuel13:11 shamooael ne poochha, too ne kya kiya? shaaul ne kaha, jab maain ne dekha ki log mere pas se idhar udhar ho chale haai, aur too ttharaae huae edanon ke bheetar naheen aya, aur paalishtee mikapash men ikatthe huae haai," 
1Samuel13:12 tab maain ne socha ki palishtee gilagal men mujh par abhee a padenge, aur maain ne yahova se binatee bhee naheen kee haai so maain ne apanee ichchha n rahate bhee homabali chaddhaya." 
1Samuel13:13 shamooael ne shaaul se kaha, too ne moorkhta ka kam kiya haai too ne apane parameshvar yahova kee agyaa ko naheen mana naheen to yahova tera rajy israaeliyon ke upar sada sthiar rakhta." 
1Samuel13:14 parantu ab tera rajy bana n rahega yahova ne apane liye aek aeese puroosh ko ddoonddh liya haai jo usake man ke anusar haai aur yahova ne usee ko apanee praja par pradhaan hone ko ttharaya haai, kyonaki too ne yahova kee agyaa ko naheen mana.." 
1Samuel13:15 tab shamooael chal nikala, aur gilagal se binyameen ke giba ko gaya. aur shaaul ne apane sath ke logon ko ginakar koi chh: sau paae." 
1Samuel13:16 aur shaaul aur usaka putra yonatan aur jo log unake sath the ve binyameen ke giba men rahe aur palishtee mikamash men dere dale pade rahe. 
1Samuel13:17 aur paalishtaiyon kee chhavanee se nash karanevale teen dal bandhakar nikala aek dal ne shooal nam desh kee or fir ke opra ka marga liya," 
1Samuel13:18 aek aur dal ne mujhkar bethoron ka marga liya, aur aek aur dal ne mudkar us desh ka marga liya jo saboim nam tarai kee or jangal kee tarafa haai.." 
1Samuel13:19 aur israael ke poore desh men lohar kaheen naheen milata tha, kyonki palishtaiyon ne kaha tha, ki ibraee talavar va bhala banane n panae" 
1Samuel13:20 isaliye sab israaelee apane apane hal kee falee, aur bhale, aur kulhadee, aur hansua tej karane ke liye paalishtaiyon ke pas jate the" 
1Samuel13:21 parantu unake hansuo, faalo, khetee ke traishoolo, aur kulhadiyon kee dhaare, aur paainon kee noken tteek karane ke liye ve retee rakhte the." 
1Samuel13:22 so yuddh ke din shaaul aur yonatan ke sathaiyon men se kisee ke pas n to talavar thee aur n bhala, ve keval shaaul aur usake putra yonatan ke pas rahe." 
1Samuel13:23 aur paalishtaiyon kee chaukee ke sipahee nikalakar mikamash kee ghaattee ko gaae.. 
1Samuel14:1 aek din shaaul ke putra yonatan ne apane pita se bina kuchh kahe apane hathaiyar ddhonevale javan se kaha, a, ham udhar paalishtaiyon kee chaukee ke pas chalen." 
1Samuel14:2 shaaul to giba ke sire par migraen men ke anar ke ped ke tale ttkai hua tha, aur usake sang ke log koi chh: sau the" 
1Samuel14:3 aur aelee jo shaeelon men yahova ka yajak tha, usake putra pinahas ka pota, aur ikabod ke bhai, aheetoob ka putra ahiyyah bhee aepod paahine huae sang tha. parantu un logon ko maloom n tha ki yonatan chala gaya haai." 
1Samuel14:4 un ghaattyaien ke beech me, jin se hokar yonatan paalishtaiyon kee chaukee ko jana chahata tha, donon alangon par ek ek nokeelee chattan thee ek chattan ka nam to boses, aur doosaree ka nam sene tha." 
1Samuel14:5 aek chattan to uttr kee or mikamash ke samhane, aur doosaree daakkhian kee or geba ke samhane khdee haai." 
1Samuel14:6 tab yonatan ne apane haathaiyar ddhonevale javan se kaha, a, ham un khtanaraahit logon kee chaukee ke pas jaaen kya jane yahova hamaree sahayata kare kyonaki yahova ko kuchh rok nahee, ki chahe to bahut logon ke dara chahe thode logon ke dara chhuttkara de." 
1Samuel14:7 usake haathaiyar ddhonevale ne us se kaha, jo kuchh tere man men ho vahee kara udhar chal, maain teree ichchha ke anusar tere sang rahoonga." 
1Samuel14:8 yonatan ne kaha, sun, ham un manushyon ke pas jakar apane ko unhen dikhaaen." 
1Samuel14:9 yaadi ve ham se yon kahe, hamare ane tak tthare raho, tab to ham usee sthan par khde rahe, aur unake pas n chaddhen." 
1Samuel14:10 parantu yadi ve yah kahe, ki hamare pas chaddh ao, to ham yah janakar chaddhe, ki yahova unhen hamare sath kar dega. hamare liye yahee chinh ho." 
1Samuel14:11 tab un donon ne apane ko palishtaiyon kee chaukee par pragatt kiya, tab paalishtee kahane lage, dekho, ibraee log un bilon men se jahan ve chhpai rahe the nikale ate haain." 
1Samuel14:12 fir chaukee ke logon ne yonatan aur usake hathaiyar ddhonavale se pukar ke kaha, hamare pas chaddh ao, tab ham tum ko kuchh sikhaaenge. tab yonatan ne apane hathaiyar ddhonavale se kaha mere peechhe peechhe chaddh a kyonaki yahova unhen israaeliyon ke hath men kar dega." 
1Samuel14:13 aur yonatan apane hathon aur pavon ke bal chaddh gaya, aur usaka haathaiyar ddhonevala bhee usake peechhe peechhe chaddh gaya. aur palishtee yonatan ke samhane girate gaa, aur usaka haathaiyar ddhonevala usake peechhe peechhe unhen marata gaya." 
1Samuel14:14 yah paahila sanhar jo yonatan aur usake haathaiyar ddhoneval se hua, us men adho beegho boomi men bees aek puroosh mare gaae." 
1Samuel14:15 aur chhavanee me, aur maaidan par, aur un sab logon men thrathrahatt hui aur chaukeevale aur nash karanevale bhee thrathrane lage aur bhuindol bhee hua aur atyant badee thrathrahatt hui." 
1Samuel14:16 aur binyameen ke giba men shaaul ke paharooon ne drashtti karake dekha ki vah bheed ghatttee jatee haai, aur ve log idhar udhar chale jate haain.." 
1Samuel14:17 tab shaaul ne apane sath ke logon se kaha, apanee ginatee karake dekho ki hamare pas se kaun chala gaya haai. unhon ne ginakar dekha, ki yonatan aur usaka hathaiyar ddhonevala yahan naheen haai." 
1Samuel14:18 tab shaaul ne aahiyyah se kaha, parameshvar ka sandook israaeliyon ke sath tha." 
1Samuel14:19 shaaul yajak se baten kar raha tha, ki palishtaiyon kee chhavanee men hullad adhaik hota gaya tab shaaul ne yajak se kaha, apana hath kheencha." 
1Samuel14:20 tab shaaul aur usake sang ke sab log ikatthe hokar ladai men gaae vahan unhon ne kya dekha, ki aek aek puroosh kee talavar apane apane sathee par chal rahee haai, aur bahut kolahal mach raha haai." 
1Samuel14:21 aur jo ibraee pahile kee nain palishtaiyon kee or ke the, aur unake sath charon or se chhavanee men gaae the, ve bhee shaaul aur yonatan ke sang ke israaeliyon men mil gaae." 
1Samuel14:22 aur jitane israaelee puroosh aepraaim ke pahadee desh men chhpai gaae the, ve bhee yah sunakar ki palishtee bhage jate haai, ladai men a unaka peechha karane men lag gaae." 
1Samuel14:23 tab yahova ne us din israaeliyon ko chhuttkar diya aur ladnevale betaven kee paralee or tak chale gaae. 
1Samuel14:24 parantu israaelee puroosh us din tang hua, kyonaki shaaul ne un logon ko shapath dharakar kaha, shaapit ho vah, jo sanjh se pahile kuchh khaae isee reeati maain apane shatrauon se palatta le sakoonga. tab un logon men se kisee ne kuchh bhee bhojan n kiya." 
1Samuel14:25 aur sab log kisee van men pahunche, jahan boomi par madha pada hua tha." 
1Samuel14:26 jab log van men aae tab kya dekha, ki madha ttpak raha haai, taubhee shapath ke dr ke mare koi apana hath apane munh tak n le gaya." 
1Samuel14:27 parantu yonatan ne apane pita ko logon ko shapath dharate n suna tha, isaliye us ne apane hath kee chhdee kee nok baddhakar madha ke chhtte men dubaya, aur apana hai apane munh tak lagaya tab usakee ankhon men jyoti ai." 
1Samuel14:28 tab logon men se aek manushy ne kaha, tere pita ne logon ko draddhta se shapath dhara ke kaha, shaaapit ho vah, jo aj kuchh khaae. aur log thke mande the." 
1Samuel14:29 yonatan ne kaha, mere pita ne logon ko kashtt diya haai dekho, maain ne is madha ko thoda sa chakha, aur mujhe ankhon se kaaisa soojhne laga." 
1Samuel14:30 yaadi aj log apane shatrauon kee loott se jise unhon ne paya manamana khate, to kitana achchha hota abhee to bahut paalishtee mare naheen gaae." 
1Samuel14:31 us din ve mikamash se lekar ayyalon tak paalishtaiyon ko marate gae aur log bahut hee thk gae. 
1Samuel14:32 so ve loott par tootte, aur bhed-bakaree, aur gaya-baail, aur bachhde lekar boomi par marake unaka mans lohoo samet khane lage." 
1Samuel14:33 jab isaka samachar shaaul ko mila, ki log lohoo samet mans khakar yahova ke virooddh pap karate haain. tab us ne un se kaha tum ne to vishvasaghaat kiya haai abhee aek bada patthr mere pas luddhka do." 
1Samuel14:34 fir shaaul ne kaha, logon ke beech men idhar udhar firake un se kaho, ki apana apana baail aur bhed shaaul ke pas le jao, aur vaheen bali karake khao aur lohoo samet khakar yahova ke virooddh pap n karo. tab sab logon ne usee rat apana apana baail le jakar vaheen bali kiya." 
1Samuel14:35 tab shaaul ne yahova ke liye aek vedee banavai vah to paahilee vedee haai jo us ne yahova ke liye banavai.. 
1Samuel14:36 fir shaaul ne kaha, ham isee raj ko palishtaiyon ka peechha karake unhen bhor tak loottte rahen aur un men se aek manushy ko bhee jeeavit n chhoden. unhon ne kaha, jo kuchh tujhe achchha lage vahee kara. parantu yajak ne kaha, ham idhar parameshvar ke sameep aaen." 
1Samuel14:37 tab shaaul ne parameshvar se puchhvaya, ki kya maain palishtaiyon ka peechha karoon? kya too unhen israael ke hath men kar dega? parantu use us din kuchh uttr n mila." 
1Samuel14:38 tab shaaul ne kaha, he praja ke mukhy logo, idhar akar boojho aur dekho ki aj pap kis prakar se hua haai." 
1Samuel14:39 kyonaki israael ke chhudanevale yahova ke jeevan kee shapat, yaadi vah pap mere putra yonatan se hua ho, taubhee nishchay vah mar dala jaaega. parantu logon men se kisee ne use uttr n diya." 
1Samuel14:40 tab us ne sare israaeliyon se kaha, tum aek or ho, aur maain aur mera putra yonatan doosaree aur honge. logon ne shaaul se kaha, jo kuchh tujhe achchha lage vahee kara." 
1Samuel14:41 tab shaaul ne yahova se kaha, he israael ke parameshvar, saty bat bata. tab chitthee yonatan aur shaaul ke nam par nikalee, aur praja bach gai." 
1Samuel14:42 fir shaaul ne kaha, mere aur mere putra yonatan ke nam par chitthee dalo. tab chitthee yonatan ke nam par nikalee." 
1Samuel14:43 tab shaaul ne yonatan se kaha, mujhe bata, ki too ne kya kiya haai. yonatan ne bataya, aur us se kaha, maain ne apane hath kee chhdee kee nok se thoda sa madha chakh to liya haai aur dek, mujhe marana haai." 
1Samuel14:44 shaaul ne kaha, parameshvar aeesa hee kare, varan is se bhee aadhaik kare he yonatan, too nishchay mara jaaega." 
1Samuel14:45 parantu logon ne shaaul se kaha, kya yonatan mara jaa, jis ne israaeliyon ka aeesa bada chhuttkara kiya haai? aeesa n hoga! yahova ke jeevan kee shapat, usake sir ka aek bal bhee boomi par girane n paaega kyonki aj ke din us ne parameshvar ke sath hokar kam kiya haai. tab praja ke logon ne yonatan ko bacha liya, aur vah mara n gaya." 
1Samuel14:46 tab shaaul paalishtaiyon ka peechha chhodkar lautt gaya aur palishtee bhee apane sthan ko chale gaae.. 
1Samuel14:47 jab shaaul israaeliyon ke rajy men sthiar ho gaya, tab vah moabee, ammonee, aedomee, aur paalishtee, apane charon or ke sab shatrauon se, aur soba ke rajaon se lada aur jahan jahan vah jata vahan jay pata tha." 
1Samuel14:48 fir us ne veerata karake amalekiyon ko jeeta, aur israaeliyon ko loottnevalon ke hath se chhudaya.." 
1Samuel14:49 shaaul ke putra yonatan, yishabee, aur malakeesh the aur usakee do beattyaien ke nam ye the, badee ka nam to merab aur chhottee ka nam meekal tha." 
1Samuel14:50 aur shaaul kee sree ka nam aheenoam tha jo aheemas kee bettee thee. aur usake pradhaan senapaati ka nam abner tha jo shaaul ke chacha ner ka putra tha. 
1Samuel14:51 aur shaaul ka pita keesh tha, aur abner ka pita ner abeeael ka putra tha." 
1Samuel14:52 aur shaaul jeevan bhr palishtaiyon se sangraam karata raha jab jab shaaul ko koi veer va achchha yoddha dikhai pada tab tab us ne use apane pas rakh liya.. 
1Samuel15:1 shamooael ne shaaul se kaha, yahova ne apanee praja israael par rajy karane ke liye tera abhaishok karane ko mujhe bheja tha isaliye ab yahova kee baten sun le." 
1Samuel15:2 senaon ka yahova yon kahata haai, ki mujhe chet ata haai ki amalekiyon ne israaeliyon se kya kiya aur jab israaelee misr se a rahe the, tab unhon ne marga men unaka samhana kiya." 
1Samuel15:3 isaliye ab too jakar amalekiyon ko mar, aur jo kuchh unaka haai use bina komalata kiae satyanash kara kya puroosha, kya sre, kya bachcha, kya doodhapiuva, kya gaya-baail, kya bhed-bakaree, kya unt, kya gadaha, sab ko mar dala.." 
1Samuel15:4 tab shaaul ne logon ko bulakar ikattha kiya, aur unhen talaim men gina, aur ve do lakh pyade, aur das hajar yahoodee puroosh bhee the." 
1Samuel15:5 tab shaaul ne amalek nagar ke pas jakar aek nale men ghaatakon ko bittaya. 
1Samuel15:6 aur shaaul ne keaniyon se kaha, ki vahan se hatto, amalekiyon ke madhy men se nikal jao kaheen aeesa n ho ki maain unake sath tumhara bhee ant kar daloon kyonki tum ne sab israaeliyon par unake misr se ate samay praeeati dikhai thee. aur kenee amaleakiyon ke madhy men se nikal gaae." 
1Samuel15:7 tab shaaul ne haveela se lekar shoor tak jo misr ke samhane haai amaleakiyon ko mara. 
1Samuel15:8 aur unake raja agag ko jeeavit pakada, aur usakee sab praja ko talavar se satyanash kar dala." 
1Samuel15:9 parantu agag par, aur achchhee se achchhee bhed-bakaariyo, gaya-baailo, motte pashuuo, aur memno, aur jo kuchh achchha tha, un par shaaul aur usakee praja ne komalata kee, aur unhen satyanash karana n chaha parantu jo kuchh tuchchh aur nikamma tha usako unhon ne satyanash kiya.." 
1Samuel15:10 tab yahova ka yah vachan shamooael ke pas pahuncha," 
1Samuel15:11 ki maain shaaul ko raja bana ke pachhtata hoon kyonki us ne mere peechhe chalana chhod diya, aur meree agyaaon ka palan naheen kiya. tab shamooael ka krodha bhdka aur vah rat bhr yahova kee dohai deta raha." 
1Samuel15:12 bihan ko jab shamooael shaaul se bhentt karane ke liye savere utta tab shamooael ko yah bataya gaya, ki shaaul kamrmel ko aya tha, aur apane liye aek nishaanee khdee kee, aur ghoomakar gilagal ko chala gaya haai." 
1Samuel15:13 tab shamooael shaaul ke pas gaya, aur shaaul ne us se kaha, tujhe yahova kee or se ashaeesh mile maain ne yahova kee agyaa pooree kee haai." 
1Samuel15:14 shamooael ne kaha, fir bhed-bakaariyon ka yah mimiyana, aur gaya-baailon ka yah banbana jo mujhe sunai deta haai, yah kyon ho raha haai?" 
1Samuel15:15 shaaul ne kaha, ve to amalekiyon ke yahan se aae haain arthata praja ke logon ne achchhee se achchhee bhed-bakaariyon aur gaya-baailon ko tere parameshvar yahova ke liye baali karane ko chhod diya haai aur bakee sab ko to ham ne satyanash kar diya haai." 
1Samuel15:16 tab shamooael ne shaaul se kaha, tthar ja! aur jo bat yahova ne aj rat ko mujh se kahee haai vah maain tujh ko batata hoon. us ne kaha, kah de." 
1Samuel15:17 shamooael ne kaha, jab too apanee draashtti men chhotta tha, tab kya too israaelee gotraiyon ka pradhaan n ho gaya, aur kya yahova ne israael par rajy karane ko tera aabhaishok naheen kiya?" 
1Samuel15:18 aur yahova ne tujhe yatra karane kee agyaa dee, aur kaha, jakar un papee amaleakiyon ko satyanash kar, aur jab tak ve mitt n jaae, tab tak un se ladta raha." 
1Samuel15:19 fir too ne kis liye yahova kee vah bat ttalakar loott par toott ke vah kam kiya jo yahova kee draashtti men bura haai? 
1Samuel15:20 shaaul ne shamooael se kaha, ni:sandeh maain ne yahova kee bat manakar jidhar yahova ne mujhe bheja udhar chala, aur amaleakiyon ko satyanash kiya haai." 
1Samuel15:21 parantu praja ke log loott men se bhed-bakaariyo, aur gaya-baailo, arthata satyanash hone kee uttm uttm vastuon ko gilagal men tere parameshvar yahova ke liye baali chaddhane ko le aae haain." 
1Samuel15:22 shamooael ne kaha, kya yahova homabaliyo, aur melabaliyon se utana prasann hota haai, jitana ki apanee bat ke mane jane se prasann hota haai? sun manana to baali chaddhane aur kan lagana meddhon kee charbee se uttm haai." 
1Samuel15:23 dekh balava karana aur bhavee kahanevalon se poochhna aek hee saman pap haai, aur hatt karana mooraton aur grahadevataon kee pooja ke tuly haai. too ne jo yahova kee bat ko tuchchh jana, isaliye us ne tujhe raja hone ke liye tuchchh jana haai." 
1Samuel15:24 shaaul ne shamooael se kaha, maain ne pap kiya haai maain ne to apanee praja ke logon ka bhy manakar aur unakee bat sunakar yahova kee agyaa aur teree baton ka ullanghan kiya haai." 
1Samuel15:25 parantu ab mere pap ko kshama kar, aur mere sath lautt a, ki maain yahova ko dandvata karoon." 
1Samuel15:26 shamooael ne shaaul se kaha, maain tere sath n lautoonga kyonki too ne yahova kee bat ko tuchchh jana haai, aur yahova ne tujhe israael ka raja hone ke liye tuchchh jana haai." 
1Samuel15:27 tab shamooael jane ke liye ghooma, aur shaaul ne usake bage kee chhor ko pakada, aur vah fatt gaya." 
1Samuel15:28 tab shamooael ne us se kaha aj yahova ne israael ke rajy ko faadkar tujh se chheen liya, aur tere aek padosee ko jo tujh se achchha haai de diya haai." 
1Samuel15:29 aur jo israael ka balamool haai vah n to joott bolata aur n pachhtata haai kyonki vah manushy naheen haai, ki pachhtaae." 
1Samuel15:30 us ne kaha, maain ne pap to kiya haai taubhee meree praja ke puraniyon aur israel ke samhane mera adar kar, aur mere sath laut, ki maain tere parameshvar yahova ko dandvat karoon." 
1Samuel15:31 tab shamooael lauttkar shaaul ke peechhe gaya aur shaaul ne yahova ka dandvata kee. 
1Samuel15:32 tab shamooael ne kaha, amaleakiyon ke raja agag ko mere pas le ao. tab agag anand ke sath yah kahata hua usake pas gaya, ki nishchay mratyu ka du:kh jata raha." 
1Samuel15:33 shamooael ne kaha, jaaise striayan teree talavar se nirvansh hui haai, vaaise hee teree mata striayon men nirvansh hogee. tab shamooael ne agag ko gilagal men yahova ke samhane ttukade ttukade kiya.." 
1Samuel15:34 tab shamooael rama ko chala gaya aur shaaul apane nagar giba ko apane ghar gaya. 
1Samuel15:35 aur shamooael ne apane jeevan bhr shaaul se fir bhentt n kee, kyonki shamooael shaaul ke liye vilap karata raha. aur yahova shaaul ko israael ka raja banakar pachhtata tha.." 
1Samuel16:1 aur yahova ne shamooael se kaha, maain ne shaaul ko israael par rajy karane ke liye tuchchh jana haai, too kab tak usake vishay vilap karata rahega? apane seeng men tel bhr ke chala maain tujh ko betalehemee yishau ke pas bhejata hoo, kyonki maain ne usake putraen men se aek ko raja hone ke liye chuna haai." 
1Samuel16:2 shamooael bola, maain kyonkar ja sakata hoon? yaadi shaaul sun lega, to mujhe ghaat karega. yahova ne kaha, aek bachhyai sath le jakar kahana, ki maain yahova ke liye yagya karane ko aya hoon." 
1Samuel16:3 aur yagya par yishau ko nyota deta, tab maain tujhe jata doonga ki tujh ko kya karana haai aur jisako maain tujhe bataun usee ko meree or se abhaishok karana." 
1Samuel16:4 tab shamooael ne yahova ke kahane ke anusar kiya, aur betalahem ko gaya. us nagar ke puraaniye thrathrate huae us se milane ko gaa, aur kahane lage, kya too mitrabhav se aya haai ki naheen?" 
1Samuel16:5 us ne kaha, ha, mitrabhav se aya hoon men yahova ke liye yagya karane ko aya hoon tum apane apane ko pavitra karake mere sath yagya men ao. tab us ne yishau aur usake putraen ko paavitra karake yagya men ane ka nyota diya." 
1Samuel16:6 jab ve aa, tab us ne aeleeab par drashtti karake socha, ki nishchay jo yahova ke samhane haai vahee usaka abhaishaikt hoga." 
1Samuel16:7 parantu yahova ne shamooael se kaha, n to usake roop par draashtti kar, aur n usake deel kee unchai par, kyonki maain ne use ayogy jana haai kyonki yahova ka dekhna manushy ka sa naheen haai manushy to bahar ka roop dekhta haai, parantu yahova kee draashtti man par rahatee haai." 
1Samuel16:8 tab yishau ne abeenadab ko bulakar shamooael ke samhane bheja. aur us se kaha, yahova ne isako bhee naheen chuna." 
1Samuel16:9 fir yishau ne shamma ko samhane bheja. aur us ne kaha, yahova ne isako bhee naheen chuna." 
1Samuel16:10 yonhee yishau ne apane sat putraen ko shamooael ke samhane bheja. aur shamooael yishau se kahata gaya, yahova ne inhen naheen chuna." 
1Samuel16:11 tab shamooael ne yishau se kaha, kya sab ladke a gaae? vah bola, nahee, lahura to rah gaya, aur vah bhed-bakaariyon ko chara raha haai. shamooael ne yishau se kaha, use bulava bheja kyonki jab tak vah yahan n aae tab tak ham khane ko n baaittenge." 
1Samuel16:12 tab vah use bulakar bheetar le aya. usake to lalee jhlakatee thee, aur usakee ankhen sundar, aur usaka roop sudaul tha. tab yahova ne kaha, uttkar is ka aabhaishok kara: yahee haai." 
1Samuel16:13 tab shamooael ne apana tel ka seeng lekar usake bhaiyon ke madhy men usaka aabhaishok kiya aur us din se lekar bhavishy ko yahova ka atma daud par bal se utarata raha. tab shamooael uttkar rama ko chala gaya.. 
1Samuel16:14 aur yahova ka atma shaaul par se utt gaya, aur yahova kee or se aek dushtt atma use ghabarane laga." 
1Samuel16:15 aur shaaul ke karmachaariyon ne us se kaha, sun, parameshvar kee or se aek dushtt atma tujhe ghabarata haai." 
1Samuel16:16 hamara prabhu apane karmachariyon ko jo upasthiat haain agyaa de, ki ve kisee achchhe veena bajanevale ko ddoonddh le aaen aur jab jab parameshvar kee or se dushtt atma tujh par chaddhe, tab tab vah apane hath se bajaa, aur too achchha ho jaae." 
1Samuel16:17 shaaul ne apane karmachaariyon se kaha, achchha, aek uttm bajavaaiya dekho, aur use mere pas lao." 
1Samuel16:18 tab aek javan ne uttr deke kaha, sun, maain ne betalahamee yishau ke aek putra ko dekha jo veena bajana janata haai, aur vah veer yoddha bhee haai, aur bat karane men buaddhmaian aur roopavan bhee haai aur yahova usake sath rahata haai." 
1Samuel16:19 tab shaaul ne dooton ke hath yishau ke pas kahala bheja, ki apane putra daud ko jo bhed-bakaariyon ke sath rahata haai mere pas bhej de." 
1Samuel16:20 tab yishau ne rottee se lada hua aek gadaha, aur kuppa bhr dakhmadha, aur bakaree ka aek bachcha lekar apane putra daud ke hath se shaaul ke pas bhej diya." 
1Samuel16:21 aur daud shaaul ke pas jakar usake samhane upaasthiat rahane laga. aur shaaul us se bahut praeeti karane laga, aur vah usaka haathaiyar ddhonevala ho gaya." 
1Samuel16:22 tab shaaul ne yishau ke pas kahala bheja, ki daud ko mere samhane upasthiat rahane de, kyonaki maain us se bahut prasann hoon." 
1Samuel16:23 aur jab jab parameshvar kee or se vah atma shaaul par chaddhta tha, tab tab daud veena lekar bajata aur shaaul chaain pakar achchha ho jata tha, aur vah dushtt atma us men se hatt jata tha.." 
1Samuel17:1 ab paalishtaiyon ne yuddh ke liye apanee senaon ko ikattha kiya aur yahooda desh ke soko men aek sath hokar soko aur ajeka ke beech aepesadammeem men dere dale. 
1Samuel17:2 aur shaaul aur israaelee purooshaen ne bhee ikatthe hokar aela nam tarai men dere dale, aur yuddh ke liye paalishtaiyon ke virooddh pantee bandhaee." 
1Samuel17:3 paalishtee to aek or ke pahad par aur israaelee doosaree or ke pahad par aur israaelee doosaree or ke pahad par khde rahe aur donon ke beech tarai thee. 
1Samuel17:4 tab paalishtaiyon kee chhavanee men se aek veer goliyat nam nikala, jo gat nagar ka tha, aur usake deel kee lambai chh: hath aek bitta thee." 
1Samuel17:5 usake sir par peetal ka ttop tha aur vah ek pattr ka jhlaim pahine huae tha, jisaka taul panch hajar shokel peetal ka tha." 
1Samuel17:6 usakee ttangon par peetal ke kavach the, aur us se kandhaen ke beech barachhee bandhaee thee." 
1Samuel17:7 usake bhale kee chhd julahe ke dongee ke saman thee, aur us bhale ka fal chh: sau shokel lohe ka tha, aur badee ddhal liae huae ek jan usake age age chalata tha" 
1Samuel17:8 vah khda hokar israaelee panatiyon ko lalakar ke bola, tum ne yahan akar ladai ke liye kyon panati bandhaee haai? kya maain paalishtee naheen hoo, aur tum shaaul ke adhaeen naheen ho? apane men se aek puroosh chuna, ki vah mere pas uttr aae." 
1Samuel17:9 yaadi vah mujh se ladkar mujhe mar sake, tab to ham tumhare adhaeen ho jaaenge parantu yaadi maain us par prabal hokar manro, to tum ko hamare adhaeen hokar hamaree seva karanee padegee." 
1Samuel17:10 fir vah palishtee bola, maain aj ke din israaelee panatiyon ko lalakarata hoo, kisee puroosh ko mere pas bhejo, ki ham aek doosare se laden." 
1Samuel17:11 us paalishtee kee in baton ko sunakar shaaul aur samast israeliyon ka man kachcha ho gaya, aur ve atyant dr gae.." 
1Samuel17:12 daud to yahooda ke betalehem ke us aepraatee puroosh ko putra tha, jisaka nam yishau tha, aur usake att putra the aur vah puroosh shaaul ke dinon men booddha aur nirbal ho gaya tha." 
1Samuel17:13 yishau ke teen bade putra shaaul ke peechhe hokar ladne ko gaae the aur usake teen putraen ke nam jo ladne ko gaae the ye the, arthata jyeshtt ka nam aeleeab, doosare ka abeenadab, aur teesare ka shamma tha." 
1Samuel17:14 aur sab se chhotta daud tha aur teenon bade putra shaaul ke peechhe hokar gaae the," 
1Samuel17:15 aur daud betalahem men apane pita kee bhed bakaariyan charane ko shaaul ke pas se aya jaya karata tha.. 
1Samuel17:16 vah paalishtee to chalees din tak savere aur sanjh ko nikatt akar khda hua karata tha. 
1Samuel17:17 aur yishau ne apane putra daud se kaha, yah aepa bhr chabaaina, aur ye das rottyaian lekar chhavanee men apane bhaiyon ke pas daud ja" 
1Samuel17:18 aur paneer kee ye das ttiikayan unake sahasrapaati ke liye le ja. aur apane bhaiyon ka kushal dekhkar un kee koi chinhanee le ana. 
1Samuel17:19 shaaul, aur ve bhai, aur samast israaelee puroosh aela nam tarai men palishatiyon se lad rahe the." 
1Samuel17:20 aur daud bihan ko sabere ut, bhed bakariyon ko kisee rakhvale ke hath men chhodkar, un vastuon ko lekar chala aur jab sena ranboomi ko ja rahee, aur sangraam ke liye lalakar rahee thee, usee samay vah gadiyon ke padav par pahuncha." 
1Samuel17:21 tab israaeliyon aur paalishtaiyon ne apanee apanee sena amhane samhane karake panati banndhaee. 
1Samuel17:22 au daud apanee samagraee saman ke rakhvale ke hath men chhodkar ranboomi ko dauda, aur apane bhaiyon ke pas jakar unaka kushal kshom poochha." 
1Samuel17:23 vah unake sath baten kar hee raha tha, ki palishtaiyon kee pantiyon men se vah veer, arthata gatavasee gaaliyat nam vah paalishtee yoddha chaddh aya, aur paahile kee see baten kahane laga. aur daud ne unhen suna." 
1Samuel17:24 us puroosh ko dekhkar sab israelee atyant bhy khakar usake samhane se bhage. 
1Samuel17:25 fir israaelee puroosh kahane lage, kya tum ne us puroosh ko dekha haai jo chaddha a raha haai? nishchay vah israaeliyon ko lalakarane ko chaddha ata haai aur jo koi use mar dalega usako raja bahut dhan dega, aur apanee bettee byah dega, aur usake pita ke gharane ko israael men svatantra kar dega." 
1Samuel17:26 tab daud ne un purooshaen se jo usake as pas khde the poochha, ki jo us palishtee ko marake israaeliyon kee namadharai door karega usake liye kya kiya jaaega? vah khtanaraahit palishtee to kya haai ki jeevit parameshvar kee sena ko lalakare?" 
1Samuel17:27 tab logon ne us se vahee baten kahee, arthata yah, ki jo koi use marega us se aeesa aeesa kiya jaaega." 
1Samuel17:28 jab daud un manushyon se baten kar raha tha, tab usaka bada bhai aeleeab sun raha tha aur aeleeab daud se bahut krodhait hokar kahane laga, too yahan kya aya haai? aur jangal men un thodee see bhed bakariyon ko too kis ke pas chhod aya haai? tera abhaiman aur tere man kee burai mujhe maloom haai too to ladai dekhne ke liye yahan aya haai." 
1Samuel17:29 daud ne kaha, maain ne ab kya kiya haai, vah to niree bat thee?" 
1Samuel17:30 tab us ne usake pas se munh faerake doosare ke sammukh hokar vaaisee hee bat kahee aur logon ne use paahile kee nai uttr diya. 
1Samuel17:31 jab daud kee baton kee charcha hui, tab shaaul ko bhee sunai gai aushra us ne use bulava bheja." 
1Samuel17:32 tab daud ne shaaul se kaha, kisee manushy ka man usake karan kachcha n ho tera das jakar us paalishtee se ladega." 
1Samuel17:33 shaaul ne daud se kaha, too jakar us palishtee ke virooddh naheen yuddh kar sakata kyonki too to ladka hee haai, aur vah ladkapan hee se yoddha haai." 
1Samuel17:34 daud ne shaaul se kaha, tera das apane pita kee bhed bakaariyan charata tha aur jab koi sinh va bhaloo jhund men se memna utta le gaya," 
1Samuel17:35 tab maain ne usaka peechha karake use mara, aur memne ko usake munh se chhudaya aur jab us ne mujh par chaddhai kee, tab maain ne usake kesh ko pakadkar use mar dala." 
1Samuel17:36 tere das ne sinh aur bhaloo donon ko mar dala aur vah khtanaraahit palishtee unake saman ho jaaega, kyonki us ne jeevit parameshvar kee sena ko lalakara haai." 
1Samuel17:37 fir daud ne kaha, yahova jis ne mujh sinh aur bhaloo donon ke panje se bachaya haai, vah mujhe us paalishtee ke hath se bhee bachaaega. shaaul ne daud se kaha, ja, yahova tere sath rahe." 
1Samuel17:38 tab shaaul ne apane vasr daud ko paahinaa, aur peetal ka ttop usake sir par rakh diya, aur jhlaim usako pahinaya." 
1Samuel17:39 aur daud ne usakee talavar vasr ke upar kasee, aur chalane ka yatn kiya us ne to unako n parakha tha. isaaliye daud ne shaaul se kaha, inhen paahine huae mujh se chala naheen jata, kyonaki maain ne naheen parakha. aur daud ne unhen utar diya." 
1Samuel17:40 tab us ne apanee lattee hath men le nale men se panch chikane patthr chhanttkar apanee charavahee kee thailee, arthata apane jhole men rakhe aur apana gofan hath men lekar palishtee ke nikatt chala." 
1Samuel17:41 aur paalishtee chalate chalate daud ke nikatt pahunchane laga, aur jo jan usakee badee ddhal liae tha vah usake age age chala." 
1Samuel17:42 jab paalishtee ne drashtti karake daud ko dekha, tab use tuchchh jana kyonaki vah ladka hee tha, aur usake mukh par lalee jhlakatee thee, aushra vah sundar tha." 
1Samuel17:43 tab paalishtee ne daud se kaha, kya maain kutta hoo, ki too lattee lekar mere pas ata haai? tab paalishtee apane devataon ke nam lekar daud ko kosane laga." 
1Samuel17:44 fir palishtee ne daud se kaha, mere pas a, maain tera mans akash ke pakshiayon aur banapashuuon ko de doonga." 
1Samuel17:45 daud ne palishtee se kaha, too to talavar aur bhala aur sang liae huae mere pas ata haai parantu maain senaon ke yahova ke nam se tere pas ata hoo, jo israaelee sena ka parameshvar haai, aur usee ko too ne lalakara haai." 
1Samuel17:46 aj ke din yahova tujh ko mere hath men kar dega, aur maain tujh ko maroonga, aur tera sir tere dhad se alag karoonga aur maain aj ke din palishtee sena kee lothen akash ke pakshiayon aur prathvee ke jeev jantuon ko de doonga tab samast prathvee ke log jan lenge ki israael men aek parameshvar haai." 
1Samuel17:47 aur yah samast mandlee jan legee kee yahova talavar va bhale ke dara jayavant naheen karata, isaliye ki sangraam to yahova ka haai, aur vahee tumhen hamare hath men kar dega." 
1Samuel17:48 jab paalishtee uttkar daud ka samhana karane ke liye nikatt aya, tab daud sana kee or palishtee ka samhana karane ke liye faurtee se dauda." 
1Samuel17:49 fir daud ne apanee thailee men hath dalakar us men se aek patthr nikala, aur use gofan men rakhkar palishtee ke mathe par aeesa mara ki patthr usake mathe ke bheetar ghaus gaya, aur vah boomi par munh ke bal gir pada." 
1Samuel17:50 yon daud ne palishtee par gofan aur aek hee patthr ke dara prabal hokar use mar dala parantu daud ke hath men talavar n thee. 
1Samuel17:51 tab daud daudkar paalishtee ke upar khda hua, aur usakee talavar pakadkar miyan se kheenchee, aur usako ghaat kiya, aur usaka sir usee talavar se katt dala. yah dekhkar ki hamara veer mar gaya paalishtee bhag gaae." 
1Samuel17:52 is par israaelee aur yahood puroosh lalakar utte, aur gat aur aekron se faattkon tak paalishtaiyon ka peechha karate gaa, aur ghaayal paalishtee shaaraaim ke marga men aur gat aur aekron tak girate gaae." 
1Samuel17:53 tab israaelee paalishtaiyon ka peechha chhodkar lautt aa, aur unake deron ko loott liya." 
1Samuel17:54 aur daud palishtee ka sir yarooshalem men le gaya aur usake hathaiyar apane dere men dhar liae.. 
1Samuel17:55 jab shaaul ne daud ko us palishtee ka samhana karane ke liye jate dekha, tab us ne apane senapaati abner se poochha, he abner, vah javan kis ka putra haai? abner ne kaha, he raja, tere jeevan kee shapat, maain naheen janata." 
1Samuel17:56 raja ne kaha, too poochh le ki vah javan kis ka putra haai." 
1Samuel17:57 jab daud palishtee ko marakar lautta, tab abner ne use palishtee ka sir hath men liae huae shaaul ke samhane pahunchaya." 
1Samuel17:58 shaaul ne us se poochha, he javan, too kis ka putra haai? daud ne kaha, maain to tere das betalehemee yishau ka putra hoon.." 
1Samuel18:1 jab vah shaaul se baten kar chuka, tab yonatan ka man daud par aeesa lag gaya, ki yonatan use apane praan ke barabar pyar karane laga." 
1Samuel18:2 aur us din se shaaul ne use apane pas rakha, aur pita ke ghar ko fir lauttne n diya." 
1Samuel18:3 b yonatan ne daud se vacha bandhae, kyonaki vah usako apane praan ke barabar pyar karata tha." 
1Samuel18:4 aur yonatan ne apana baga jo vah svayan pahine tha utarakar apane vasr samet daud ko de diya, varan apanee talavar aur dhanush aur kattbaindha bhee usako de diae." 
1Samuel18:5 aur jahan kaheen shaaul daud ko bhejata tha vahan vah jakar buddhmaianee ke sath kam karata tha aur shaaul ne use yoddhaon ka pradhaan niyukt kiya. aur samast praja ke log aur shaaul ke karmacharee us se prasann the.. 
1Samuel18:6 jab daud us palishtee ko marakar lautta ata tha, aur ve sab log bhee a rahe the, tab sab israaelee nagaron se striayon ne nikalakar dfa aur tikone baje liae hua, anand ke sath gatee aur nachatee hui, shaaul raja ke svagat men nikaleen." 
1Samuel18:7 aur ve striayan nachatee hui aek doosaree ke sath yah gatee gai, ki shaaul ne to hajaron ko, parantu daud ne lakhon ko mara haai.." 
1Samuel18:8 tab shaaul aati krodhait hua, aur yah bat usako buree lagee aur vah kahane laga, unhon ne daud ke liye to lakhon aur mere liye hajaron ko ttharaya isaaliye ab rajy ko chhod usako ab kya milana bakee haai?" 
1Samuel18:9 tab us din se bhvishy men shaaul daud kee tak men laga raha.. 
1Samuel18:10 doosare din parameshvar kee or se aee drashtt atma shaaul par bal se utara, aur vah apane ghar ke bheetar naboovat karane laga daud praati divas kee nain apane hath se baja raha tha. aur shaaul apane hath men apana bhala liae huae tha" 
1Samuel18:11 tab shaaul ne yah sochakar, ki maain aeesa maroonga ki bhala daud ko bedhakar bheet men dhans jaa, bhale ko chalaya, parantu daud usake samhane se do bar hatt gaya." 
1Samuel18:12 aur shaaul daud se dra karata tha, kyonaki yahova daud ke sath tha aur shaaul ke pas se alag ho gaya tha." 
1Samuel18:13 shaaul ne usako apane pas se alag karake sahasrapaati kiya, aur vah praja ke samhane aya jaya karata tha." 
1Samuel18:14 aur daud apanee samast chal men buddhmaianee dikhata tha aur yahova usake sath sath tha. 
1Samuel18:15 aur jab shaaul ne dekha ki vah bahut buaddhmaian haai, tab vah us se dr gaya." 
1Samuel18:16 parantu israael aur yahooda ke samast log daud se praem rakhte the kyonki vah unake dekhte aya jaya karata tha.. 
1Samuel18:17 aur shaaul ne yah sochakar, ki mera hath nahee, varan paalishtaiyon hee ka hath daud par pade, us se kaha, sun, maain apanee badee bettee merab ko tujhe byah doonga itana kar, ki too mere liye veerata ke sath yahova kee or se yuddh kara." 
1Samuel18:18 daud ne shaaul se kaha, maain kya hoo, aur mera jeevan kya haai, aur israael men mere pita ka kul kya haai, ki maain raja ka damad ho jaun?" 
1Samuel18:19 jab samay a gaya ki shaaul kee bettee merab daud se byahee jaa, tab vah maholai adraeeael se byahee gai." 
1Samuel18:20 aur shaaul kee bettee meekal daud se praeeati rakhne lagee aur jab is bat ka samachar shaaul ko mila, tab vah prasann hua." 
1Samuel18:21 shaaul to sochata tha, ki vah usake liye fanda ho, aur paalishatiyon ka hath us par pade. aur shaaul ne daud se kaha, ab kee bar to too avashy hee mera damad ho jaaega." 
1Samuel18:22 fir shaaul ne apane karmachariyon ko agyaa dee, ki daud se chhpaikar aeesee baten karo, ki sun, raja tujh se prasann haai, aur usake sab karmacharee bhee tujh se praem rakhte haain isaaliye ab too raja ka damad ho ja." 
1Samuel18:23 tab shaaul ke karmachaariyon ne daud se aeesee hee baten kaheen. parantu daud ne kaha, maain to nirdhan aur tuchchh manushy hoo, fir kya tumharee drashtti men raja ka damad hona chhottee bat haai?" 
1Samuel18:24 jab shaaul ke karmachaariyon ne use bataya, ki daud ne aeesee aeesee baten kaheen." 
1Samuel18:25 tab shaaul ne kaha, tum daud se yon kaho, ki raja kanya ka mol te kuchh naheen chahata, keval paalishtaiyon kee aek sau khladiyan chahata haai, ki vah apane shatrauon se palatta le. shaaul kee manasa yah thee, ki palishtaiyon se daud ko marava dale." 
1Samuel18:26 jab usake karmachaariyon ne daud se yah baten batai, tab vah raja ka damad hone ko prasann hua. jab byah ke din kuchh rah gaa," 
1Samuel18:27 tab daud apane janon ko sang lekar chala, aur palishtaiyon ke do sau purooshaen ko mara tab daud unakee khlaadiyon ko le aya, aur ve raja ko gin gin kar dee gai, isaaliye ki vah raja ka damad ho jaae. aur shaaul ne apanee bettee meekal ko use byah diya." 
1Samuel18:28 jab shaaul ne dekha, aur nishchay kiya ki yahova daud ke sath haai, aur meree bettee meekal us se praem rakhtee haai," 
1Samuel18:29 tab shaaul daud se aur bhee dr gaya. aur shaaul sada ke liye daud ka baairee ban gaya.. 
1Samuel18:30 fir palishtaiyon ke pradhaan nikal aa, aur jab jab ve nikal aae tab tab daud ne shaaul ke aur sab karmachariyon se aadhaik buddhmaianee dikhai is se usaka nam bahut bada ho gaya.." 
1Samuel19:1 aur shaaul ne apane putra yonatan aur apane sab karmachariyon se daud ko mar dalane kee charcha kee. parantu shaaul ka putra yonatan daud se bahut prasann tha. 
1Samuel19:2 aur yonatan ne daud ko bataya, ki mera pita tujhe marava dalana chahata haai isaliye too bihan ko savadhaan rahana, aur kisee gupt sthan men baaitta hua chhpai rahana" 
1Samuel19:3 aur maain maaidan men jahan too hoga vahan jakar apane pita ke pas khda hokar us se teree charcha karoonga aur yaadi mujhe kuchh maloom ho to tujhe bataunga. 
1Samuel19:4 aur yonatan ne apane pita shaaul se daud kee prashansa karake us se kaha, ki he raja, apane das daud ka aparadhaee n ho kyonki us ne tera kuchh aparadha naheen kiya, varan usake sab kam tere bahut hit ke haain" 
1Samuel19:5 us ne apane praan par khelakar us palishtee ko mar dala, aur yahova ne samast israeliyon kee badee jay karai. ise dekhkar too anaandait hua tha aur too daud ko akaran marakar nirdosh ke koon ka papee kyon bane?" 
1Samuel19:6 tab shaaul ne yonatan kee bat manakar yah shapath khai, ki yahova ke jeevan kee shapat, daud mar dala n jaaega." 
1Samuel19:7 tab yonatan ne daud ko bulakar ye samast baten usako batai. fir yonatan daud ko shaaul ke pas le gaya, aur vah pahile kee nain usake samhane rahane laga.." 
1Samuel19:8 tab fir ladai hone lagee aur daud jakar paalishtaiyon se lada, aur unhen badee mar se mara, aur ve usake samhane se bhag gaae." 
1Samuel19:9 aur jab shaaul hath men bhala liae huae ghar men baaitta tha aur daud hath se baja raha i, tab yahova kee or se aek dushtt atma shaaul par chaddha." 
1Samuel19:10 aur shaaul ne chaha, ki daud ko aeesa mare ki bhala use bedhate huae bheet men dhans jaae parantu daud shaaul ke samhane se aeesa hatt gaya ki bhala jakar bheet hee men dhans gaya. aur daud bhaga, aur us rat ko bach gaya." 
1Samuel19:11 aur shaaul ne daud ke ghar par doot isaliye bheje ki ve usakee ghaat men rahe, aur bihan ko use mar dale, tab daud kee sree meekal ne use yah kahakar jataya, ki yadi too is rat ko apana praan n bachaa, to bihan ko mara jaaega." 
1Samuel19:12 tab meekal ne daud ko khaidkee se utar diya aur vah bhag kar bach nikala. 
1Samuel19:13 tab meekal ne grahadevataon ko le charapai par littaya, aur bakaariyon ke roaen kee takiya usake sirahane par rakhkar un ko vasr oddha diae." 
1Samuel19:14 jab shaaul ne daud ko pakad lane ke liye doot bheje, tab vah bolee, vah to beemar haai." 
1Samuel19:15 tab shaaul ne dooton ko daud ke dekhne ke liye bheja, aur kaha, use charapai samet mere pas lao ki maain use mar daloon." 
1Samuel19:16 jab doot bheetar gaa, tab kya dekhte haain ki charapai par grahadevata pade haai, aur sirahane par bakariyon ke roaen kee takiya haai." 
1Samuel19:17 so shaaul ne meekal se kaha, too ne mujhe aeesa dhaekha kyon diya? too ne mere shatra ko aeesa kyon jane diya ki vah bach nikala haai? meekal ne shaaul se kaha, us ne mujh se kaha, ki mujhe jane de maain tujhe kyon mar daloon.." 
1Samuel19:18 aur daud bhagakar bach nikala, aur rama men shamooael ke pas pahunchakar jo kuchh shaaul ne us se kiya tha sab use kah sunaya. tab vah aur shamooael jakar nabayot men rahane lage." 
1Samuel19:19 jab shaaul ne daud ke pakad lane ke liye doot bheje aur jab shaaul ke dooton ne naabiyon ke dal ko naboovat karate huae dekha, tab parameshvar ka atma un par chaddha, aur ve bhee naboovat karane lage." 
1Samuel19:20 tab shaaul ne daud ke pakad lane ke liye doot bheje aur jab shaaul ke dooton ne naabiyon ke dal ko naboovat karate hua, aur shamooael ko unakee pradhaanata karate huae dekha, tab parameshvar ka atma un par chaddha, aur ve bhee naboovat karane lage." 
1Samuel19:21 isaka samachar pakar shaaul ne aur doot bheje, aur ve bhee naboovat karane lage. fir shaaul ne teesaree bar doot bheje, aur ve bhee naboovat karane lage." 
1Samuel19:22 tab vah ap hee rata ko chala, aur us bade gadhe par jo sekoo men haai pahunchakar poochhne laga, ki shamooael aur daud kahan haai? kisee ne kaha, ve to rama ke nabayot men haain." 
1Samuel19:23 tab vah udhar, arthata rama ke nabayot ko chala aur parameshvar ka atma us par bhee chaddha, aur vah rama ke nabayot ko pahunchane tak naboovat karata hua chala gaya." 
1Samuel19:24 aur us ne bhee apane vasr utare, aur shamooael ke samhane naboovat karane laga, aur boomi par girakar din aur rat nanga pada raha. is karan se yah kahavat chalee, ki kya shaaul bhee naabiyon men se haai?" 
1Samuel20:1 fir daud rama ke nabayot se bhaga, aur yonatan ke pas jakar kahane laga, maain ne kya kiya haai? mujh se kya pap hua? maain ne tere pita kee draashtti men aeesa kaun sa aparadha kiya haai, ki vah mere praan kee khoj men rahata haai?" 
1Samuel20:2 us ne us se kaha, aeesee bat naheen haai too mara n jaega. sun, mera pita mujh ko bina jataae n to koi bada kam karata haai aur n koi chhotta fir vah aeesee bat ko mujh se kyon chhpaiaega? aeesee koi bat naheen haai." 
1Samuel20:3 fir daud ne shapath khakar kaha, tera pita nishchay janata haai ki tere anugrah kee draashtti mujh par haai aur vah sochata hoga, ki yonatan is bat ko n janane paa, aeesa n ho ki vah khedit ho jaae. parantu yahova ke jeevan kee shapath aur tere jeevan kee shapat, ni:sandeh, mere aur mratyu ke beech dg hee bhr ka antar haai." 
1Samuel20:4 yonatan ne daud se kaha, jo kuchh tera jee chahe vahee maain tere liye karoonga." 
1Samuel20:5 daud ne yonatan se kaha, sun kal naya chad hoga, aur mujhe uchit haai ki raja ke sath baaittkar bhojan karoon parantu too mujhe vida kar, aur maain parason sanjh tak maaidan men chhpai rahoonga." 
1Samuel20:6 yaadi tera pita meree kuchh chinta kare, to kahana, ki daud ne apane nagar betalehem ko shaeegha jane ke liye mujh se binatee karake chhuttee mangee haai kyonki vahan usake samast kul ke liye vaashairk yagya haai." 
1Samuel20:7 yaadi vah yon kahe, ki achchha! tab to tere das ke liye kushal hoga parantu yadi usaka kop bahut bhdk utte, to jan lena ki us ne burai ttanee haai." 
1Samuel20:8 aur too apane das se krapa ka vyavahar karana, kyonaki too ne yahova kee shapath khailakar apane das ko apane sath vacha bandhaai haai. parantu yaadi mujh se kuchh aparadha hua ho, to too ap mujhe mar dala too mujhe apane pita ke pas kyon pahunchaae?" 
1Samuel20:9 yonatan ne kaha, aeesee bat kabhee n hogee! yadi maain nishchay janata ki mere pita ne tujh se burai karanee ttanee haai, to kya maain tujh ko n batata?" 
1Samuel20:10 daud ne yonatan se kaha, yaadi tera pita tujh ko kattor uttr de, to kaun mujhe bataaega?" 
1Samuel20:11 yonatan ne daud se kaha, chal ham maaidan ko nikal jaaen. aur ve dono maaidan kee or chale gaae.." 
1Samuel20:12 tab yonatan daud se kahane laga israael ke parameshvar yahova kee shapat, jab maain kal va parason isee samay apane pita ka bhed pan, tab yadi daud kee bhlai dekoo, to kya maain usee samay tere pas doot bhejakar tujhe n bataunga?" 
1Samuel20:13 yaadi mere pita ka man teree burai karane ka ho, aur maain tujh par yah pragatt karake tujhe vida n karoo ki too kushal ke sath chala jaa, to yahova yonatan se aeesa hee varan is se bhee adhaik kare. aur yahova tere sath vaaisa hee rahe jaaisa vah mere pita ke sath raha." 
1Samuel20:14 aur n keval jab tak maain jeevit rahoo, tab tak mujh par yahova kee see krapa aeesa karana, ki maain n maroon" 
1Samuel20:15 parantu mere gharane par se bhee apanee krapadraashtti kabhee n hattana! varan jab yahova daud ke har aek shatra ko prathvee par se nash kar chukega, tab bhee aeesa n karana." 
1Samuel20:16 is prakar yonatan ne daud ke gharane se yah kahakar vacha bandhaai, ki yahova daud ke shatrauon se palatta le." 
1Samuel20:17 aur yonatan daud se praem rakhta tha, aur us ne usako fir shapath khailai kyonki vah us ne apane praan ke barabar praem rakhta tha." 
1Samuel20:18 tab yonatan ne us se kaha, kal naya chad hoga aur teree chinta kee jaaegee, kyonaki teree kursee khalee rahegee." 
1Samuel20:19 aur too teen din ke beetane par turant ana, aur us sthan par jakar jahan too us kam ke din chhpai tha, arthata aejel nam patthr ke pas rahana." 
1Samuel20:20 tab maain usakee alang, mano apane kisee ttharaae huae chinh par teen teer chalaunga." 
1Samuel20:21 fir maain apane tthaluae chhokare ko yah kahakar bhejoonga, ki jakar teeron ko ddoonddh le a. yadi maain us chhokare se safa safa kahoo, ki dekh teer idhar teree is alang par haai, to too use le a, kyonaki yahova ke jeevan kee shapat, tere liye kushal ko chhod aur kuchh n hoga." 
1Samuel20:22 parantu yadi maain chhokare se yon kahoo, ki sun, teer udhar tere us alang par haai, to too chala jana, kyonki yahova ne tujhe vida kiya haai." 
1Samuel20:23 aur us bat ke vishay jisakee charcha maain ne aur too ne apas men kee haai, yahova mere aur tere madhy men sada rahe.." 
1Samuel20:24 isaliye daud maaidan men ja chhpaia aur jab naya chad hua, tak raja bhojan karane ko baaitta." 
1Samuel20:25 raja to pahile kee nain apane us asan par baaitta jo bheet ke pas tha aur yonatan khda hua, aur abner shaaul ke nikatt baaitta, parantu daud ka sthan khalee raha." 
1Samuel20:26 us din to shaaul yah sochakar chup raha, ki isaka koi n koi karan hoga vah ashuuddh hoga, ni:sandeh shuuddh n hoga." 
1Samuel20:27 fir naye chad ke doosare din ko daud ka sthan khalee raha. aur shaaul ne apane putra yonatan se poochha, kya karan haai ki yishau ka putra n to kal bhojan par aya tha, aur n aj hee aya haai?" 
1Samuel20:28 yonatan ne shaaul se kaha, daud ne betalehem jane ke liye mujh se binatee karake chhuttee mangee" 
1Samuel20:29 aur kaha, mujhe jane de kyonki us nagar men hamare kul ka yagya haai, aur mere bhai ne mujh ko vahan upasthiat hone kee agyaa dee haai. aur ab yadi mujh par tere anugrah kee draashtti ho, to mujhe jane de ki maain apane bhaiyon se bhentt kar aun. isee karan vah raja kee mej par naheen aya." 
1Samuel20:30 tab shaaul ka kop yonatan par bhdk utta, aur us ne us se kaha, he kuttlai rajadraehee ke putra, kya maain naheen janata ki tera man to yishau ke putra par laga haai? isee se teree asha ka toottna aur teree mata ka anadar hee hoga." 
1Samuel20:31 kyonaki jab tak yishau ka putra boomi par jeevit rahega, tab tak n to too aur n tera rajy sthiar rahega. isaliye abhee bhejakar use mere pas la, kyonki nishchay vah mar dala jaaega." 
1Samuel20:32 yonatan ne apane pita shaaul ko uttr dekar us se kaha, vah kyon mara jaae? us ne kya kiya haai?" 
1Samuel20:33 tab shaaul ne usako marane ke liye us par bhala chalaya isase yonatan ne jan liya, ki mere pita ne daud ko mar dalana ttan liya haai." 
1Samuel20:34 tab yonatan krodha se jalata hua mej par se utt gaya, aur maheene ke doosare din ko bhojan n kiya, kyonaki vah bahut kheadit tha, isaaliye ki usake pita ne daud ka anadar kiya tha.." 
1Samuel20:35 bihan ko yonatan aek chhotta ladka sang liae huae maaidan men daud ke sath ttharaae huae sthan ko gaya. 
1Samuel20:36 tab us ne apane chhokare se kaha, daudkar jo jo teer maain chalaun unhen ddoonddh le a. chhokara daudta hee tha, ki us ne aek teer usake pare chalaya." 
1Samuel20:37 jab chhokara yonatan ke chalaae teer ke sthan par pahuncha, tab yonatan ne usake peechhe se pukarake kaha, teer to teree paralee or haai." 
1Samuel20:38 fir yonatan ne chhokare ke peechhe se pukarakar kaha, badee faurtee kar, tthar mata. aur yonatan ne chhokare ke peechhe se pukarake kaha, badee faurtee kar, tthar mata! aur yonatan ka chhokara teeron ko battorake apane svamee ke pas l aya." 
1Samuel20:39 isaka bhed chhokara to kuchh n janata tha keval yonatan aur daud is bat ko janate the. 
1Samuel20:40 aur yonatan ne apane haathaiyar apane chhokare ko dekar kaha, ja, inhen nagar ko pahuncha." 
1Samuel20:41 jyonhee chhokara chala gaya, tyonhee daud dakkhian disha kee alang se nikala, aur boomi par aundho munh girake teen bar dandvata kee tab unhon ne aek doosare ko chooma, aur aek doosare ke sath roa, parantu daud ko rona adhaik tha." 
1Samuel20:42 tab yonatan ne daud se kaha, kushal se chala ja kyonaki ham donon ne aek doosare se yah kahake yahova ke nam kee shapath khai haai, ki yahova mere aur tere madhy, aur mere aur tere vansh ke madhy men sada rahe. tab vah uttkar chala gaya aur yonatan nagar men gaya.." 
1Samuel21:1 aur daud nob ko aheemelek yajak ke pas aya aur aheemelek daud se bhentt karane ko thrathrata hua nikala, aur us se poochha, kya karan haai ki too akela haai, aur tere sath koi naheen?" 
1Samuel21:2 daud ne aheemelek yajak se kaha, raja ne mujhe aek kam karane kee agyaa dekar mujh se kaha, jis kam ko maain tujhe bhejata, aur jo agyaa maain tujhe deta hoo, vah kisee par prakatt n hone paae aur maain ne javanon ko falane sthan par jane ko samajhaya haai." 
1Samuel21:3 ab tere hath men kya haai? panch rottee, va jo kuchh mile use mere hath men de." 
1Samuel21:4 yajak ne daud se kaha, mere pas sadhaaran rottee to kuchh naheen haai, keval pavitra rottee haai itana ho ki ve javan striayon se alag rahe hon." 
1Samuel21:5 daud ne yajak ko uttr dekar us se kaha, sach haai ki ham teen din se striayon se alag haain fir jab maain nikal aya, tab to javanon ke bartan paavitra the yadhypi yatra sadhaaran haai to aj unake bartan avashy hee paavitra honge." 
1Samuel21:6 tab yajak ne usako pavitra rottee dee kyonki doosaree rottee vahan n thee, keval bhentt kee rottee thee jo yahova ke sammukh se uttai gai thee, ki usake utta lene ke din garam rottee rakhee jaae." 
1Samuel21:7 usee din vahan doeg nam shaaul ka ek karmacharee yahova ke age rooka hua tha vah edomee aur shaaul ke charavahon ka muakhaiya tha. 
1Samuel21:8 fir daud ne aheemelek se poochha, kya yahan tere pas koi bhala v talavar naheen haai? kyonki mujhe raja ke kam kee aeesee jaldee thee ki maain n to talavar sath laya hoo, aur n apana koi hathaiyar hee laya." 
1Samuel21:9 yajak ne kaha, ha, palishtee goliyat jise too ne aela tarai men ghaat kiya usakee talavar kapade men lapeee hui aepod ke peede dharee haai yaadi too use lena chahe, to le le, use chhod aur koi yahan naheen haai. daud bola, usake tuly koi naheen vahee mujhe de.." 
1Samuel21:10 tab daud chala, aur usee din shaaul ke dr ke mare bhagakar gat ke raja akeesh ke pas gaya." 
1Samuel21:11 aur akeesh ke karmachaariyon ne akeesh se kaha, kya vah us desh ka raja daud naheen haai? kya logon ne usee ke vishay nachate nachate aek doosare ke sath yah gana n gaya tha, ki shaaul ne hajaron ko, aur daud ne lakhon ko mara haai?" 
1Samuel21:12 daud ne ye baten apane man men rakhee, aur gat ke raja akeesh se atyant dr gaya." 
1Samuel21:13 tab vah unake samhane doosaree chal chalee, aur unake hath men padkar baudha, arthat pagal ban gaya aur faattk ke kivadon par lakeeren kheenchate, aur apanee lar apanee daddhee par bahane laga." 
1Samuel21:14 tab akeesh ne apane karmachaariyon se kaha, dekho, vah jan to bavala haai tum use mere pas kyon laae ho?" 
1Samuel21:15 kya mere pas bavalon kee kuchh ghattee haai, ki tum usako mere samhane bavalapan karane ke liye laae ho? kya aeesa jan mere bhvan men ane paaega?" 
1Samuel22:1 aur daud vahan se chala, aur adullam kee gufaa men pahunchakar bach gaya aur yah sunakar usake bhai, varan usake pita ka samast gharana vahan usake pas gaya." 
1Samuel22:2 aur jitane sankatt men pade the, aur jitane renee the, aur jitane udas the, ve aek usake pas ikatthe huae aur hav unaka pradhaan hua. aur koi char sau puroosh usake sath ho gaae.." 
1Samuel22:3 vahan se daud ne moab ke misape ko jakar moab ke raja se kaha, mere pita ko apane pas tab tak akar rahane do, jab tak ki maain n janoon ki parameshvar mere liye kya karega." 
1Samuel22:4 aur vah unako moab ke raja ke sammukh le gaya, aur jab tak daud us gaddh men raha, tab tak ve usake pas rahe." 
1Samuel22:5 fir gad nam aek nabee ne daud se kaha, is gaddh men mat raha chal, yahooda ke desh men ja. aur daud chalakar heret ke ban men gaya.." 
1Samuel22:6 tab shaaul ne suna ki daud aur usake sangiyon ka pata lag gaya haain us samay shaaul giba ke unche sthan par, aek jha ke ped ke tale, hath men apana bhala liae huae baaitta tha, aur usake karmacharee usake asapas khde the." 
1Samuel22:7 tab shaaul apane karmachaariyon se jo usake asapas khde the kahane laga, he binyameeaniyo, suno kya yishau ka putra tum sabhon ko khet aur dakh kee baariyan dega? kya vah tum sabhon ko sahasrapaati aur shatapati karega?" 
1Samuel22:8 tum sabhon ne mere virooddh kyon rajadraeh kee goshttee kee haai? aur jab mere putra ne yishau ke putra se vacha bandhae, tab kisee ne mujh par pragatt naheen kiya aur tum men se kisee ne mere liye shaekit hokar mujh par pragatt naheen kiya, ki mere putra ne mere karmacharee ko mere virooddh aeesa ghaat lagane ko ubhara haai, jaaisa aj ke din haai." 
1Samuel22:9 tab aedomee doaeg ne, jo shaaul ke sevakon ke upar ttharaya gaya tha, uttr dekar kaha, maain ne to yishau ke putra ko nob men aheetoob ke putra aheemelek ke pas ate dekha," 
1Samuel22:10 aur us ne usake liye yahova se poochha, aur use bhojan vastu dee, aur paalishtee goliyat kee talavar bhee dee." 
1Samuel22:11 aur raja ne aheetoob ke putra aheemelek yajak ko aur usake pita ke samast gharane ko, bulava bheja aur jab ve sab ke sab shaaul raj ke pas aa," 
1Samuel22:12 tab shaaul ne kaha, he aheetoob ke putra, sun, vah bola, he prabhu, kya agyaa?" 
1Samuel22:13 shaaul ne us se puchha, kya karan haai ki too aur yishau ke putra donon ne mere virooddh rajadraeh kee goshttee kee haai? too ne use rottee aur talavar dee, aur usake liye parameshvar se poochha bhee, jis se vah mere virooddh utte, aur aeesa ghaat lagaae jaaisa aj ke din haai?" 
1Samuel22:14 aheemelek ne raja ko uttr dekar kaha, tere samast karmachaariyon men daud ke tuly vishvasayogy kaun haai? vah to raja ka damad haai, aur teree rajasabha men upasthiat hua karat, aur tere paarivar men praatishttit haai." 
1Samuel22:15 kya maain ne aj hee usake liye parameshvar se poochhna arambh kiya haai? vah mujh se door rahe! raja n to apane das par aeesa koi dosh lagaa, n mere pita ke samast gharane par, kyonki tera das in sab bakhedon ke vishay kuchh bhee naheen janata." 
1Samuel22:16 raja ne kaha, he aheemelek, too aur tere pita ka samast gharana nishchay mar dala jaaega." 
1Samuel22:17 fir raja ne un paharooon se jo usake asapas khde the agyaa dee, ki mudo aur yahova ke yajakon ko mar dalo kyonaki unhon ne bhee daud kee sahayata kee haai, aur usaka bhagana janane par bhee mujh par pragatt naheen kiya. parantu raja ke sevak yahova ke yajakon ko marane ke liye hath baddhana n chahate the." 
1Samuel22:18 tab raja ne doaeg se kaha, too mudkar yajakon ko mar dala. tab aedomee doaeg ne mudkar yajakon ko mara, aur us din saneevala aepod pahine huae pachasee purooshaen ko ghaat kiya." 
1Samuel22:19 aur yajakon ke nagar nob ko us ne striayon-purooshae, aur balabachcho, aur doodhapiuvo, aur baailo, gadaho, aur bhed-bakaariyon samet talavar se mara." 
1Samuel22:20 parantu aheetoob ke putra aheemelek ka aebyatar nam aek putra bach nikala, aur daud ke pas bhag gaya." 
1Samuel22:21 tab aebyatar ne daud ko bataya, ki shaaul ne yahova ke yajakon ko badha kiya haai." 
1Samuel22:22 aur daud ne aebyatar se kaha, jis din aedomee doaeg vahan tha, usee din maain ne jan liya, ki vah nishchay shaaul ko bataaega. tere pita ke samast gharane ke mare jane ka karan maain hee hua." 
1Samuel22:23 isaliye too mere sath nidr raha jo mere praan ka graahak haai vahee tere praan ka bhee graahak haai parantu meere sath rahane se teree raksha hogee.. 
1Samuel23:1 aur daud ko yah samachar mila ki palishtee log keela nagar se yuddh kar rahe haai, aur khlihanon ko loott rahe haain." 
1Samuel23:2 tab daud ne yahova se poochha, ki kya maain jakar paalishtaiyon ko maroon? yahova ne daud se kaha, ja, aur paalishtaiyon ko mar ke keela ko bacha." 
1Samuel23:3 parantu daud ke janon ne us se kaha, ham to is yahooda desh men bhee drate rahate haai, yadi ham keela jakar palishtaiyon kee sena ka samhana kare, to kya bahut adhaik dr men n padenge?" 
1Samuel23:4 tab daud ne yahova se fir poochha, aur yahova ne use uttr dekar kaha, kamar bandhakar keela ko ja kyonaki maain paalishtaiyon ko tere hath men kar doonga." 
1Samuel23:5 isaliye daud apane janon ko sang lekar keela ko gaya, aur paalishtaiyon se ladkar unake pashuuon ko hank laya, aur unhen badee mar se mara. yon daud ne keela ke nivaasiyon ko bachaya." 
1Samuel23:6 jab aheemelek ka putra aebyatar daud ke pas keela ko bhag gaya tha, tab hath men aepod liae huae gaya tha.." 
1Samuel23:7 tab shaaul ko yah samachar mila ki daud keela ko gaya haai. aur shaaul ne kaha, parameshvar ne use mere hath men kar diya haai vah to faattk aur bendevale nagar men ghausakar band ho gaya haai." 
1Samuel23:8 tab shaaul ne apanee saree sena ko ladai ke liye bulavaya, ki keela ko jakar daud aur usake janon ko ghor le." 
1Samuel23:9 tab daud ne jan liya ki shaaul meree haani ki yuktai kar raha haai isaaliye us ne aebyatar yajak se kaha, aepod ko nikatt le a." 
1Samuel23:10 tab daud ne kaha, he israael ke parameshvar yahova, tere das ne nishchay suna haai ki shaaul mere karan keela nagar nash karane ko ana chahata haai." 
1Samuel23:11 kya keela ke log mujhe usake vash men kar denge? kya jaaise tere das ne suna haai, vaaise hee shaaul aaega? he israael ke parameshvar yahova, apane das ko yah bata. yahova ne kaha, ha, vah aaega." 
1Samuel23:12 fir daud ne poochha, kya keela ke log mujhe aur mere janon ko shaaul ke vash men kar denge? yahova ne kaha, ha, ve kar denge." 
1Samuel23:13 tab daud aur usake jan jo koi chh: sau the keela se nikal gaa, aur idhar udhar jahan kaheen ja sake vahan gaae. aur jab shaaul ko yah bataya gaya ki daud keela se nikala bhag haai, tab us ne vahan jane kee manasa chhod dee.." 
1Samuel23:14 jab daud jo jangal ke gaddhon men rahane laga, aur pahadee desh ke jeep nam jangal men raha. aur shaaul use praati din ddoonddhta raha, parantu parameshvar ne use usake hath men n padne diya." 
1Samuel23:15 aur daud ne jan liya ki shaaul mere praan kee khoj men nikala haai. aur daud jeep nam jangal ke horesh nam sthan men tha 
1Samuel23:16 ki shaaul ka putra yonatan uttkar usake pas horesh men gaya, aur parameshvar kee charcha karake usako ddhaddhs dilaya." 
1Samuel23:17 us ne us se kaha, mat dra kyonaki too mere pita shaaul ke hath men n padega aur too hee israel ka raja hoga, aur maain tere neeche hoonga aur is bat ko mera pita shaaul bhee janata haai." 
1Samuel23:18 tab un donon ne yahova kee shapath khakar apas men vacha bandhaee tab daud horesh men rah gaya, aur yonatan apane ghar chala gaya." 
1Samuel23:19 tab jeepee log giba men shaaul ke pas jakar kahane lage, daud to hamare pas horesh ke gaddhon me, arthata us hakeela nam pahadee par chhpai rahata haai, jo yashaeemon ke dakkhian kee or haai." 
1Samuel23:20 isaliye ab, he raja, teree jo ichchha ane kee haai, to a aur usako raja ke hath men pakadva dena hamara kam hoga." 
1Samuel23:21 shaaul ne kaha, yahova kee ashaeesh tum par ho, kyonaki tum ne mujh par daya kee haai." 
1Samuel23:22 tum chalakar aur bhee nishchay kar lo aur dekh bhalakar jan lo, aur usake adde ka pata laga lo, aur boojho ki usako vahan kisane dekha haai kyonki kisee ne mujh se kaha haai, ki vah badee chaturai se kam karata haai." 
1Samuel23:23 isaliye jahan kaheen vah chhpai karata haai un sab sthanon ko dekh dekhkar pahichano, tab nishchay karake mere pas lautt ana. aur maain tumhare sath chaloonga, aur yadi vah us desh men kaheen bhee ho, to maain use yahooda ke hajaron men se ddoonddh nikaloonga." 
1Samuel23:24 tab ve chalakar shaaul se paahile jeep ko gaae. parantu daud apane janon samet maon nam jangal men chala gaya tha, jo araba men yashaeemon ke dakkhian kee or haai." 
1Samuel23:25 tab shaaul apane janon ko sath lekar usakee khoj men gaya. isaka samachar pakar daud parvat par se utarake maon jangal men rahane laga. yah sun shaaul ne maon jangal men daud ka peechha kiya. 
1Samuel23:26 shaaul to pahad kee aek or, aur daud apen janon samet pahad kee doosaree or ja raha tha aur daud shaaul ke dr ke mare jaldee ja raha tha, aur shaaul apane janon samet daud aur usake janon ko pakadne ke liye ghora banana chahata tha," 
1Samuel23:27 ki aek doot ne shaaul ke pas akar kaha, faurtee se chala a kyonaki palishtaiyon ne desh par chaddhai kee haai." 
1Samuel23:28 yah sun shaaul daud ka peechha chhodkar paalishtaiyon ka samhana karane ko chala is karan us sthan ka nam selahammahalakot pada. 
1Samuel23:29 vahan se daud chaddhkar aenagadee ke gaddhon men rahane laga.. 
1Samuel24:1 jab shaaul paalishtaiyon ka peechha karake lautta, tab usako yah samachar mila, ki daud aenagadee ke jangal men haai." 
1Samuel24:2 tab shaaul samast israaeliyon men se teen hajar ko chhanttkar daud aur usake janon ko banaaile bakaron kee chattanon par khojane gaya. 
1Samuel24:3 jab vah marga par ke bhedshaalon ke pas pahuncha jahan aek gufaa thee, tab shaaul disha firane ko usake bheetar gaya. aur usee gufaa ke konon men daud aur usake jan baaitte huae the." 
1Samuel24:4 tab daud ke janon ne us se kaha, sun, aj vahee din haai jisake vishay yahova ne tujh se kaha tha, ki maain tere shatra ko tere hath men saunp doonga, ki too us se manamana bartav kar le. tab daud ne uttkar shaaul ke bage kee chhor ko chhpaikar katt liya." 
1Samuel24:5 isake peechhe daud shaaul ke bage kee chhor kattne se pachhtaya. 
1Samuel24:6 aur apane janon se kahane laga, yahova n kare ki maain apane prabhu se jo yahova ka abhaishaikt haai aeesa kam karoo, ki us par hath chalau, kyonki vah yahova ka abhaishaikt haai." 
1Samuel24:7 aeesee baten kahakar daud ne apane janon ko ghaudkee lagai aur unhen shaaul kee haani karane ko uttne n diya. fir shaaul uttkar gufaa se nikala aur apana marga liya. 
1Samuel24:8 usake peechhe daud bhee uttkar gufaa se nikala aur shaaul ko peechhe se pukar ke bola, he meere prabhu, he raja. jab shaaul ne fir ke dekha, tab daud ne boomi kee or sir jhukakar dandvata kee." 
1Samuel24:9 aur daud ne shaaul se kaha, jo manushy kahate haai, ki daud teree hani chahata haai unakee too kyon sunata haai?" 
1Samuel24:10 dek, aj too ne apanee ankhon se dekha haai ki yahova ne aj gufaa men tujhe mere hath saunp diya tha aur kisee kisee ne to mujh se tujhe marane ko kaha tha, parantu mujhe tujh par taras aya aur maain ne kaha, maain apane prabhu par hath n chalaunga kyonki vah yahova ka abhaishaikt haai." 
1Samuel24:11 fir, he mere pita, dek, apane bage kee chhor mere hath men dekh maain ne tere bage kee chhor to katt lee, parantu tujhe ghaat n kiya is se nishchay karake jan le, ki meere man men koi burai va aparadha ka soch naheen haai. aur maain ne tera kuchh aparadha naheen kiya, parantu too mere praan lene ko mano usaka aher karata rahata haai." 
1Samuel24:12 yahova mera aur tera nyay kare, aur yahova tujh se mera palatta le parantu mera hath tujh par n uttega." 
1Samuel24:13 praacheenon ke neeti vachan ke anusar dushttta dushtton se hotee haai parantu mera hath tujh par n uttega. 
1Samuel24:14 israael ka raja kis ka peechha karane ko nikala haai? aur kis ke peechhe pada haai? aek mare kutte ke peechhe! aek pissoo ke peechhe! 
1Samuel24:15 isaliye yahova nyayee hokar mera tera vichar kare, aur vichar karake mera mukama lade, aur nyay karake mujhe tere hath se bachaae." 
1Samuel24:16 daud shaaul se ye baten kahee chuka tha, ki shaaul ne kaha, he mere bette daud, kya yah tera bol haai? tab shaaul chillakar rone laga." 
1Samuel24:17 fir us ne daud se kaha, too mujh se adhaik dharmee haai too ne to mere sath bhlai kee haai, parantu maain ne tere sath burai kee." 
1Samuel24:18 aur too ne aj yah pragatt kiya haai, ki too ne mere sath bhlai kee haai, ki jab yahova ne mujhe tere hath men kar diya, tab too ne mujhe ghaat n kiya." 
1Samuel24:19 bhla! kya koi manushy apane shatra ko pakar kushal se jane deta haai? isaaliye jo too ne aj mere sath kiya haai, isaka achchha badala yahova tujhe de." 
1Samuel24:20 aur ab, mujhe maloom hua haai ki too nishchay raja ko jaaega, aur israael ka rajy tere hath men sthiar hoga." 
1Samuel24:21 ab mujh se yahova kee shapath kha, ki maain tere vansh ko tere peechhe nash n karoonga, aur tere pita ke gharane men se tera nam mitta n daloonga." 
1Samuel24:22 tab daud ne shaaul se aeesee hee shapath khai. tab shaaul apane ghar chala gaya aur daud apane janon samet gaddhon men chala gaya. 
1Samuel25:1 aur shamooael mar gaya aur samast israaeliyon ne ikatthe hokar usake liye chhatee peettee, aur usake ghar hee men jo rama men tha usako mittee dee. tab daud uttkar paran jangal ko chala gaya.." 
1Samuel25:2 maon men aek puroosh rahata tha jisaka mal karmel men tha. aur vah puroosh bahut bada tha, aur usake teen hajar bhede, aur aek hajar bakariyon theen aur vah apanee bhedon ka un katar raha tha." 
1Samuel25:3 us puroosh ka nam nabal, aur usakee patnee ka nam abeegaail tha. sree to buddhmaian aur roopavatee thee, parantu puroosh kattor, aur bure bure kam karanevala tha vah to kalebavanshaee tha." 
1Samuel25:4 jab daud ne jangal men samachar paya, ki nabal apanee bhedon ka un katar raha haai" 
1Samuel25:5 tab daud ne das javanon ko vahan bhej diya, or daud ne un javanon se kaha, ki karmel men nabal ke pas jakar meree or se usaka kushalakshom poochho." 
1Samuel25:6 aur us se yon kaho, ki too chiranjeev rahe, tera kalyan ho, aur tera gharana kalyan se rahe, aur jo kuchh tera haai vah kalyan se rahe." 
1Samuel25:7 maain ne suna haai, ki jo too un katar raha haai tere charavahe ham logon ke pas rahe, aur n to ham ne unakee kuchh hani kee, aur n unaka kuchh khoya gaya." 
1Samuel25:8 apane javanon se yah bat poochh le, aur ve tujh ka bataaenge. so in javanon par tere anugrah kee drashtti ho ham to anand ke samay men aae haai, isaaliye jo kuchh tere hath lage vah apane dason aur apane bette daud ko de." 
1Samuel25:9 aeesee aeesee baten daud ke javan jakar usake nam se nabal ko sunakar chup rahe. 
1Samuel25:10 nabal ne daud ke janon ko uttr dekar un se kaha, daud kaun haai? yishau ka putra kaun haai? aj kal bahut se das apane apane svamee ke pas se bhag jate haain." 
1Samuel25:11 kya maain apanee rottee-panee aur jo pashu maain ne apane kataranevalon ke liye mare haain lekar aeese logon ko de doo, jinako maain naheen janata ki kahan ke haain?" 
1Samuel25:12 tab daud ke javanon ne lauttkar apana marga liya, aur lauttkar usako se sab baten jyon kee tyon suna deen." 
1Samuel25:13 tab daud ne apane janon se kaha, apanee apanee talavar bandha lo. tab unhon ne apanee apanee talavar bandha lee aur daud ne bhee apanee talavar bangha lee aur koi char sau puroosh daud ke peechhe peechhe chale, aur do sau saman ke pas rah gaae." 
1Samuel25:14 parantu aek sevak ne nabal kee patnee abeegaail ko bataya, ki daud ne jangal se hamare svamee ko ashaeervad dene ke liye doot bheje the aur us ne unhen lalakara diya." 
1Samuel25:15 parantu ve manushy ham se bahut achchha bartav rakhte the, aur jab tak ham maaidan men rahate huae unake pas aya jaya karate the, tab tak n to hamaree kuchh hani hui, aur n hamara kuchh khoya gaya" 
1Samuel25:16 jab tak ham un ke sath bhed-bakaariyan charate rahe, tab tak ve rat din hamaree ad bane rahe." 
1Samuel25:17 isaliye ab soch vichar kar ki kya karana chaahiae kyonaki unhon ne hamare svamee kee or usake samast gharane kee hani ttanee hogee, vah to aeesa dushtt haai ki us se koi bol bhee naheen sakata." 
1Samuel25:18 ab abeegaail ne faurtee se do sau rottee, aur do kuppee dakhmadha, aur panch bheadiyon ka mans, aur panch saa boona hua anaj, aur aek sau guchchhe kishaamisha, aur anjeeron kee do sau ttiikayan lekar gadahon par ladavai." 
1Samuel25:19 aur us ne apane javanon se kaha, tum mere age age chalo, maain tumhare peechhe peechhe atee hoon paranatu us ne apane pati nabal se kuchh n kaha." 
1Samuel25:20 vah gadahe par chaddhee hui pahad kee ad men utaree jatee thee, aur daud apane janon samet usake samahane utara ata tha aur vah unako milee." 
1Samuel25:21 daud ne to socha tha, ki maain ne jo jangal men usake sab mal kee aeesee raksha kee ki usaka kuchh bhee n khoya, yah ni:sandeh vyarth hua kyonaki us ne bhlai ke badale mujh se burai hee kee haai." 
1Samuel25:22 yaadi bihan ko ujiyala hone tak us jan ke samast logon men se aek ladke ko bhee maain jeevit chhodoo, to parameshvar mere sab shatrauon se aeesa hee, varan is se bhee adhaik kare." 
1Samuel25:23 daud ko dekh abeegaail faurtee karake gadahe par se utar padee, aur daud ke sammukh munh ke bal boomi par girakar dandvata kee." 
1Samuel25:24 fir vah usake panv par girake kahane lagee, he mere prabhu, yah aparan mere hee sir par ho teree dasee tujh se kuchh kahana chahatee haai, aur too apanee dasee kee baton ko sun le." 
1Samuel25:25 mera prabhu us dushtt nabal par chitt n lagaae kyonki jaaisa usaka nam haai vaaisa hee vah ap haai usaka nam to nabal haai, aur sachamuch us men mooddhta pai jatee haai parantu mujh teree dasee ne apane prabhu ke javanon ko jinhen too ne bheja tha n dekha tha." 
1Samuel25:26 aur ab, he mere prabhu, yahova ke jeevan kee shapath aur tere jeevan kee shapat, ki yahova ne jo tujhe koon se aur apane hath ke dara apana palatta lene se rok rakha haai, isaaliye ab tere shatra aur mere prabhu kee haati ke chahanevale nabal hee ke saman ttharen." 
1Samuel25:27 aur ab yah bhentt jo teree dasee apane prabhu ke pas lai haai, un javanon ko dee jaae jo mere prabhu ke sath chalate haain." 
1Samuel25:28 apanee dasee ka aparadha kshama kara kyonaki yahova nishchay mere prabhu ka ghar basaaega aur sthiar karega, isaliye ki mera prabhu yahova kee or se ladta haai aur janm bhr tujh men koi burai naheen pai jaaegee." 
1Samuel25:29 aur yadhypi aek manushy tera peechha karaneaur tere praan ka graahak hone ko utta haai, taubhee mere prabhu ka praan tere parameshvar yahova kee jeevanaroopee gattree men bandha rahega, aur tere shatrauon ke praanon ko vah mano gofan men rakhkar faenk dega." 
1Samuel25:30 isaliye jab yahova mere prabhu ke liye yah samast bhlai karega jo us ne tere vishay men kahee haai, aur tujhe israael par pradhaan karake ttharaaega," 
1Samuel25:31 tab tujhe is karan pachhtana n hoga, va mere prabhu ka day peeadit n hoga ki too ne akaran koon kiya, aur mere prabhu ne apana palatta ap liya haai. fir jab yahova mere prabhu se bhlai kare tab apanee dasee ko smaran karana." 
1Samuel25:32 daud ne abeegaail se kaha, israael ka parameshvar yahova dhany haai, jis ne aj ke din mujh se bhentt karane kealiye tujhe bheja haai." 
1Samuel25:33 aur tera vivek dhany haai, aur too ap bhee dhany haai, ki too ne mujhe aj ke din koon karane aur apana palatta ap lene se rok liya haai." 
1Samuel25:34 kyonaki sachamuch israael ka parameshvar yahova, jis ne mujhe teree hani karane se roka haai, usake jeevan kee shapat, yaadi too faurtee karake munjh se bhentt karane ko n atee, to ni:sandeh bihan ko ujiyala hone tak nabal ka koi ladka bhee n bachata." 
1Samuel25:35 tab daud ne use grahan kiya jo vah usake liye lai thee fir us se us ne kaha, apane ghar kushal se ja sun, maain ne teree bat manee haai aur teree binatee grahan kar lee haai." 
1Samuel25:36 tab abeegaail nabal ke pas lautt gai aur kya dekhtee haai, ki vah ghar men raja kee see jevanar kar raha haai. aur nabal ka man magan haai, aur vah nasho men aati choor ho gaya haai isaliyeus ne bhor ke ujiyalehane se pahile us se kuchh bhee n kaha." 
1Samuel25:37 bihan ko jab nabal ka nasha utar gaya, tab usakee patnee ne use kul hal suna diya, tab usake man ka hiyav jata raha, aur vah patthr sa sunn ho gaya." 
1Samuel25:38 aur das din ke pashchata yahova ne nabal ko aeesa mara, ki vah mar gaya." 
1Samuel25:39 nabal ke marane ka hal sunakar daud ne kaha, dhany haai yahova jis ne nabal ke sath meree namadharai ka mukama ladkar apane das ko burai se rok rakha aur yahova ne nabal kee buraiko usee ke sir par lad diya haai. tab daud ne logon ko abeegaail ke pas isaliye bheja ki ve us se usakee patnee hone kee batacheet karen." 
1Samuel25:40 to jab daud ke sevak karmel ko abeegaail ke pas pahunche, tab us se kahane lage, ki daud ne hamen tere pas isaliye bheja haai ki too usakee patnee bane." 
1Samuel25:41 tab vah uttee, aur munh ke bal boomi par gir dandvata karake kaha, teree dasee apane prabhu ke sevakon ke charan dhaene ke liye laundee bane." 
1Samuel25:42 tab abeegaail faurtee se uttee, aur gadahe par chaddhee, aur usakee panch saheliyan usake peechhe peechhe ho lee aur vah daud ke dooton ke peechhe peechhe gai aur usakee patnee ho gai." 
1Samuel25:43 aur daud ne chijraail nagar kee aahinoam ko bhee byah liya, to ve donon usakee patnaiyan hui." 
1Samuel25:44 parantushaaul ne apanee bettee daud kee patnee meekal ko laaish ke putra galleemavasee palatee ko de diya tha.. 
1Samuel26:1 fir jeepee log giba men shaaul ke pas jakar kahane lage, kya daud us hakeela nam pahadee par jo yashaeemon ke samhane haai chhpai naheen rahata?" 
1Samuel26:2 tab shaaul uttkar israael keteen hajar chhantte huae yoddha sang liae huae gaya ki daud ko jeep ke jangal men khoje. 
1Samuel26:3 aur shaaul ne apanee chhavanee marga ke pas hakeela nam pahadee par jo yashaeemon ke samhane haai dalee. parantu daud jangal men raha aur us ne jan liya, ki shaaul mera peechha karane ke jangal men aya haai" 
1Samuel26:4 tab daud ne bhediyon ko bhejakar nishchay kar liya ki shaaul sachamuch a gaya haai. 
1Samuel26:5 tab shaaul uttkar us sthan par gaya jahan shaaul pada tha aur daud ne us sthan ko dekha jahan shaaul apane senapati ner ke putra abner samet pada tha, aur usake log usake charon or dere dale huae the." 
1Samuel26:6 tab daud ne hittee aheemelek aur jarooyah ke putra yoab ke bhai abeeshau se kaha, mere sath us chhavanee men shaaul ke pas kaun chalega? abeeshau ne kaha, tere sath maain chaloonga." 
1Samuel26:7 so daud aur abeeshau raton rat un logon ke pas gaa, aur kya dechate haai, ki shaaul gadiyon kee ad men pada so raha haai, aur usaka bhala usake sirahane boomi men gada haai aur abner aur yoddha log usake charon or pade huae haain." 
1Samuel26:8 tab abeeshau ne daud se kaha, parameshvar ne aj tere shatra ko tere hath men kar diya haai isaaliye ab maain usake aek bar aeesa maroon ki bhala use bedhata hua boomi men dhans jaa, aur mujh ko use doosaree bar marana n padega." 
1Samuel26:9 daud ne abeeshau se kaha, use nash n kara kyonaki yahova ke abhaishaikt par hath chalakar kaun nirdosh tthar sakata haai." 
1Samuel26:10 fir daud ne kaha, yahova ke jeevan kee shapath yahova hee usako marega va vah apanee mratyu se marega va vah ladai men jakar mar jaaega." 
1Samuel26:11 yahave n kare ki maain apana hath yahova ke aabhaishaikt par baddhau ab usake sirahane se bhala aur panee kee jharee utta le, aur ham yahan se chale jaaen." 
1Samuel26:12 tab daud ne bhale aur panee kee jharee ko shaaul ke sirahane se utta liya aur ve chale gaae. aur kisee ne ise n dekha, aur n jana, aur n koi jaga kyonaki ve sab is karan soae huae the, ki yahova kee or se un men bharee neend sama gai thee." 
1Samuel26:13 tab daui paralee or jakar door ke pahad kee chottee par khda hua, aur donon kebeech bada antar tha" 
1Samuel26:14 aur daud ne un logon ko, aur ner ke putra abner kopukar ke kaha, he abneraae kya too naheen sunata? abner ne uttr dekar kaha, too kaun haai jo raja ko pukarata haai?" 
1Samuel26:15 daud ne abner se kaha, kya too puroosh naheen haai? israael men tere tuly kaun haai? too ne apane svamee raja kee chaukasee kyon naheen kee? aek jan to tere svamee raja ko nash karane ghausa tha" 
1Samuel26:16 jo kam too ne kiya haai vah achchha naheen. yahova ke jeevan kee shapath tum log mare jane ke yogy ho, kyonki tum ne apane svamee, yahova ke abhaishaikt kee chaukasee naheen kee. aur ab dek, raja ka bhala aur panee kee gharee jo usake sirahan thee ve kahan haai," 
1Samuel26:17 tab shaaul ne daud ka bol pahichanakar kaha, he mere bette daud, kya yah tera bol haai, daud ne kaha, ha, mere prabhu raja, mera hee bol haai." 
1Samuel26:18 fir us ne kaha, mera prabhu apane das ka peechha kyon karata haai? maain ne kya kiya haai? aur mujh se kaun see burai hui haai?" 
1Samuel26:19 ab mera prabhu raja, apane das kee baten sun le. yaadi yahova netujhe mere virooddh usakaya ho, tab to vah bhentt grahan kare parantu yadi adaamiyon ne aeesa kiya ho, to ve yahova kee or se shaapit ho, kyonki unhon ne ab mujhe nikal diya haaiki maain yahova ke nij bhag men n rahoo, aur unhon ne kaha haai, ki ja paraae devataon kee upasana kara." 
1Samuel26:20 isaliye ab mera lohoo yahova kee akhon kee ott men boomi par n bahane paae israael ka raja to aek pissoo ddoonddhne aya haai, jaaisa ki koi pahadon par teetar ka aher kare." 
1Samuel26:21 shaaul ne kaha, maain ne pap kiya haai, he mere bette daud lautt a mera praan aj ke din teree draashtti men anamol tthara, is karan maain fir teree kuchh haani n karoonga sun, maain ne moorkhta kee, aur mujh se badee bool hui haai." 
1Samuel26:22 daud ne uttr dekar kaha, he raja, bhale ko dek, koi javan idhar akar ise le jaae." 
1Samuel26:23 yahova aek aek ko apane apane dharma aur sachchai ka fal dega dek, aj yahova ne tujh ko mere hath men kar diya tha, parantu maain ne yahova ke aabhaishaikt par apana hath baddhana uchit n samajha." 
1Samuel26:24 isaliye jaaise tere praan aj meree drashtti men piry tthare, vaaise hee mere praan bhee yahova kee draashtti men piry tthare, aur vah mujhe samast vipaatiayon se chhudaae." 
1Samuel26:25 shaaul ne daud se kaha, he mere bette daud too dhany haai! too bade bade kam karega aur tere kam sufal honge. tab daud ne apana marga liya, aur shaaul bhee apane sthan ko lautt gaya.." 
1Samuel27:1 और दाऊद सोचने लगा, अब मैं किसी न किसी दिन शाऊल के हाथ से नाश हो जाऊंगा; अब मेरे लिथे उत्तम यह है कि मैं पलिश्तियोंके देश में भाग जाऊं; तब शाऊल मेरे विषय निराश होगा, और मुझे इस्राएल के देश के किसी भाग में फिर न ढूढ़ेगा, योंमैं उसके हाथ से बच निकलूंगा।" 
1Samuel27:2 तब दाऊद अपके छ: सौ संगी पुरूषोंको लेकर चला गया, और गत के राजा माओक के पुत्र आकीश के पास गया।" 
1Samuel27:3 और दाऊद और उसके जन अपके अपके परिवार समेत गत में आकीश के पास रहने लगे। दाऊद तो अपक्की दो स्त्रियोंके साय, अर्यात्‌ यिज्रेली अहीनोअब, और नाबाल की स्त्री कर्मेली अबीगैल के साय रहा।" 
1Samuel27:4 जब शाऊल को यह समाचार मिला कि दाऊद गत को भाग गया है, तब उस ने उसे फिर कभी न ढूंढ़ा" 
1Samuel27:5 दाऊद ने आकीश से कहा, यदि मुझ पर तेरे अनुग्रह की दृष्टि हो, तो देश की किसी बस्ती में मुझे स्यान दिला दे जहां मैं रहूं; तेरा दास तेरे साय राजधनी में क्योंरहे?" 
1Samuel27:6 जब आकीश ने उसे उसी दिन सिकलग बस्ती दी; इस कारण से सिकलग आज के दिन तक यहूदा के राजाओं का बना है।। 
1Samuel27:7 पलिश्तियोंके देश में रहते रहते दाऊद को एक वर्ष चार महीने बीत गए। 
1Samuel27:8 और दाऊद ने अपके जनोंसमेत जाकर गशूरियों, गिजिर्यों, और अमालेकियोंपर चढ़ाई की; थे जातियां तो प्राचीन काल से उस देश में रहती यीं जो शूर के मार्ग में मिस्र देश तक है।" 
1Samuel27:9 दाऊद ने उस देश को नाश किया, और स्त्री पुरूष किसी को जीवित न छोड़ा, और भेड़-बकरी, गाय-बैल, गदहे, ऊंट, और वस्त्र लेकर लौटा, और आकीश के पास गया।" 
1Samuel27:10 आकीश ने पूछा, आज तुम ने चढ़ाई तोनहीं की? दाऊद ने कहा, हां, यहूदा यरहमेलियोंऔर केनियोंकी दक्खिन दिशा में।" 
1Samuel27:11 दाऊद ने स्त्री पुरूष किसी को जीवित न छोड़ा कि उन्हें गत में पहुंचाए; उस ने सोचा या, कि ऐसा न हो कि वे हमारा काम बताकर यह कहें, कि दाऊद ने ऐसा ऐसा किया है। वरन जब से वह पलिश्तियोंके देश में रहता है, तब से उसका काम ऐसा ही है।" 
1Samuel27:12 तब आकीश ने दाऊद की बात सच मानकर कहा, यह अपके इस्राएली लागोंकी दृष्टि में अति घृणित हुआ है; इसलिथे यह सदा के लिथे मेरा दास बना रहेगा।।" 
1Samuel28:1 un dinon men paalishtaiyon ne israel se ladne ke liye apanee sena ikatthee kee. aur akeesh ne daud se kaha, nishchay jan ki tujhe apane janon samet mere sath sena men jana hoga." 
1Samuel28:2 daud ne akeesh se kaha, is karan too jan lega ki tera das kya karega. akeesh ne daud se kaha, is karan maain tujhe apane sir ka rakshak sada ke liye ttharaunga.." 
1Samuel28:3 shamooael to mar gaya tha, aur samast israaeliyon ne usake vishay chhatee peettee, aur usako usake nagar rama men mittee dee thee. aur shaaul ne ojhon aur bootasiddh ikaranevalon ko desh se nikal diya tha.." 
1Samuel28:4 jab paalishtee ikatthe huae aur shoonem men chhavanee dalee, to shaaul ne sab israaeliyon ko ikattha kiya, aur unhon ne gilabo men chhavanee dalee." 
1Samuel28:5 paalishtaiyon kee sena ko dekhkar shaaul dr gaya, aur usaka man atyant bhyabheet ho kanp utta." 
1Samuel28:6 aur jab shaaul ne yahova se poochha, tab yahova ne n to svapn ke dara us uttr diya, aur n ureem ke dara, aur n bhavishyadvktaon ke dara." 
1Samuel28:7 tab shaaul ne apane karmachaariyon se kaha, mere liye kisee bootaasiddh ikaranevalee ko ddoonddho, ki maain usake pas jakar us se poochoon. usake karmachariyon ne us se kaha, aendor men aek bootasiddh ikaranevalee rahatee haai." 
1Samuel28:8 tab shaaul ne apana bhesh badala, aur doosare kapade pahinakar, do manushy sang lekar, ratonrat chalakar us sree ke pas gaya aur kaha, apane siddh iboot se mere liye bhavee kahalava, aur jisaka nam maain loonga use bulava de." 
1Samuel28:9 sree ne us se kaha, too janata haai ki shaaul ne kya kiya haai, ki us ne ojhon aur bootaasiddh ikaranevalon ko desh se nash kiya haai. fir too mere praan ke liye kyon fanda lagata haai ki mujhe marava dale." 
1Samuel28:10 shaaul ne yahova kee shapath khakar us se kaha, yahova ke jeevan kee shapat, is bat ke karan tujhe dand n milega." 
1Samuel28:11 sree ne poochha, maain tere liye kis ko bulau? us ne kaha, shamooael ko mere liye bula." 
1Samuel28:12 jab sree ne shamooael ko dekha, tab unche shabd se chillai aur shaaul se kaha, too ne mujhe kyon dhaekha diya? too to shaaul haai." 
1Samuel28:13 raja ne us sekaha, mat dra tujhe kya dekh padta haai? sree ne shaaul se kaha, mujhe aek devata prathvee men se chaddhta hua dikhai padta haai." 
1Samuel28:14 us ne us se poochha us ka kaaisa roop ha? us ne kaha, ek booddha puroosh baga oddhe huae chaddha ata haai. tab shaaul ne nishchay janakar ki vah shamooel haai, aundho munh boomi par girake dandvata kiya." 
1Samuel28:15 shamooael ne shaaul se poochha, too ne mujhe upar bulavakar kyon sataya haai? shaaul ne kaha, maain bade sankatt men pada hoon kyonaki palishtee mere sath lad rahe haain aur parameshvar ne mujhe chhod diya, aur ab mujhe n te bhavishyadvktaon ke dara uttr deta haai, aur n svapanon ke isaaliye maain ne tujhe bulaya ki too mujhe jata de ki maain kya karoon." 
1Samuel28:16 shamooael ne kaha, jab yahova tujhe chhodkar tera shatra ban gaya, tab too mujh se kyon poochhta haai?" 
1Samuel28:17 yahova ne to jaaise mujh se kahalavaya tha vaaisa hee us ne vyavahar kiya haai arthata us ne tere hath se rajy chheenakar tere padosee daud ko de diya haai. 
1Samuel28:18 too ne jo yahova kee bat n manee, aur n amalekiyon ko usake bhdke huae kop ke anusa dand diya tha, is karan yahova ne tujh se aj aeesa bartav kiya." 
1Samuel28:19 fir yahova tujh samet israaeliyon ko paalishtaiyon ke hath men kar dega aur too apane betton samet kal mere sath hoga aur israaelee sena ko bhee yahova paalishtaiyon ke hath men kar dega. 
1Samuel28:20 tab shaaul turant munh ke bal boomi par gir pada, aur shamooael kee baton ke karan atyant dr gaya us ne poore din aur rat bhojan n kiya tha, is se us men bal kuchh bhee n raha." 
1Samuel28:21 tab vah sree shaaul ke pas gai, aur usako ati vyakul dekhkar us se kaha, sun, teree dasee ne to teree bat manee aur maain ne apane praan par khelakar tere vachanon ko sun liya jo too ne mujh se kaha." 
1Samuel28:22 toab too bhee apanee dasee kee bat mana aur maain tere samhane aek ttukada rottee rakoon too use kha, ki jab too apana marga le tab tujhe bal a jaae." 
1Samuel28:23 us ne inakar karake kaha, maain n khaunga. parantu usake sevakon aur sree ne milakar yahan tak use dabaya ki vah unakee bat manakar, boomi par se uttkar khatt par baaitt gaya." 
1Samuel28:24 sree ke ghar men to aek taaiyar kiya hua bachhda tha, us ne faurtee karake use mara, fir atta lekar goondha, aur akhmeeree rottee banakar" 
1Samuel28:25 shaaul aur usake sevakon ke age lai aur unhon ne khaya. tab ve uttkar usee rat chale gaae.. 
1Samuel29:1 paalishtaiyon ne apanee samast sena ko apek men ikattha kiya aur israaelee yijrael ke nikatt ke sote ke pas dere dale huae the. 
1Samuel29:2 tab paalishtaiyon ke saradar apane apane saaikadon aur hajaron samet age baddh gaa, aur sena ke peechhe peechhe akeesh ke sath daud bhee apane janon samet baddh gaya." 
1Samuel29:3 tab paalishtee hakimon ne poochha, in iabiryon ka yahan kya kam haai? akeesh ne paalishtee saradaron se kaha, kya vah israael ke raja shaaul ka karmacharee daud naheen haai, jo kya jane kitane dinon se varan vashare se mere sath rahata haai, aur jab se vah bhag aya, tab se aj tak maaine us men koi dosh naheen paya." 
1Samuel29:4 tab paalishtee hakim us se krodhait hue aur us se kaha, us puroosh ko lautta de, ki vah us sthan par jaae jo too ne usake liye ttharaya haai vah hamare sang ladai men n ane paaega, kaheen aeesa n ho ki vah ladai men hamara viradhaee ban jaae. fir vah apane svamee se kis reeti se mel kare? kya logon ke sir kattvakar n karega?" 
1Samuel29:5 kya yah vahee daud naheen haai, jisake vishay men log nachate aur gate huae aek doosare se kahate the, ki shaaul ne hajaron ko, par daud ne lakhon ko mara haai?" 
1Samuel29:6 tab akeesh ne daud ko bulakar us se kaha, yahova ke jeevan kee shapath too to seedha haai, aur sena men tera mere sang ana jana bhee mujhe bhavata haai kyonaki jab se too mere pas aya tab se lekar aj tak maain ne to tujh men koi burai naheen pai. taubhee saradar log tujhe naheen chahate." 
1Samuel29:7 isaliye ab too kushal se lautt ja aeesa n ho ki palishtee saradar tujh se aprasann hon. 
1Samuel29:8 daud ne akeesh se kaha, maain ne kya kiya haai? aur jab se maain tere samhane aya tab se aj tak too ne apane das men kya paya haai ki apane prabhu raja ke shatrauon se ladne n paun?" 
1Samuel29:9 akeesh ne daud ko uttr dekar kaha, ha, yah mujhe maloom haai, too meree draashtti men to parameshvar ke doot ke saman achchha lagata haai taubhee palishtee hakimon ne kaha haai, ki vah hamare sang ladai men ne jane paaega." 
1Samuel29:10 isaliye ab too apane prabhu ke sevakon ko lekar jo tere sath aae haain bihan ko tadke uttna aur tum bihan ko ladke uttkar ujiyala hote hee chale jana. 
1Samuel29:11 isaliye bihan ko daud apane janon samet tadke uttkar paalishtaiyon ke desh ko lau gaya. aur paalishtee yijrael ko chaddh gaae.. 
1Samuel30:1 teesare din jab daud apane janon samet sikalag pahuncha, tab unhon ne kya dekha, ki amalekiyon ne daakkhian desh aur sikalag par chaddhai kee. aur sikalag ko mar ke foonk diya," 
1Samuel30:2 aur us men kee sree aadi chhotte bade jitane the, sab ko bandhauai men le gaae unhon ne kisee ko mar to naheen dala, parantu sabhon ko lekar apana marga liya." 
1Samuel30:3 isaliye jab daud apane janon samet us nagar men pahuncha, tab nagar to jala pada tha, aur striayan aur bette-beachhyaian bandhauai men chalee gai theen." 
1Samuel30:4 tab daud aur ve log jo usake sath the chillakar itana roa, ki fir un men rone kee shaaktai n rahee." 
1Samuel30:5 aur daud kee do striaya, yijraelee aheenoam, aur kamarailee nabal kee sree abeegaail, bandhauai men gai theen." 
1Samuel30:6 aur daud bade sankatt men pada kyonki log apane bette-beattyaien ke karan bahut shaekit hokar us par patthravah karane kee charcha kar rahe the. parantu daud ne apane parameshvar yahova ko smaran karake hiyav bandhaa.. 
1Samuel30:7 tab daud ne aheemelek ke putra aebyatar yajak se kaha, aepod ko mere pas la. tab aebyatar aepod ko daud ke pas le aya." 
1Samuel30:8 aur daud ne yahova se poochha, kya maain is dal ka peechha karoon? kya usako ja pakaoonga? us ne us se kaha, peechha kara kyonki too nishchay usako pakadega, aur nisandeh sab kuchh chhuda laaega" 
1Samuel30:9 tab daud apanechh: sau sathee janon ko lekar basor nam nale tak pahuncha vahan kuchh log chhode jakar rah gaae. 
1Samuel30:10 daud to char sau purooshaen samet peechha kiae chala gaya parantu dausau jo aeese thk gaae the, ki basor nale ke par n ja sake vaheen rahe." 
1Samuel30:11 unako ek misree puroosh maaidan men mila, unhon ne use daud ke pas le jakar rottee dee aur us ne use khaya, tab use panee pilaya," 
1Samuel30:12 fir unhon ne usako anjeer kee ttiikaya ka aek ttukada aur do guchchhe kishaamish diae. aur jab us ne khaya, tab usake jee men jee aya us ne teen din aur teen rat se n to rottee khai thee aur n panee piya tha." 
1Samuel30:13 tab daud ne us se poochha, too kis ka jan haai? aur kahan ka haai? us ne kaha, maain ta misree javan ar aek amalekee manushy ka das hoo ar teen din huae ki maain beemar pada, ar mera svamee mujhe chhd gaya." 
1Samuel30:14 ham logon ne kareatiyon kee daakkhian disha me, aur yahooda ke desh me, aur kaleb kee dakkhian disha men chaddhai kee aur sikalag ko ag lagakar foonk diya tha." 
1Samuel30:15 daud ne us se poochha, kya too mujhe us dal ke pas pahuncha dega? us ne kaha, mujh se parameshvar kee yah shapath kha, ki maain tujhe n to an se maroonga, aur n tere svamee ke hath kar doonga, tab maain tujhe us dal ke pas pahuncha doonga." 
1Samuel30:16 jab us ne use pahunchaya, tab dekhne men aya ki ve sab boomi par chhttike huae khate peete, aur us badee loott ke kara, jo ve palishtaiyon ke desh aur yahooda desh se laae the, nach rahe haain." 
1Samuel30:17 isaliye daud unhen rat ke pahile pahar se lekar doosare din kee sanjh tak marata raha yahan tak ki char sau javan ko chhod, jo untton par chaddhkar bhag gaa, un men se aek bhee manushy n bacha." 
1Samuel30:18 aur jo kuchh amalekee le gaae the vah sab daud ne chhudaya aur daud ne apanee donon striayon ko bhee chhuda liya. 
1Samuel30:19 varan unake kya chhotte, kya bade,kya bette, kya beattyaia, kya loott ka mal, sab kuchh jo amalekee le gaae the, us men se koi vastu n rahee jo unako n milee ho kyonaki daud sab ka sab lautta laya." 
1Samuel30:20 aur daud ne sab bhedbakariya, aur gayabaail bhee loott liae aur inhen log yah kahate huae apane janavaron ke age hankate gaa, ki yah daud kee loott haai." 
1Samuel30:21 tab daud un do sau purushaen ke pas aya, jo aeese thk gaae the ki daud ke peechhe peechhe n ja sake the, aur basor nale ke pas chhod diae gaae the aur ve daud se aur usake sang ke logon se milane ko chale aur daud ne unake pas pahunchakar unaka kushal kshom poochha." 
1Samuel30:22 tab un logon men se jo daud ke sang gaae the sab dushtt aur ochhe logon ne kaha, ye log hamare sath nahee chale the, is karan ham unhen apane chhudaae huae loott ke mal men se kuchh n denge, keval aek aek manushy ko usakee stree aur bal bachche denge, ki ve unhen lekar chale jaaen." 
1Samuel30:23 parantu daud ne kaha, he mere bhaiyo, tum us mal ke sath aesa n karane paoge jise yahova ne hamen diya haai aur usane hamaree raksha kee, aur us dal ko jis ne hamare upar chaddhai kee thee hamare hath men kar diya haai." 
1Samuel30:24 aur is vishay men tumharee kaun sunega? ladai men janevale ka jaaisa bhag ho, saman ke pas baaitte haae ka bhee vaaisa hee bhag hoga donon aek hee saman bhag paaenge." 
1Samuel30:25 aur daud ne israaeliyon ke liye aeesee hee vidhai aur niyam ttharaya, aur vah us din se lekar age ko varan aj lon bana haai." 
1Samuel30:26 sikalag men pahunchakar daud ne yahoodee puraaniyon ke pas jo usake mitra the loott ke mal men se kuchh kuchh bheja, aur yah kahalaya, ki yahova ke shatrauon se lee hui loott men se tumhare liye yah bhentt haai." 
1Samuel30:27 arthatabetel ke dakkhian desh ke ramot,yatteer," 
1Samuel30:28 aroaer, sipamot, aeshtamo," 
1Samuel30:29 rakal, yarahameliyon ke nagaro, keniyon ke nagaro," 
1Samuel30:30 horma, korashaan, atak," 
1Samuel30:31 hebraen aadi jitane sthanon men daud apane janon samet fira karata tha, un sab ke puraniyon ke pas usane kuchh kuchh bheja." 
1Samuel31:1 paalishtee to israaaeliyon se lade aur israaaelee purush paalishtaiyon ke samhane se bhage, aur gilabo nam pahad par mare gaae." 
1Samuel31:2 aur paalishtee shaaul aur usake putraen ke peechhe lage rahe aur paalishtaiyon ne shaaul ke putra yonatan, abeenadab, aur malkeesh ko mar dala." 
1Samuel31:3 aur shaaul ke sath dhamasan yuddh ho raha tha, aur dhanudharaariyon ne use ja liya, aur vah unake karan atyant vyakul ho gaya." 
1Samuel31:4 tab shaaul ne apane haathaiyar ddhonevale se kaha, apanee talavar kheenchakar mujhe jhonk de, aesa n ho ki ve khtanaraahit log akar muujhe jhonk de, aur meree tttta karen. parantu ake hathaiyar ddhonevale ne atyant bhy khakar aeesa karane se inkar kiya. tab shaaul apanee talavar khdee karake us par gir pada." 
1Samuel31:5 yah dekhkar ki shaaul mar gaya, usaka haathaiyar ddhonevala bhee apanee talavar par ap girakar usake sath mar gaya." 
1Samuel31:6 yon shaaul, aur usake teenon putra, aur usaka hathaiyar ddhonevala, aur usake samast jan usee din aek sang mar gaae." 
1Samuel31:7 yah dekhkar ki israaaelee purush bhag gaa, aur shaaul aur usake putra mar gaa, us tarai kee paralee or vale au yaradan ke par rahanevale bhee israaaelee manushy apane apane nagaron ko chhodkar bhag gaae aur palishtee akar un men rahane lage." 
1Samuel31:8 doosare din jab palishtee mare huon ke mal ko loottne aa, tab unake shaaul aur usake teenon putra gilabo pahad par pade haae mile." 
1Samuel31:9 tab unhon ne shaaul ka sir katta, aur haathaiyar loott lia, aur paalishtaiyon ke desh ke sab sthanon men dooton ko isaaliye bheja, ki unake devalayon aur saghaaran logon men yah shuubh samachar dete jaaen." 
1Samuel31:10 tab unhon ne usake haathaiyar to ashtoret nam deviyon ke maandair men rakhe, aur usakee loth betashaan kee shaharapanah men jaddee." 
1Samuel31:11 jab giladavale yabesh ke nivaasiyon ne suna ki palishtaiyon ne shaaul se kya kya kiya haai," 
1Samuel31:12 tab sab shooraveer chale, aur ratonrat jakar shaaul aur usake putraen kee lothen betashaan kee shaharapanah par se yabesh men le aa, aur vahon foonk deen" 
1Samuel31:13 tab unhon ne unakee haaddiyan lekar yabesh ke jha ke ped ke neeche gad dee, aur sat din tak upavas kiya." 
2Samuel1:1 shaaul ke marane ke bad, jab daud amaleakiyon ko marakar lautta, aur daud ko sikalag men rahate huae do din ho gaa," 
2Samuel1:2 tab teesare din aeesa hua ki chhavanee men se shaaul ke pas se aek purush kapade faade sir par dhoolee dale huae aya. aur jab vah daud ke pas pahuncha, tab boomi par gira aur dandvata kiya." 
2Samuel1:3 daud ne us se poochha, too kahan se aya haai? us ne us se kaha, maain israaaelee chhavanee men se bachakar aya hoon." 
2Samuel1:4 daud ne us se poochha, vahan kya bat hui? mujhe bata. us ne kaha, yah, ki log ranboomi chhodkar bhag gaa, aur bahut log mare gaae aur shaaul aur usaka putra yonatan bhee mare gaae haain." 
2Samuel1:5 daud ne us samachar denevale javan se poochha, ki too kaaise janata haai ki shaaul aur usaka putra yonatan mar gaae?" 
2Samuel1:6 samachar denevale javan ne kaha, sanyog se maain gilabo pahad par tha to kya dekha, ki shaaul apane bhale kee ttek lagaae huae haai fir maain ne yah bhee dekha ki usaka peechha kiae huae rath aur savar bade veg se daude a rahe haain." 
2Samuel1:7 us ne peechhe firakar mujhe dekha, aur mujhe pukara. maain ne kaha,kya agyaa?" 
2Samuel1:8 us ne mujh se poochha, too kaun haai? maain ne us se kaha, maain to amalekee hoo." 
2Samuel1:9 us ne mujh se kaha, mere pas khda hokar mujhe mar dala kyonki mera sir to ghauma jata haai, parantu praan nahee nikalata." 
2Samuel1:10 tab maain ne yah nishchay jan liya, ki vah gir jane ke pahachata naheen bach sakata, usake pas khde hokar use mar dala aur maain usake sir ka mukutt aur usake hath ka kangan lekar yahan apane prabhu ke pas aya hoo." 
2Samuel1:11 tab daud ne apane kapade pakadkar faade aur jitane purush usake sang the unhon ne bhee vaaisa hee kiya 
2Samuel1:12 aur ve shaaul, aur usake putra yonatan, aur yahova kee praja, aur israaael ke gharane ke liye chhatee peettne aur rone lage, aur sanjh tak kuchh n khaya, is karan ki ve talavar se mare gaae the." 
2Samuel1:13 fir daud ne us samachar denevale javan se poochha, too kahan ka haai? us ne kaha, maain to paradeshaee ka betta arthata amalekee hoo." 
2Samuel1:14 daud ne us se kaha, too yahova ke aabhaishaikt ko nash karane ke liye hath baddhane se kyon naheen dra?" 
2Samuel1:15 tab daud ne aek javan ko bulakar kaha, nikatt jakar us par prahar kara. tab us ne use aeesa mara ki vah mar gaya." 
2Samuel1:16 aur daud ne us se kaha, tera koon tere hee sir par pade kyonki too ne yah kahakar ki maain hee ne yahova ke aabhaishaikt ko mar dala, apane munh se apane hee viruddh sakshaee dee haai." 
2Samuel1:17 shaaul aur yonatan ke liye daud ka banaya hua vilapageet tab daud ne shaaul aur usake putra yonatan ke vishay yah vilapageet banaya," 
2Samuel1:18 aur yahoodiyon ko yah dhanush nam geet sikhane kee agyaa dee yah yashaar nam pustak men likha hua haai 
2Samuel1:19 he israaael, tera shairomanai tere unche sthan par mara gaya. hay, shooraveer kyonkar gir pade haain!" 
2Samuel1:20 gat men yah n batao, aur n ashkalon kee sadkon men prachar karana n ho ki palishtee striyan anandait ho, n ho ki khtanaraahit logon kee beattyaian garva karane lagen." 
2Samuel1:21 he gilabo pahado, tum par n os pade, aur n vashara ho, aur n bhentt ke yogy upajavale khet paae jaaen! kyonki vahan shooraveeron kee ddhalen ashuuddh ho gai. aur shaaul kee ddhal bina tel lagaae rah gai." 
2Samuel1:22 joojhe huon ke lohoo bahane se, aur shooraveeron kee charbee khane se, yonatan ka dhanush lautt n jata tha, aur n shaaul kee talavar choochhee fir atee thee." 
2Samuel1:23 shaaul aur yonatan jeevanakal men to piry aur manabha the, aur apanee mratyu ke samay alag n hue ve ukab se bhee veg chalanevale, aur sinh se bhee aadhaik parakramee tho." 
2Samuel1:24 he israaaelee striyo, shaaul ke liye roo, vah to tumhen lal rang ke vastr paahinakar sukh deta, aur tumhare vastron ke upar sone ke gahane paahinata tha." 
2Samuel1:25 hay, yuddh ke beech shooraveer kaaise kam aae! he yonatan, he unche sthanon par joojhe hua," 
2Samuel1:26 he mere bhai yonatan, maain tere karan dukhait hoo too mujhe bahut manabha jan padta tha tera praem mujh par adabhut, varan striyon ke praem se bhee baddhkar tha." 
2Samuel1:27 hay, shooraveer kyonkar gir gaa, aur yuddh ke haathaiyar kaaise nash ho gaae haain!" 
2Samuel2:1 isake bad daud ne yahova se poochha, ki kya maain yahooda ke kisee nagar men jaun? yahova ne us se kaha, ha, ja. daud ne fir poochha, kis nagar men jaun? us ne kaha, hebraen men." 
2Samuel2:2 tab daud yijraelee aheenoam, aur kamenlee nabal kee stree abeegaail nam, apanee donon patnaiyon samet vaha gaya." 
2Samuel2:3 aur daud apane sathaiyon ko bhee aek aek ke gharane samet vahan le gaya aur ve hebraen ke ganvon men rahane lage. 
2Samuel2:4 aur yahoodee log gaa, aur vahan daud ka aabhaishok kiya ki vah yahooda ke gharane ka raja ho." 
2Samuel2:5 aur daud ko yah samachar mila, ki jinhon ne shaaul ko mittee dee ve gilad ke yabesh nagar ke log haain. tab daud ne dooton se gilad ke yabesh ke logon ke pas yah kahala bheja, ki yahova kee ashaish tum par ho, kyonaki tum ne apane prabhu shaaul par yah krapa karake usako mittee dee." 
2Samuel2:6 isaliye ab yahova tum se krapa aur sachchai ka barttav kare aur maain bhee tumharee is bhlai ka badala tum ko doonga, kyonki tum ne yah kam kiya haai." 
2Samuel2:7 aur ab hiyav bandhae, aur purushaarth karo kyonaki tumhara prabhu shaaul mar gaya, aur yahooda ke gharane ne apane upar raja hone ko mera abhaisheak kiya haai." 
2Samuel2:8 parantu ner ka putra abner jo shaaul ka pradhaan senapaati tha, us ne shaaul ke putra ishaboshot ko sang le par jakar mahanaaim men pahunchaya" 
2Samuel2:9 aur use gilad ashooriyon ke desh yijrael, aepraaim, binyameen, varan samast israaael ke desh par raja niyukt kiya." 
2Samuel2:10 shaaul ka putra ishaboshot chalees varsha ka tha jab vah israaael par rajy karane laga, aur do varsha tak rajy karata raha. parantu yahooda ka gharana daud ke paksha men raha." 
2Samuel2:11 aur daud ke hebraen men yahooda ke gharane par rajy karane ka samay saddhe sat varsha tha. 
2Samuel2:12 aur ner ka putra abner, aur shaaul ke putra ishaboshot ke jan, mahanaaim se gibon ko aae." 
2Samuel2:13 tab saruyah ka putra yoab, aur daud ke jan, hebraen se nikalakar un se gibon ke pokhre ke pas mile aur donon dal us pokhre kee aek aek or baaitt gaae." 
2Samuel2:14 tab abner ne yoab se kaha, javan log uttkar hamare samhane khelen. yoab ne kaha, ve utten." 
2Samuel2:15 tab ve utte, aur binyameen, arthaata shaaul ke putra ishaboshot ke paksha ke liye barah jan ginakar nikale, aur daud ke janon men se bhee barah nikale." 
2Samuel2:16 aur unhon ne aek doosare ka sir pakadkar apanee apanee talavar aek doosare ke panjar men bhonk dee aur ve aek hee sang mare. is se us sthan ka nam helkathssooreem pada, vah gibon men haai." 
2Samuel2:17 aur us din bada ghaer se yuddh hua aur abner aur israaael ke purush daud ke janon se har gaae. 
2Samuel2:18 vahan to yoab, abeeshau, aur asahel nam saruyah ke teenon putra the. aur asahel banaaile chikare ke saman veg daudnevalaa tha." 
2Samuel2:19 tab asahel abner ka peechha karane laga, aur usaka peechha karate huae n to dahinee or muda n bai ora." 
2Samuel2:20 abner ne peechhe firake poochha, kya too asahel haai? us ne kaha, han maain vahee hoo." 
2Samuel2:21 abner ne us se kaha, chahe daahinee, chahe bai or mud, kisee javan ko pakadkar usaka bakatar le le. parantu asahel ne usaka peechha n chhoda." 
2Samuel2:22 abner ne asahel se fir kaha, mera peechha chhod de mujh ko kyon tujhe marake mittee men mila dena pade? aeesa karake maain tere bhai yoab ko apana mukh kaaise dikhaunga?" 
2Samuel2:23 taubhee us ne hatt jane ko nakara tab abner ne apane bhale kee pichhadee usake pett men aeese maree, ki bhala arapar hokar peechhe nikala aur vah vaheen girake mar gaya. aur jitane log us sthan par aae jahan asahel girake mar gaya, vahan ve sab khddhe rahe." 
2Samuel2:24 parantu yoab aur abeeshau abner ka peechha karate rahe aur soorya oobate oobate ve amma nam us pahadee tak pahunche, jo gibon ke jangal ke marga men geeh ke samhane haai." 
2Samuel2:25 aur binyameenee ababner ke peechhe hokar aek dal ho gaa, aur aek pahadee kee chottee par khde hue." 
2Samuel2:26 tab abner yoab ko pukarake kahane laga, kya talavar sada maratee rahe? kya too naheen janata ki isaka fal dukhdai hoga? too kab tak apane logon ko agyaa n dega, ki apane bhaiyon ka peechha chhodkar lautto?" 
2Samuel2:27 yoab ne kaha, parameshvar ke jeevan kee shapat, ki yadi too n bola hota, to nisandeh log savere hee chale jate, aur apane apane bhai ka peechha n karate." 
2Samuel2:28 tab yoab ne naraasinga foonka aur sab log tthar gaa, aur fir israaaeliyon ka peechha n kiya, aur ladai fir n kee." 
2Samuel2:29 aur abner apane janon samet usee din ratonrat araba se hokar gaya aur yaradan ke par ho samast bitraen desh men hokar mahanaaim men pahuncha. 
2Samuel2:30 aur yoab abner ka peechha chhodkar lautta aur jab us ne sab logon ko ikatta kiya, tab kya dekha, ki daud ke janon men se unnees purush aur asahel bhee naheen haain." 
2Samuel2:31 parantu daud ke janon ne binyameeaniyon aur abner ke janon ko aeesa mara ki un men se teen sau satt jan mar gaae. 
2Samuel2:32 aur unhon ne asahel ko uttakar usake pita ke kabirstan me, jo betalehem men tha, mittee dee. tab yoab apane janon samet rat bhr chalakar pah fattte hebraen men pahuncha." 
2Samuel3:1 shaaul ke gharane aur daud ke gharane ke madhy bahut din tak ladai hotee rahee parantu daud prabal hota gaya, aur shaaul ka gharana nirbal padta gaya." 
2Samuel3:2 aur hebraen men daud ke putra utpann huae usaka jetta betta amnon tha, jo yijraelee aheenoam se utpann hua tha" 
2Samuel3:3 aur usaka doosara kilav tha, jisakee man karmenlee nabal kee stree abeegaail thee teesara abashaalom, jo gashoor ke raja talmaai kee bettee maka se utpann hua tha" 
2Samuel3:4 chautha adoniyyah, jo haggeet se utpann hua tha panchavan shapatyah, jisakee man abeetal thee" 
2Samuel3:5 chhttvan yitraam, jo aeegla nam daud kee sree se utpann hua. hebraen men daud se ye hee santan utpann hue." 
2Samuel3:6 jab shaaul aur daud donon ke gharanon ke madhy ladai ho rahee thee, tab abner shaaul ke gharane kee sahayata men bal baddhata gaya." 
2Samuel3:7 shaaul kee aek rakhelee thee jisaka nam rispa tha, vah ayya kee bettee thee aur ishaboshot ne abner se poochha, too mere pita kee rakhelee ke pas kyon gaya?" 
2Samuel3:8 ishaboshot kee baton ke karan abner ati krodhait hokar kahane laga, kya maain yahooda ke kutte ka sir hoo? aj tak maain tere pita shaaul ke gharane aur usake bhaiyon aur mitraen ko praeeati dikhata aya hoo, aur tujhe daud ke hath padne naheen diya fir too ab mujh par us sree ke vishay men dosh lagata haai?" 
2Samuel3:9 yaadi maain daud ke sath ishvar kee shapath ke anusar bartav n karu, to parameshavar abner se vaaisa hee, varan us se bhee aadhaik kare" 
2Samuel3:10 arthata maain rajy ko shaaul ke gharane se chheenoonga, aur daud kee rajagaee dan se lekar bershonba tak israaael aur yahooda ke upar sthiar karunga." 
2Samuel3:11 aur vah abner ko koi uttar n de saka, isaaliye ki vah us se drata tha." 
2Samuel3:12 tab abner ne usake nam se daud ke pas dooton se kahala bheja, ki desh kis ka haai? aur yah bhee kahala bheja, ki too mere sadha vacha bandha, aur maain teree sahayata karunga ki samast israaael ke man teree or faer doon." 
2Samuel3:13 daud ne kaha, bhla, maain tere sath vacha to bandhoonga parantu aek bat maain tujh se chahata hoo ki jab too mujh se bhentt karane aa, tab yadi too pahile shaaul kee bettee meekal ko n le aa, to mujh se bhentt n hogee." 
2Samuel3:14 fir daud ne shaaul ke putra ishaboshot ke pas dooton se yah kahala bheja, ki meree patnee meekal, jise maain ne aek sau palishtaiyon kee khladiyan dekar apanee kar liya tha, usako mujhe de de." 
2Samuel3:15 tab ishaboshot ne logon ko bhejakar use laaish ke putra palateeael ke pas se chheen liya. 
2Samuel3:16 aur usaka paati usake sath chala, aur bahooreem tak usake peechhe rota hua chala gaya. tab abner ne us se kaha, lautt ja aur vah lautt gaya." 
2Samuel3:17 aur abner ne israaael ke puraaniyon ke sang is prakar kee batacheet kee, ki pahile to tum log chahate the ki daud hamare upar raja ho." 
2Samuel3:18 ab vaaisa karo kyonki yahova ne daud ke vishay men yah kaha haai, ki apane das daud ke dara maain apanee praja israaael ko paalishtaiyo, varan unake sab shatrauon ke hath se chhudaunga." 
2Samuel3:19 fir abner ne binyameen se bhee baten keen tab abner hebraen ko chala gaya, ki israaael aur binyameen ke samast gharane ko jo kuchh achchha laga, vah daud ko sunaae." 
2Samuel3:20 tab abner bees purush sang lekar hebraen men aya, aur daud ne usake aur usake sangee purushaen ke liye jevanar kee." 
2Samuel3:21 tab abner ne daud se kaha, maain uttkar jaunga, aur apane prabhu raja ke pas sab israaael ko ikattha karunga, ki ve tere sath vacha bandho, aur too apanee ichchha ke anusar rajy kar sake. tab daud ne abner ko vida kiya, aur vah kushal se chala gaya." 
2Samuel3:22 tab daud ke kai aek jan yoab samet kaheen chaddhai karake bahut see loott liye huae a gaae. aur abner daud ke pas hebraen men n tha, kyon ki us ne usako vida kar diya tha, aur vah kushal se chala gaya tha." 
2Samuel3:23 jab yoab aur usake sath kee samast sena ai, tab lagon ne yobab ko bataya, ki ner ka putra abner raja ke pas aya tha, aur us ne usako bida kar diya, aur vah kushal se chala gaya." 
2Samuel3:24 tab yoab ne raja ke pas jakar kaha, too ne yah kya kiya haai? abner jo tere pas aya tha, to kya karan haai ki too ne usako jane diya, aur vah chala gaya haai?" 
2Samuel3:25 too ner ke putra abner ko janata hoga ki vah tujhe dhaekha dene, aur tere ane jane, aur kul kam ka bhed lene aya tha." 
2Samuel3:26 yoab ne daud ke pas se nikalakar daud ke anajane abner ke peechhe doot bheje, aur ve usako seera nam kund se lautta le aae." 
2Samuel3:27 jab abner hebraen ko lautt aya, tab yoab us se aekant men baten karane ke liye usako faattk ke bheetar alag le gaya, aur vahan apane bhai asahel ke koon ke palatte men usake pett men aeesa mara ki vah mar gaya." 
2Samuel3:28 isake bad jab daud ne yah suna, to kaha, ner ke putra abner ke koon ke vishay men apanee praja samet yahova kee draashtti men sadaaiv nirdosh rahoonga." 
2Samuel3:29 vah yoab aur usake pita ke samast gharane ko lage aur yoab ke vansh men koi n koi prameh ka rogee, aur koddhee, aur baaisakhee ka laganevala, aur talavar se khet anevala, aur bookhen maranevala sada hota rahe." 
2Samuel3:30 yoab aur usake bhai abeeshau ne abner ko is karan ghaat kiya, ki us ne unake bhai asahel ko gibon men ladai ke samay mar dala tha." 
2Samuel3:31 tab daud ne yoab aur apane sab sangee lagon se kaha, apane vasr faado, aur kamar men ttatt bandhakar abner ke age age chalo. aur daud raja svayan ath ke peechhe peechhe chala." 
2Samuel3:32 abner ko hebraen men mittee dee gai aur raja abner kee kabra ke pas foott foottkar roya aur sab log bhee roae. 
2Samuel3:33 tab daud ne abner ke vishay yah vilapageet banaya ki, kya uchit tha ki abner moooddh kee nai mare?" 
2Samuel3:34 n to tere hath bandho gaa, aur n tere panvon men bediyan dalee gai jaaise koi kuttlai manushyon se mara jaa, vaaise hee too mara gaya." 
2Samuel3:35 tab sab log usake vishay fir ro utte. tab sab log kuchh din rahate daud ko rottee khailane aae parantu daud ne shapath khakar kaha, yaadi maain soorya ke ast hone se paahile rottee va aur koi vastu khau, to parameshvar mujh se aeesa hee, varan is se bhee adhaik kare." 
2Samuel3:36 aur sab logon ne is par vichar kiya aur is se prasann hua, vaaise hee jo kuchh raja karata tha us se sab log prasann hote the." 
2Samuel3:37 tab un sab logon ne, varan samast israaael ne bhee, usee din jan liya ki ner ke putra abner ka ghaat kiya jana raja kee aur se nahee hua." 
2Samuel3:38 aur raja ne apane karmachariyon se kaha, kya tum log naheen janate ki israaael men aj ke din aek pradhaan aur pratapee manushy mara haai?" 
2Samuel3:39 aur yadhypi maain aabhaishaikt raja hoo taubhee aj nirbal hoo aur ve sarooyah ke putra mujh se aadhaik prachand haain. parantu yahova burai karanevale ko usakee burai ke anusar hee palatta de. 
2Samuel4:1 jab shaaul ke putra ne suna, ki abner hebraen men mara gaya, tab usake hath ddheele pad gaa, aur sab israaaelee bhee ghabara gaae." 
2Samuel4:2 shaaul ke putra ke do jan the jo dalon ke pradhaan the aek ka nam bana, aur doosare ka nam rekab tha, ye donon berotavasee binyameenee rimmon ke putra the, kyonki berot bhee binyameen ke bhag men gina jata haai" 
2Samuel4:3 aur berotee log gitaaim ko bhag gaa, aur aj ke din tak vaheen paradeshaee hokar rahate haain." 
2Samuel4:4 shaaul ke putra yonatan ke aek lagada betta tha. jab yijrael se shaaul aur yonatan ka samachar aya tab vah panch varsha ka tha us samay usakee dhaai use uttakar bhagee aur usake utavalee se bhagane ke karan vah girake langada ho gaya. aur usaka nam mapeeboshot tha. 
2Samuel4:5 us berotee rimmon ke putra rekab aur bana kade ghaam ke samay ishaboshot ke ghar men jab vah dopahar ko vishraam kar raha tha ae. 
2Samuel4:6 aur gehoon le jane ke bahane me ghar men ghaus gaae aur usake pett men mara tab rekab aur usaka bhai bana bhag nikale. 
2Samuel4:7 jab ve ghar men ghause, aur vah sone kee kottree men charapai par sota tha, tab anhon ne use mar dala, aur usaka sir katt liya, aur usaka sir lekar ratonrat araba ke marga se chale." 
2Samuel4:8 aur ve ishaboshot ka sir hebraen men daud ke pas le jakar raja se kahane lage, dek, shaaul jo tera shatra aur tere praanon ka graahak tha, usake putra ishaboshot ka yah sir haai to aj ke din yahova ne shaaul aur usake vansh se mere prabhu raja ka palatta liya haai." 
2Samuel4:9 daud ne berotee rimmon ke putra rekab aur usake bhai bana ko uttr dekar un se kaha, yahova jo mere praan ko sab vipaatiayon se chhudata aya haai, usake jeevan kee shapat," 
2Samuel4:10 jab kisee ne yah janakar, ki maain shuubh samachar deta hoo, sikalag men mujh ko shaaul ke marane ka samachar diya, tab maain ne usako pakadkar ghaat karaya arthata usako samachar ka yahee badala mila." 
2Samuel4:11 fir jab dushtt manushyon ne aek nirdosh manushy ko usee ke ghar me, varan usakee charapai hee par ghaat kiya, to maain ab avashy hee usake koon ka palatta tum se loonga, aur tumhen dharatee par se nashtt kar daloonga." 
2Samuel4:12 tab daud ne javanon ko agyaa dee, aur unhon ne unako ghaat karake unake hath panv katt dia, aur unakee lothon ko hebraen ke pokhre ke pas ttang diya. tab ishaboshot ke sir ko uttakar hebraen men abner kee kabra men gad diya." 
2Samuel5:1 daud ke yarooshalem men rajy karane ka arambh tab israaael ke sab gotra daud ke pas hebraen men akar kahane lage, sun, ham log aur too aek hee had mans haain." 
2Samuel5:2 fir bootakal men jab shaaul hamara raja tha, tab bhee israaael ka aguva too hee tha aur yahova ne tujh se kaha, ki meree praja israaael ka charavaha, aur israaael ka pradhaan too hee hoga." 
2Samuel5:3 so sab israaaelee puraniye hebraen men raja ke pas aae aur daud raja ne unake sath hebraen men yahova ke samhane vacha bandhae, aur unhon ne israaael ka raja hone ke liye daud ka abhaishok kiya." 
2Samuel5:4 daud tees varsha ka hokar rajy karane laga, aur chalees varsha tak rajy karata raha." 
2Samuel5:5 saddhe sat varsha tak to us ne hebraen men yahooda par rajy kiya, aur taaintees varsha tak yarooshalem men samast israaael aur yahooda par rajy kiya." 
2Samuel5:6 tab raja ne apane janon ko sath liae huae yarooshalem ko jakar yaboosiyon par chaddhai kee, jo us desh ke nivasee the. unhon ne yah samajhkar, ki daud yahan paaitt n sakega, us se kaha, jab tak too andhon aur langadon ko door n kare, tab tak yahan paaittne n paaega." 
2Samuel5:7 taubhee daud ne siyyon nam gaddh ko le liya, vahee daudapur bhee kahalata haai." 
2Samuel5:8 us din daud ne kaha, jo koi yaboosiyon ko marana chahe, use chaahiye ki nale se hokar chaddhe, aur andho aur langade jin se daud man se ghain karata haai unhen mare. is se yah kahavat chalee, ki andho aur lagade bhvan men ane n paenge." 
2Samuel5:9 aur daud us gaddh men rahane laga, aur usaka nam daudapur rakha. aur daud ne charon or millo se lekar bheetar kee or shaharapanah banavai." 
2Samuel5:10 aur daud kee badai aadhaik hotee gai, aur senaon ka parameshvar yahova usake sang rahata tha." 
2Samuel5:11 aur sor ke raja heeram ne daud ke pas doot, aur devadaroo kee lakadee, aur baddhi, aur rajamisree bheje, aur unhon ne daud ke liye aek bhvan banaya." 
2Samuel5:12 aur daud ko nishchay ho gaya ki yahova ne mujhe israaael ka raja karake sthiar kiya, aur apanee israaaelee praja ke nimitt mera rajy baddhaya haai." 
2Samuel5:13 jab daud hebraen se aya tab usake bad us ne yarooshalem kee aur aur rakhealiyan rakh lee, aur patnaiyan bana leen aur usake aur bette bettyaian utpann hui." 
2Samuel5:14 usake jo santan yarooshalem men utpann hua, unake ye nam haai, arthata shammo, shaebab, natan, sulaaiman," 
2Samuel5:15 yibhar, aeloshoo, nepeg, yapee," 
2Samuel5:16 aeleeshaama, aelyada, aur aelopeleta." 
2Samuel5:17 jab paalishtaiyon ne yah suna ki israaael ka raja hone ke liye daud ka abhaishok hua, tab sab palishtee daud kee khoj men nikale yah sunakar daud gaddh men chala gaya." 
2Samuel5:18 tab paalishtee akar rapaim nam tarai men faail gaae. 
2Samuel5:19 tab daud ne yahava se poochha, kya maain palishtaiyon par chaddhai karoon? kya too unhen mere hath kar dega? yahova ne daud se kaha, chaddhai kara kyonaki maain nishchay palishtaiyon ko teere hath kar doonga." 
2Samuel5:20 tab daud balaparaseem ko gaya, aur daud ne unhen vaheen mara tab us ne kaha, yahova mere samhane hokar mere shatrauon par jal kee dhaara kee nai toott pada haai." 
2Samuel5:21 vahan unhon ne apanee mooraton ko chhod diya, aur daud aur usake jan unhen utta le gaae." 
2Samuel5:22 fir doosaree bar paalishtee chaddhai karake rapaim nam tarai men faail gaae. 
2Samuel5:23 jab daud ne yahova se poochha, tab us ne kaha, chaddhai n kara unake peechhe se ghoomakar toot vrakshaen ke samhane se un par chhapa mara." 
2Samuel5:24 aur jab toot vrakshaen kee faunaagiyon men se sena ke chalane kee see ahatt tujhe sunai pade, tab yah janakar faurtee karana, ki yahova palishtaiyon kee sena ko marane ko mere age abhee padhaara haai." 
2Samuel5:25 yahova kee is agyaa ke anusar daud geba se lekar gejer tak palishtaiyon ko marata gaya. 
2Samuel6:1 pavitra sandook ka yarooshalem men pahunchaya jana fir daud ne aek aur bar israaael men se sab bade veeron ko, jo tees hajar the, ikattha kiya." 
2Samuel6:2 tab daud aur jitane log usake sang the, ve sab uttkar yahooda ke bale nam sthan se chale, ki parameshvar ka vah sandook le aae, jo karoobon par virajanevale senaon ke yahova ka kahalata haai." 
2Samuel6:3 tab unhon ne parameshvar ka sandook aek nai gadee par chaddhakar tteele par rahanevale abeenadab ke ghar se nikala aur abeenadab ke ujja aur ahao nam do putra us nai gadee ko hankane lage. 
2Samuel6:4 aur unhon ne usako parameshvar ke sandook samet tteele par rahanevale abeenadab ke ghar se bahar nikala aur ahao sandook ke age age chala. 
2Samuel6:5 aur daud aur israaael ka samast gharana yahova ke age sanauvar kee lakadee ke bane huae sab prakar ke baje aur veena, sarangiya, df, dmaro, jhanjh bajate rahe." 
2Samuel6:6 jab ve nakon ke khlihan tak aa, tab ujja ne apana hath parameshvar ke sandook kee or baddhakar use tham liya, kyonaki baailon ne ttokar khai." 
2Samuel6:7 tab yahova ka kop ujja par bhdk utta aur parameshvar ne usake doesh ke karan usako vahan aeesa mara, ki vah vahan parameshvar ke sandook ke pas mar gaya." 
2Samuel6:8 tab daud aprasann hua, isaliye ki yahova ujja par toott pada tha aur us ne us sthan ka nam peresujja rakha, yah nam aj ke din tak vartaman haai." 
2Samuel6:9 aur us din daud yahova se drakar kahane laga, yahova ka sandook mere yahan kyonkar aae?" 
2Samuel6:10 isaliye daud ne yahova ke sandook ko apane yahan daudapur men pahunchana n chaha parantu gatavasee obededom ke yahan pahunchaya. 
2Samuel6:11 aur yahova ka sandook gatee obededom ke ghar men teen maheene raha aur yahova ne obededom aur usake samast gharane ko ashaish dee. 
2Samuel6:12 tab daud raja ko yah bataya gaya, ki yahova ne obededom ke gharane par, aur jo kuchh usaka haai, us par bhee parameshvar ke sandook ke karan aashaish dee haai. tab daud ne jakar parameshvar ke sandook ko obededom ke ghar se daudapur men anand ke sath pahooncha diya." 
2Samuel6:13 jab yahova ke sandook ke uttanevale chh kadam chal chuke, tab daud ne aek baail aur aek pala posa hua bachhda bali karaya." 
2Samuel6:14 aur daud sanee ka aepod kamar men kase huae yahova ke sammukh tan man se nachata raha. 
2Samuel6:15 yon daud aur israaael ka samast gharana yahova ke sandook ko jay jayakar karate aur naraasinga foonkate huae le chala. 
2Samuel6:16 jab yahova ka sandook daudapur men a raha tha, tab shaaul kee bettee meekal ne khaidkee men se jhankakar daud raja ko yahova ke sammukh nachate koodate dekha, aur use man hee man tuchchh jana." 
2Samuel6:17 aur log yahova ka sandook bheetar le aa, aur usake sthan me, arthata us tamboo men rakha, jo daud ne usake liye khda karaya tha aur daud ne yahova ke sammukh homabali aur melabali chaddhaae." 
2Samuel6:18 jab daud homabali aur melabali chaddha chuka, tab us ne senaon ke yahova ke nam se praja ko ashaeervad diya." 
2Samuel6:19 tab us ne samast praja ko, arthata, kya sree kya purusha, samast israaaelee bheed ke logon ko aek aek rottee, aur aek aek ttukada mans, aur kishaamish kee aek aek ttiikaya banttva dee. tab praja ke sab log apane apane ghar chale gaae." 
2Samuel6:20 tab daud apane gharane ko ashaeervad dene ke liye lautta. aur shaaul kee bettee meekal daud se milane ko nikalee, aur kahane lagee, aj israaael ka raja jab apana shareer apane karmachariyon kee laundyaien ke samhane aeesa ughaade huae tha, jaaisa koi nikamma apana tan ughaaddhe rahata haai, tab kya hee pratapee dekh padta tha!" 
2Samuel6:21 daud ne meekal se kaha, yahova, jis ne tere pita aur usake samast gharane kee santee mujh ko chunakar apanee praja israaael ka pradhaan hone ko tthara diya haai, usake sammukh maain ne aeesa khela,aur maain yahova ke sammukh isee prakar khela karoonga." 
2Samuel6:22 aur is se bhee maain adhaik tuchchh banoonga, aur apane lekhe neech ttharoonga aur jin launadyaien kee too ne charcha kee ve bhee mera adaraman karengee." 
2Samuel6:23 aur shaaul kee bettee meekal ke marane ke din tak usake koi santan n hua. 
2Samuel7:1 jab raja apane bhvan men rahata tha, aur yahova ne usako usake charon or ke sab shatrauaun se vishraam diya tha," 
2Samuel7:2 tab raja natan nam bhavishyadvkta se kahane laga, dek, maain to devadaru ke bane huae ghar men rahata hoo, parantu parameshvar ka sandook tamboo men rahata haai." 
2Samuel7:3 natan ne raja se kaha, jo kuchh tere man men ho use kara kyonki yahova tere sang haai." 
2Samuel7:4 usee din rat ko yahova ka yah vachan natan ke pas pahuncha," 
2Samuel7:5 ki jakar mere das daud se kah, yahova son kahata haai, ki kya too mere nivas ke liye ghar banavaaega?" 
2Samuel7:6 jis din se maain israaaliaeyon ko misra se nikal laya aj ke din tak maain kabhee ghar men naheen raha, tamboo ke nivas men aya jaya karata hoo." 
2Samuel7:7 jahan jahan maain samast israaaeliyon ke beech firata thai, kya maain ne kaheen israaael ke kisee gotra se, jise maain ne apanee praja israaael kee charavahee karane ko ttharaya ho, aeesee bat kabhee kahee, ki tum ne mere liaee devadaru ka ghar kyon naheen banavaya?" 
2Samuel7:8 isaliye ab too mere das daud se aeesa kah, ki senaon ka yahova yon kahata haai, ki maain ne to tujhe bhedshaala se, aur bhead-bakaarison ke peechhe peechhe firane se, is manasa se bula liya ki too meree praja israaael ka pradhaan ho jaae." 
2Samuel7:9 aur jahan kaheen too aya gaya, vahan vahan maain tere sang raha, aur tere samast shatrauon ko tere samhane se nash kiya haai fir maain tere nam ko prathvee par ke bade bade logon ke namon ke saman mahan kar doonga." 
2Samuel7:10 aur maain apanee praja israaael ke liye aek sthan ttharaunga, aur usako sthiar karoonga, ki vah apane hee sthan men basee raheegee, aur kabhee chalayaman n hogee aur kuattlai log use fir dukh n dene paaenge, jaaise ki pahile dinon men karate the," 
2Samuel7:11 varan us samay se bhee jab maain apanee praja israaael ke upar nyayee ttharata tha aur maain tujhe tere samast shatrauon se vishraam doonga. aur yahova tujhe yah bhee batata haai ki yahova tera ghar banaae rakhega. 
2Samuel7:12 jab teree ayu pooree ho jaaegee, aur too apane purakhaon ke sang so jaaega, tab maain tere nij vansh ko tere peechhe khda karanke usake rajy ko sthiar karoonga." 
2Samuel7:13 mere nam ka ghar vahee banavaaega, aur maain usakee rajagaee ko sadaaiv sthiar rakoonga." 
2Samuel7:14 maain usaka pita ttharoonga, aur vah mera putra ttharega. yadi vah adharma kare, to maain use manushyon ke yogy dand se, aur adaamiyon ke yogy mar se tadna doonga." 
2Samuel7:15 parantu meree karuna us par se aeese n hattegee, jaaise maain ne shaaul par se hattakar usako tere age se door kiya." 
2Samuel7:16 varan tera gharana aur tera rajy mere samhane sada attl bana rahega teree gaee sadaaiv banee rahegee. 
2Samuel7:17 in sab baton aur is darshan ke anusar natan ne daud ko samajha diya. 
2Samuel7:18 tab daud raja bheetar jakar yahova ke sammukh baaitta, aur kahane laga, he prabhu yahova, kya kahoo, aur mera gharana kya haai, ki too ne mujhe yahan tak pahuncha diya haai?" 
2Samuel7:19 parantu taubhee, he prabhu yahova, yah teree drashttee men chhottee see bat hui kyonaki tu ne apane das ke gharane ke vishay age ke bahut dinon tak kee charcha kee haai, aur he prabhu yahova, yah to manushy ka niyam haai!" 
2Samuel7:20 daud tujh se aur kya kah sakata haai? he prabhu yahava, too to apane das ko janata haai!" 
2Samuel7:21 too ne apane vachan ke nimit, aur apane hee man ke anusar, yah sab bada kam kiya haai, ki tera das usako jan le." 
2Samuel7:22 is kara, he yahova parameshvar, too mahana haai kyonki jo kuchh ham ne apane kanon se suna haai, usake anusar tere tuly koi nahee, aur n tujhe chhod koi aur parameshvar haai." 
2Samuel7:23 fir teree praja israaael ke bhee tuly kaun haai? yah to prathvee bhr men aek hee jaati haai jise parameshvar ne jakar apanee nij praja karane ko chhudaya, isaaliye ki vah apana nam kare, aur tumhare liye bade bade kam kare aur too apanee praja ke samhane, jise too ne misraee aadi jati jati ke logon aur unake devataon se chooda liya, apane desh ke liye bhyanak kam kare." 
2Samuel7:24 aur too ne apanee praja israaael ko apanee sada kee praja hone ke liye ttharaya aur he yahova, too ap usaka parameshvar haai." 
2Samuel7:25 ab he yahova parameshvar, too ne jo vachan apane das ke aur usake gharane ke vishay diya haai, use sada ke liye sthiar kar, aur apane kahane ke anoosar hee kara" 
2Samuel7:26 aur yah kar ki log tere nam kee maahima sada kiya kare, ki senaon ka yahova israaael ke upar parameshvar haai aur tere das daud ka gharana tere samhane attl rahe." 
2Samuel7:27 kyonaki, he senaon ke yahova, he israaael ke parameshvar, too ne yah kahakar apane das par pragatt kiya haai, ki maain tera ghar banaae rakoonga is karan tere das ko tujh se yah praarthna karane ka hiyav hua haai." 
2Samuel7:28 aur ab he prabhu yahova, too hee parameshvar haai, aur tere vachan saty haai, aur too ne apane das ko yah bhlai karane ka vachan diya haai" 
2Samuel7:29 to ab prasann hokar apane das ke gharane par aeesee ashaeesh de, ki vah tere sammukh sadaaiv bana rahe kyonaki, he prabhu yahova, too ne aeesa hee kaha haai, aur tere das ka gharana tujh se ashaeesh pakar sadaaiv dhany rahe." 
2Samuel8:1 isake bad daud ne palishtaiyon ko jeetakar apane adhaeen kar liya, aur daud ne palishtaiyon kee rajadhaanee kee prabhuta unake hath se chheen lee." 
2Samuel8:2 fir us ne moaabiyon ko bhee jeeta, aur inako boomi par littakar doree se mapa tab do doree se logon ko mapakar ghaat kiya, aur doree bhr ke logon ko jeeavit chhod diya. tab moabee daud ke adhaeen hokar bhentt le ane lage." 
2Samuel8:3 fir jab soba ka raja rahob ka putra hadadejer mahanad ke pas apana rajy fir jyon ka tyon karane ko ja raha tha, tab daud ne usako jeet liya." 
2Samuel8:4 aur daud ne us se aek hajar sat sau savar, aur bees hajar pyade chheen liae aur sab rathvale ghaedon ke sum kee nas kattvai, parantu aek sau rathvale ghaede bacha rakhe." 
2Samuel8:5 aur jab daamishk ke aramee soba ke raja hadadejer kee sahayata karane ko aa, tab daud ne aramiyon men se bais hajaar purush mare." 
2Samuel8:6 tab daud ne damishk men aram ke sipaahiyon kee chauakiyan baaittai is prakar aramee daud ke adhaeen hokar bhentt le ane lage. aur jahan jahan daud jata tha vahan vahan yahova usako jayavant karata tha. 
2Samuel8:7 aur hadadejer ke karmachariyon ke pas sone kee jo ddhalen theen unhen daud lekar yarooshalem ko aya. 
2Samuel8:8 aur betah aur barautaai nam hadadejer ke nagaron se daud raja bahut sa peetal le aya. 
2Samuel8:9 aur jab hamat ke raja toi ne suna ki daud ne hadadejer kee samast sena ko jeet liya haai," 
2Samuel8:10 tab toi ne yoram nam apane putra ko daud raja ke pas usaka kushal kshom poochhne, aur use isaliye badhaai dene ko bheja, ki us ne hadadejer se lad kar usako jeet liya tha kyonaki hadadejer toi se lada karata tha. aur yoram chandee, sone aur peetal ke patra liae huae aya." 
2Samuel8:11 inako daud raja ne yahova ke liye paavitra karake rakha aur vaaisa hee apane jeetee hui sab jatiyon ke sone chandee se bhee kiya," 
2Samuel8:12 arthata aramiyo, moaabiyo, ammaniyo, palishtaiyo, aur amalekiyon ke sone chandee ko, aur rahob ke putra soba ke raja hadadejer kee loott ko bhee rakha." 
2Samuel8:13 aur jab daud lomavalee tarai men attarah hajar araamiyon ko marake lautt aya, tab usaka bada nam ho gaya." 
2Samuel8:14 fir us ne aedom men sipaahiyon kee chauakiyan baaittai poore aedom men us ne sipaahiyon kee chauakiyan. baaittai, aur sab aedomee daud ke adhaeen ho gaae. aur daud jahan jahan jata tha vahan vahan yahova usako jayavant karata tha." 
2Samuel8:15 daud ke karmachaariyon kee namavalee daud to samast israaael par rajy karata tha, aur daud apanee samast praja ke sath nyay aur dharma ke kam karata tha." 
2Samuel8:16 aur pradhaan senapaati sarooyah ka putra yoab tha itihas ka likhnevala aheelood ka putra yahoshaapat tha 
2Samuel8:17 pradhaan yajak aheetoob ka putra sadok aur aebyatar ka putra aheemelek the mantraee sarayah tha 
2Samuel8:18 karetiyo aur paletiyon ka pradhaan yahoyada ka putra banayah tha aur daud ke putra bhee mantraee the. 
2Samuel9:1 daud ne poochha, kya shaaul ke gharane men se koi ab tak bacha haai, jisako maain yonatan ke karan praeeati dikhaun?" 
2Samuel9:2 shaaul ke gharane ka seeba nam aek karmacharee tha, vah daud ke pas bulaya gaya aur jab raja ne us se poochha, kya too seeba haai? tab us ne kaha, ha, tera das vahee haai." 
2Samuel9:3 raja ne poochha, kya shaaul ke gharane men se koi ab tak bacha haai, jisako maain parameshvar kee see praeeti dikhaun? seeba ne raja se kaha, ha, yonatan ka aek betta to haai, jo langada haai." 
2Samuel9:4 raja ne us se poochha, vah kahan haai? seeba ne raja se kaha, vah to lodabar nagar me, ammeeael ke putra makeer ke ghar men rahata haai." 
2Samuel9:5 tab raja daud ne doot bhejakar usako lodabar se, ammeeael ke putra makeer ke ghar se bulava liya." 
2Samuel9:6 jab mapeeboshot, jo yonatan ka putra aur shaaul ka pota tha, daud ke pas aya, tab muh ke bal girake dandvata kiya. daud ne kaha, he mapeeboshot! us ne kaha, tere das ko kya agyaa?" 
2Samuel9:7 daud ne us se kaha, mat dra tere pita yonatan ke karan maain nishchay tujh ko praeeati dikhaunga, aur tere dada shaaul kee saree booomi tujhe faer doonga aur too meree mej par nity bhojan kiya kara." 
2Samuel9:8 us ne dandvata karake kaha, tera das kya haai, ki too mujhe aeese mare kutte kee or draashtti kare?" 
2Samuel9:9 tab raja ne shaaul ke karmacharee seeba ko bulavakar us se kaha, jo kuchh shaaul aur usake samast gharane ka tha vah maain ne tere svamee ke pote ko de diya haai." 
2Samuel9:10 ab se too apane betton aur sevakon samet usakee boomi par khetee karake usakee upaj le aya karana, ki tere svamee ke pote ko bhojan mila kare parantu tere svamee ka pota mapeeboshot meree mej par nity bhojan kiya karega. aur seeba ke to pandrah putra aur bees sevak the." 
2Samuel9:11 seeba ne raja se kaha, mera prabhu raja apane das ko jo jo agyaa de, un sabhon ke anusar tera das karega. daud ne kaha, mapeeboshot rajakumaron kee nai meree mej par bhojan kiya kare." 
2Samuel9:12 mapeeboshot ke bhee meeka nam aek chhotta betta tha. aur seeba ke ghar men jitane rahate the ve sab mapeeboshot kee seva karate the. 
2Samuel9:13 aur mapeeboshot yarooshalem men rahata tha kyonaki vah raja kee mej par nity bhojan kiya karata tha. aur vah donon panvon ka pangula tha. 
2Samuel10:1 isake bad ammoniyon ka raja mar gaya, aur usaka hanoon nam putra usake sthan par raja hua." 
2Samuel10:2 tab daud ne yah socha, ki jaaise hanoon ke pita nahash ne mujh ko praeeti dikhai thee, vaaise hee maain bhee hanoon ko praeeti dikhaunga. tab daud ne apane kai karmachariyon ko usake pas usake pita ke vishay shaantai dene ke liye bhej diya. aur daud ke karmacharee ammoniyon ke desh men aae." 
2Samuel10:3 parantu ammoniyon ke haakim apane svamee hanoon se kahane lage, daud ne jo tere pas shaantai denevale bheje haai, vah kya teree samajh men tere pita ka adar karane kee manasa me bheje haain? kya daud ne apane karmachaariyon ko tere pas isee manasa me naheen bheja ki is nagar men ddoonddh ddhanddh karake aur isaka bhed lekar isako ulatt den?" 
2Samuel10:4 isaliye hanoon ne daud ke karmachariyon ko pakada, aur unakee adhaee-adhaee daddhee mudvakar aur adho vasr, arthata nitamb tak kattvakar, unako jane diya." 
2Samuel10:5 isaka samachar pakar daud ne logon ko un se milane ke liye bheja, kyonki ve bahut lajate the. aur raja ne yah kaha, ki jab tak tumharee daaddhiyan baddh n jaaen tab tak yareeho men tthare raho, tab lautt ana." 
2Samuel10:6 jab ammaaniyon ne dekha ki ham se daud aprasann haai, tab ammoniyon ne betrahob aur soba ke bees hajar aramee pyadon ko, aur hajar purushaen samet maka ke raja ko, aur barah hajaar tobee purushaen ko, vetan par bulavaya." 
2Samuel10:7 yah sunakar daud ne yoab aur shooraveeron kee samast sena ko bheja. 
2Samuel10:8 tab ammonee nikale aur faattk hee ke pas pantee bandhaee aur soba aur rahob ke aramee aur tob aur maka ke poorush un se nyare maaidan men the. 
2Samuel10:9 yah dekhkar ki age peechhe donon or hamare virud panti bandhaee haai, yoab ne sab bade baddhe israaaelee veeron men se bahuton ko chhanttkar araamiyon ke samhane unakee panati bandhaai," 
2Samuel10:10 aur aur logon ko apane bhai abeeshau ke hath saunp diya, aur us ne ammoniyon ke samhane unakee panati bandhaai." 
2Samuel10:11 fir us ne kaha, yaadi aramee mujh par prabal hone lage, to too meree sahayata karana aur yadi ammonee tujh par prabal hone lagonge, to maain akar teree sahayata karoonga." 
2Samuel10:12 too hiyab bandha, aur ham apane logon aur apane parameshvar ke nagaron ke nimitt purushaarth karen aur yahova jaaisa usako achchha lage vaaisa kare." 
2Samuel10:13 tab yoab aur jo log usake sath the araamiyon se yud karane ko nikatt gaae aur ve usake samhane se bhage. 
2Samuel10:14 yah dekhkar ki aramee bhag gaae haain ammonee bhee abeeshau ke samhane se bhagakar nagar ke bheetar ghause. tab yoab ammoniyon ke pas se lauttkar yarooshalem ko aya. 
2Samuel10:15 fir yah dekhkar ki ham israaaeliyon se har gaae aramee ikatthe huae. 
2Samuel10:16 aur hadadejer ne doot bhejakar mahanad ke par ke aramiyon ko bulavaya aur ve hadadejer ke senapaati shaevak ko apana pradhaan banakar helam ko aae. 
2Samuel10:17 isaka samachar pakar daud ne samast israaaeliyon ko ikattha kiya, aur yaradan ke par hokar helam men pahuncha. tab aram daud ke viruddh panti bandhakar us se lada." 
2Samuel10:18 parantu aramee israaaeliyon se bhage, aur daud ne aramiyon men se sat sau raathaiyon aur chaleey hajar savaron ko mar dala, aur unake senapati haebak ko aeesa ghaayal kiya ki vah vaheen mar gaya." 
2Samuel10:19 yah dekhkar ki ham israaael se har gaae haai, jitane raja hadadejer ke adhaeen the un sabhon ne israaael ke sath sanadhai kee, aur usake adhaeen ho gaae. aur aramee ammoniyon kee aur sahayata karane se dr gaae." 
2Samuel11:1 fir jis samay raja log yuddh karane ko nikala karate haai, us samay, arthata varsha ke arambh men daud ne yoab ko, aur usake sang apane sevakon aur samast israaaeliyon ko bheja aur unhon ne ammoniyon ko nash kiya, aur rabba nagar ko ghor liya. parantu daud sarooshalem men rah gaya." 
2Samuel11:2 sanjh ke samay daud palang par se uttkar rajabhvan kee chht par tthal raha tha, aur chht par se usako aek sre, jo ati sundar thee, nahatee hui dekh padee." 
2Samuel11:3 jab daud ne bhejakar us sree ko puchhvaya, tab kisee ne kaha, kya yah aeleeam kee bettee, aur hittei uriyyah kee patnee batashoba naheen haai?" 
2Samuel11:4 tab daud ne doot bhejakar use bulava liya aur vah daud ke pas ai, aur vah usake sath soya. vah to retu se shuuddh ho gai thee tab vah apane ghar lautt gai." 
2Samuel11:5 aur vah sree garbhvatee hui, tab daud ke pas kahala bheja, ki mujhe garbh haai." 
2Samuel11:6 tab daud ne yoab ke pas kahala bheja, ki hittee uriyyah ko mere pas bhej, tab yoab ne uriyyah ko daud ke pas bhej diya." 
2Samuel11:7 jab uriyyah usake pas aya, tab daud ne us se yoab aur sena ka kushal kshom aur yuddh ka hal poochha." 
2Samuel11:8 tab daud ne uriyyah se kaha, apane ghar jakar apane panv dhae. aur uriyyah rajabhvan se nikala, aur usake peechhe raja ke pas se kuchh inam bheja gaya." 
2Samuel11:9 parantu uriyyah apate svamee ke sab sevakon ke sang rajabhvan ke dar men lett gaya, aur apane ghar n gaya." 
2Samuel11:10 jab daud ko yah samachar mila, ki uriyyah apane ghar naheen gaya, tab daud ne uriyyah se kaha, kya too yatra karake naheen aya? to apane ghar kyon naheen gaya?" 
2Samuel11:11 uriyyah ne daud se kaha, jab sanadook aur israael aur yahooda jhopadiyon men rahate haai, aur mera svamee yoab aur mere svamee ke sevak khule maaidan par dere dale huae haai, to kya maain ghar jakar khau, peeu, aur apanee patnee ke sath soun? tere jeevan kee shapat, aur tere praan kee shapat, ki maain aeesa kam naheen karane ka." 
2Samuel11:12 daud ne uriyyah se kaha, aj yaheen rah, aur kal maain tujhe vida karoonga. isaaliye uriyyah us din aur doosare din bhee yarooshalem men raha." 
2Samuel11:13 tab daud ne use nevata diya, aur us ne usake samhane khaya piya, aur usee ne use matavala kiya aur sanjh kae vah apane svamee ke sevakon ke sang apanee charapai par sone ko nikala, parantu apane ghar n gaya." 
2Samuel11:14 bihan ko daud ne yoab ke nam par aek chitthee likhkar uriyyah ke hath se bhejadee. 
2Samuel11:15 us chitthee men yah likha tha, ki sab se ghaer yuddh ke samhane uriyyah ko rakhna, tab use chhodkar lautt abo, ki vah ghaayal ho kar mar jae." 
2Samuel11:16 aur yoab ne nagar ko achchhee reeati se dekh bhalakar jis sthan men vah janata tha ki veer haai, usee men uriyyah ko tthara diya." 
2Samuel11:17 tab nagar ke purushaen ne nikalakar yoab se yuddh kiya, aur lagon men se, arthata daud ke sevakon men se kitane khet aae aur un men hittee uriyyah bhee mar gaya." 
2Samuel11:18 tab yoab ne bhejakar daud ko yuddh ka poora hal bataya 
2Samuel11:19 aur doot ko agyaa dee, ki jab too yuddhka poora hal raja ko bata chuke," 
2Samuel11:20 tab yaadi raja jalakar kahane lage, ki tum lag ladne ko nagar ke aeese nikatt kyon gaae? kya tum n janate the ki ve shaharapanah par se teer chhodenge?" 
2Samuel11:21 yarubbeshot ke putra abeemelek ko kisane mar dala? kya aek sree ne shaharapanah par se chakkee ka uparala patt us par aeesa n dala ki vah tebes men mar gaya? fir tum haharapanah ke aese nikatt kyon gaae? to too yon kahana, ki tera das uriyyah hittee bhee mar gaya." 
2Samuel11:22 tab doot chal diya, aur jakar daud se yoab kee sab baten charnn keen." 
2Samuel11:23 doot ne daud se kaha, ki ve log ham par prabal hokar maaidan men hamare pas nikal aa, fir ham ne unhen faattk tak khdeda." 
2Samuel11:24 tab dhanudharariyon ne shaharapanah par se tere janon par teer chhode aur raja ke kitane jan mar gaa, aur tera das uriyyah hittee bhee mar gaya." 
2Samuel11:25 daud ne doot se kaha, yoab se yon kahana, ki is bat ke karan udas n ho, kyonaki talavar jaaise isako vaaise usako nash karatee haai to too nagar ke viruddh aadhaik draddhta se ladkar use ulatt de. aur too use hiyav bandhaa." 
2Samuel11:26 jab uriyyah kee sree ne suna ki mera paati mar gaya, tab vah apane paati ke liye rone peettte lagee." 
2Samuel11:27 aur jab usake vilap ke din beet chuke, tab daud ne use bulavakar apane ghar men rakh liya, aur vah usakee patnee ho gai, aur usake putra utpann hua. parantu us kam se jo daud ne kiya tha yahova krodhait hua." 
2Samuel12:1 tab yahova ne daud ke pas natan ko bheja, aur vah usake pas jakar kahane laga, aek nagar men do manushy rahate the, jin men se aek dhanee aur aek nirdhan tha." 
2Samuel12:2 dhanee ke pas to bahut see bhed-bakaariyan aur gay baail the 
2Samuel12:3 parantu nirdhan ke pas bhed kee aek chhottee bachchee ko chhod aur kuchh bhee n tha, aur usako us ne mol lekar jilaya tha. aur vah usake yahan usake balabachchon ke sath hee baddhee thee vah usake ttukade men se khatee, aur usake kattore men se peetee, aur usakee god me sotee thee, aur vah usakee bettee ke saman thee." 
2Samuel12:4 aur dhanee ke pas aek battohee aya, aur us ne us battohee ke liye, jo usake pas aya tha, bhojat banavane ko apanee bhed-bakaariyon va gay baailon men se kuchh n liya, parantu us nirdhan manushy kee bhed kee bachchee lekar us jan ke liye, jo usake pas aya tha, bhojan banavaya." 
2Samuel12:5 tab daud ka kop us manushy par bahut bhdka aur us ne natan se kaha, yahova ke jeevan kee shapat, jis manushy ne aeesa kam kiya vah praan dand ke yogy haai" 
2Samuel12:6 aur usako vah bhed kee bachchee ka auguna bhr dena hoga, kyonki us ne aeesa kam kiya, aur kuchh daya naheen kee." 
2Samuel12:7 tab natan ne daud se kaha, too hee vah manushy haai. israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki maain ne tera abhaishok karake tujhe israaael ka raja ttharaya, aur maain te tujhe shaaul ke hath se bachaya" 
2Samuel12:8 fir maain ne tere svamee ka bhvan tujhe diya, aur tere svamee kee patnaiyan tere bhag ke liye deen aur maain ne israaael aur sahooda ka gharana tujhe diya tha aur yaadi yah thoda tha, to maain tujhe aur bhee bahut kuchh denevala tha." 
2Samuel12:9 too ne yahova kee agyaa tuchchh janakar kyon vah kam kiya, jo usakee draashtti men bura haai? hittee uriyyah ko too ne talavar se ghaat kiya, aur usakee patnee ko apanee kar liya haai, aur uriyyah ko ammoniyon kee talavar se marava dala haai." 
2Samuel12:10 isaliye ab talavar tere ghar se kabhee door n hogee, kyonki too ne mujhe tuchchh janakar hittee uriyyah kee patnee ko apanee patnee kar liya haai." 
2Samuel12:11 yahova yon kahata haai, ki sun, maain tere ghar men se vipaattai uttakar tujh par daloonga aur teree paatnaiyon ko tere samhane lekar doosare ko doonga, aur vah din dupaharee men teree patnaiyon se kukarma karega." 
2Samuel12:12 too ne to vah kam chhpaiakar kiya par maain yah kam sab israaaeliyon ke samhane din dupaharee karaunga. 
2Samuel12:13 tab daud ne natan se kaha, maain ne yahova ke viruddh pap kiya haai. natan ne daud se kaha, yahova ne tere pap ko door kiya haai. too n marega." 
2Samuel12:14 taubhee too ne jo is kam ke dara yahova ke shatrauon ko tiraskar karane ka bada avasar diya haai, is karan tera jo betta utpann hua haai vah avashy hee marega." 
2Samuel12:15 tab natan apane ghar chala gaya. aur jo bachcha uriyyah kee patnee se daud ke dara utpann tha, vah yahova ka mara bahut rogee ho gaya." 
2Samuel12:16 aur daud us ladke ke liye parameshvar se binatee karane laga aur upavas kiya, aur bheetar jakar rat bhr boomi par pada raha." 
2Samuel12:17 tab usake gharane ke puraniye uttkar use boomi par se uttane ke liye usake pas gaae parantu us ne n chaha, aur unake sang rottee n khai." 
2Samuel12:18 sataven din bachcha mar gaya, aur daud ke karmacharee usako bachche ke marane ka samachar dene se dre unhon ne to kaha tha, ki jab tak bachcha jeevit raha, tab tak us ne hamare bamajhane par man n lagaya yaadi ham usako bachche ke mar jane ka hal sunaaen to vah bahut hee aadhaik dukhee hoga." 
2Samuel12:19 apane karmachaariyon ko apas men fausafausate dekhkar daud ne jan liya ki bachcha mar gaya to daud ne apane karmachariyon se poochha, kya bachcha mar gaya? unhon ne kaha, ha, mar gaya haai." 
2Samuel12:20 tab daud boomi par se utta, aur nahakar tel lagaya, aur vasr badala tab yahova ke bhvan men jakar dandvata kee fir apane bhvan men aya aur usakee agyaa par rottee usako parosee gai, aur us ne bhojan kiya." 
2Samuel12:21 tab usake karmachaariyon ne us se poochha, too ne yah kya kam kiya haai? jab tak bachcha jeevit raha, tab tak too upavas karata hua rota raha parantu jyonhee bachcha mar gaya, tyonhee too uttkar bhojan karane laga." 
2Samuel12:22 us ne uttar diya, ki jab tak bachcha jeevit raha tab tak to maain yah sochakar upavas karata aur rota raha, ki kya jane yahova maujh par aeesa anugrah kare ki bachcha jeevit rahe." 
2Samuel12:23 parantu ab vah mar gaya, fir maain upavas kyon karoon? kya maain use lautta la sakata hoon? maain to usake pas jaunga, parantu vah mere pas lautt n aaega." 
2Samuel12:24 tab daud ne apanee patnee batashoba ko shaantai dee, aur vah usake pas gaya aur asake aek putra utpann hua, aur us ne usaka nam sulaaiman rakha. aur vah sahova ka piry hua." 
2Samuel12:25 aur us ne natan bhvishyadvkta ke dara sandesh bhej diya aur us ne yahova ke karan usaka nam yadeedhah rakha. 
2Samuel12:26 aur yoab ne ammoniyon ke rabba nagar se ladkar rajanagar ko le liya. 
2Samuel12:27 tab yoab ne dooton se daud ke pas yah kahala bheja, ki maain rabba se lada aur jalavale nagar ko le liya haai." 
2Samuel12:28 so ab rahe huae logon ko ikattha karake nagar ke viruddh chhavanee dalakar use bhee le le aeesa n ho ki maain use le loo, aur vah mere nam par kahalaae." 
2Samuel12:29 tab daud sab logon ko ikattha karake rabba ko gaya, aur us se yuddh karake use le liya." 
2Samuel12:30 tab us ne unake raja ka mukut, jo taul men kikkar bhr sone ka tha, aur us men maanai jade the, usako usake sir par se utara, aur vah daud ke sir par rakha gaya. fir us ne us nagar kee bahut hee loott pai." 
2Samuel12:31 aur us ne usake rahanevalon ko nikalakar aro se do do ttukade karaya, aur lohe ke henge un par firavaa, aur lohe kee kulhaadiyon se unhen kattvaya, aur itt ke pajave men se chalavaya aur ammoniyon ke sab nagaron se bhee us ne aeesa hee kiya. tab daud samast logon samet yarooshalem ko lautt aya." 
2Samuel13:1 isake bad tamar nam aek sundaree jo daud ke putra abashaalom kee baahin thee, us par daud ka putra amnon mohit hua." 
2Samuel13:2 aur amnon apanee baahin tamar ke karan aeesa vikal ho gaya ki beemar pad gaya kyonaki vah kumaree thee, aur usake sath kuchh karana amnon ko kattnai jan padta tha." 
2Samuel13:3 amnon ke yonadab nam aek mitra tha, jo daud ke bhai shaima ka betta tha aur vah bada chatur tha." 
2Samuel13:4 aur us ne amnon se kaha, he rajakumar, kya karan haai ki too prati din aeesa dubala hota jata haai kya too mujhe n bataaega? amnon ne us se kaha, maain to apane bhai abashaalom kee baahin tamar par mohit hoon." 
2Samuel13:5 yonadab ne us se kaha, apane palang par lettkar beemar ban ja aur jab tera pita tujhe dekhne ko aa, tab us se kahana, meree baahin tamar akar mujhe rottee khailaa, aur bhojan ko mere samhane banaa, ki maain usako dekhkar usake hath se khaun." 
2Samuel13:6 aur amnon lettkar beemar bana aur jab raja use dekhne aya, tab amnon ne raja se kaha, meree baahin tamar akar mere dekhte do pooree banaa, ki maain usake hath se khaun." 
2Samuel13:7 aur daud ne apane ghar tamar ke pas yah kahala bheja, ki apane bhai amnon ke ghar jakar usake liye bhojan bana." 
2Samuel13:8 tab tamar apane bhai amnon ke ghar gai, aur vah pada hua tha. tab us ne atta lekar goondha, aur usake dekhte pooriyan. pakai." 
2Samuel13:9 tab us ne thal lekar unako usake liye parosa, parantu us ne khane se inakar kiya. tab amnon ne kaha, mere as pas se sab logon ko nikal do, tab sab log usake pas se nikal gaae." 
2Samuel13:10 tab amnon ne tamar se kaha, bhojat ko kottree men le a, ki maain tere hath se khaun. to tamar apanee banai hui pooriyon ko uttakar apane bhai amnon ke pas kottree men le gai." 
2Samuel13:11 jab vah unako usake khane ke liye nikatt le gai, tab us ne use pakadkar kaha, he meree baahin, a, mujh se mila." 
2Samuel13:12 us ne kaha, he mere bhai, aeesa nahee, mujhe bhrashtt n kara kyonki israael men aeesa kam hona naheen chahiye aeesee mooddhta ka kam n kara." 
2Samuel13:13 aur fir maain apanee namadharai liye huae kahan jaungee? aur too israaaeliyon men aek mooddh gina jaaega. too raja se batacheet kar, vah mujh ko tujhe byah dene ke liye mana n karega." 
2Samuel13:14 parantu us ne usakee n sunee aur us se balavan hone ke karan usake sath kukarma karake use bhrashtt kiya. 
2Samuel13:15 tab amnon us se atyant baair rakhne laga yahan tak ki yah baair usake paahile moh se baddhkar hua. tab amnon ne us se kaha, uttkar chalee ja." 
2Samuel13:16 us ne kaha, aeesa nahee, kyonki yah baddha upadrav, arthata mujhe nikal dena us pahile se baddhkar haai jo too ne mujh se kiya haai. parantu us ne usakee n sunee." 
2Samuel13:17 tab us ne apane tthaluae javan ko bulakar kaha, is sree ko mere pas se bahar nikal de, aur usake peechhe kivad men chittkanee laga de." 
2Samuel13:18 vah to rangaabirangee kuta pahine thee kyonaki jo rajakumaariyan kunvaree rahatee theen ve aeese hee vasr pahinatee theen. so amnon ke tthaluae ne use bahar nikalakar usake peechhe kivad men chittkanee laga dee. 
2Samuel13:19 tab tamar ne apane sir par rakh dalee, aur apanee rangaabirangee kuta ko faaddh dala aur sir par hath rakhe chillatee hui chalee gai." 
2Samuel13:20 usake bhai abashaalom ne us se poochha, kya tera bhai amnon tere sath raha haai? parantu ab, he meree baahin, chup rah, vah to tera bhai haai is bat kee chinta n kara. tab tamar apane bhai abashaalom ke ghar men man mare baaittee rahee." 
2Samuel13:21 jab ye sab baten daud raja ke kan men padee, tab vah bahut jhunjhla utta." 
2Samuel13:22 aur abashaalom ne amnon se bhla-bura kuchh n kaha, kyonaki amnon ne usakee bahin tamar ko bhrashtt kiya tha, is karan abashaalom us se gharana rakhta tha." 
2Samuel13:23 do parsha ke bad abashaalom ne aepraaim ke nikatt ke balhasor men apanee bhedonka un kataravaya aur abashaalom ne sab rajakumaron ko nevata diya. 
2Samuel13:24 vah raja ke pas jakar kahanalaga, binatee yah haai, ki tere das kee bhedon ka un katara jata haai, isaliye raja apane karmachariyo samet apane das ke sang chale." 
2Samuel13:25 raja ne abashaalom se kaha, he mere bette, aeesa naheen ham sab n chalenge, aeesa n ho ki tujhe aadhaik kashtt ho. tab abashaalom ne use binatee karake dabaya, parantu us ne jane se inakar kiya, taubhee use ashaeervad diya." 
2Samuel13:26 tab abashaalom ne kaha, yadi too naheen to mere bhai amnon ko hamare sang jane de. raja ne us se poochha, vah tere sang kyon chale?" 
2Samuel13:27 parantu abashaalom ne use aeesa dabaya ki us ne amnon aur sab rajakumaron ko usake sath jane diya. 
2Samuel13:28 au abashaalom ne apane sevako ko agyaa dee, ki savadhaan raho aur jab amnon dakhmadha peekar nasho men a jaa, aur maain tum se kahoo, amnon ko mar dalana. kya is agyaa ka denevala maain naheen hoon? hiyav bandhakar purushaarth karana." 
2Samuel13:29 to abashaalom ke sevakon ne amnon ke sath abashaalom kee agyaa ke anusar kiya. tab sab rajakumar utt khde hua, aur apane apane khchchar par chaddhkar bhag gaae." 
2Samuel13:30 ve marga hee men the, ki daud ko yah samachar mila ki abashaalom ne sab rajakumaron ko mar dala, aur un men se aek bhee naheen bacha." 
2Samuel13:31 tab daud ne uttkar apane vasr faade, aur boomi par gir pada, aur usake sab karmacharee vasr faade huae usake pas khde rahe." 
2Samuel13:32 tab daud ke bhai shaima ke putra yanadab ne kaha, mera prabhu yah n samajhe ki sab javan, arthata rajakumar mar dale gaae haai, keval amnon mara gaya haai kyonki jis din us ne abashaalom kee bahin tamar ko bhrashtt kiya, usee din se abashaalom kee agyaa se aeesee hee bat ttnee thee." 
2Samuel13:33 isaliye ab mera prabhu raja apane man men yah samajhkar ki sab rajakumar mar gaae udas n ho kyonaki keval amnon hee mar gaya haai. 
2Samuel13:34 itane men abashaalom bhag gaya. aur jo javan pahara deta th us ne ankhen uttakar dekha, ki peechhe kee or se pahad ke pas ke marga se bahut log chale a rahe haain." 
2Samuel13:35 tab yonadab ne raja se kaha, dek, rajakumar to a gaae haain jaaisa tere das ne kaha tha vaaisa hee hua." 
2Samuel13:36 vah kah hee chuka tha, ki rajakumar pahunch gaa, aur chilla chillakar rone lage aur raja bhee apane sab karmachariyon samet bilakh bilakh kar rone laga." 
2Samuel13:37 abashaalom to bhagakar gashoor ke raja ammeehoor ke putra talmaai ke pas gaya. aur daud apane putra ke liye din din vilap karata raha. 
2Samuel13:38 jab abashaalom bhagakar gashoor ko gaya, tab pahan teen parsha tak raha." 
2Samuel13:39 aur daud ke man men abashaalom ke pas jane kee badee lalasa rahee kyonki amnon jo mar gaya tha, is karan us ne usake vishay men shaantai pai." 
2Samuel14:1 aur sarooyah ka putra yoab tad gaya ki raja ka man abashaalom kee or laga haai. 
2Samuel14:2 isaliye yoab ne tako nagar men doot bhejakar vahan se aek buddhiman sree ko bulavaya, aur us se kaha, shaek karanevalee ban, arthata shaek ka pahirava pahin, aur tel n laga parantu aeesee sree ban jo bahut din se muae ke liye vilap karatee rahee ho." 
2Samuel14:3 tab raja ke pas jakar aeesee aeesee baten kahana. aur yoab ne usako jo kuchh kahana tha vah sikha diya. 
2Samuel14:4 jab vah takoin raja se baten karane lagee, tab munh ke bal boomi par gir dandvata karake kahane lagee, raja kee dohai" 
2Samuel14:5 raja ne us se poochha, tujhe kya chahiye? us ne kaha, sachamuch mera paati mar gaya, aur maain vidhava ho gai." 
2Samuel14:6 aur teree dasee ke do bette the, aur un donon ne maaidan men mar peett kee aur unako chhudanevala koi n tha, isaaliae aek ne doosare ko aeesa mara ki vah mar gaya." 
2Samuel14:7 aur yah sun sab kul ke log teree dasee ke viruddh uttkar yah kahate haai, ki jis ne apane bhai ko ghaat kiya usako hamen saunp de, ki usake mare huae bhai ke praan ke palatte men usako praan dand de aur varis ko bhee nash karen. is tarah ve mere angare ko jo bach gaya haai bujhaaenge, aur mere pati ka tam aur santan dharatee par se mitta dalenge." 
2Samuel14:8 raja ne sree se kaha, apate ghar ja, aur maain tere vishay agyaa doonga." 
2Samuel14:9 takoin ne raja se kaha, he mere prabhu, he raja, dosh mujhee ko aur mere pita ke gharane hee ko lage aur raja apanee gaee samet nidash tthare." 
2Samuel14:10 raja ne kaha, jo koi tujh se kuchh bole usako mere pas la, tab vah fir tujhe choone n paaega." 
2Samuel14:11 us ne kaha, raja apane parameshvar yahova ko smaran kare, ki koon ka palatta lenevala auair nash karane n paa, aur mere bette ka nash n hone pae. us ne kaha, yahova ke jeevan kee shapat, tere bette ka ek bal bhee boomi par girane n paega." 
2Samuel14:12 sree bolee, teree dasee apane prabhu raja se aek bat kahane paae." 
2Samuel14:13 us ne kaha, kahe ja. sree kahane lagee, fir too ne parameshvar kee praja kee haani ke liye aeesee hee yuktai kyon kee haai? raja ne jo yah vachan kaha haai, is se vah doshaee sa ttharata haai, kyonaki raja apane nikale huae ko lautta naheen lata." 
2Samuel14:14 ham ko to marana hee haai, aur boomi par gire huae jal ke saman ttharenge, jo fir uttaya naheen jata taubhee parameshvar praan naheen leta, varan aeesee yukit karata haai ki nikala hua usake pas se nikala hua n rahe." 
2Samuel14:15 aur ab maain jo apane prabhu raja se yah bat kahane ko ai hoo, isaka karan yah haai, ki logon ne mujhe dra diya tha isaliye teree dasee ne socha, ki maain raja se boloongee, kadaachit raja apanee dasee kee binatee ko pooree kare." 
2Samuel14:16 nisandeh raja sunakar avashy apanee dasee ko us manushy ke hath se bachaaega jo pajhe aur mere bette donon ko parameshvar ke bhag men se nash karana chahata haai. 
2Samuel14:17 so teree dasee ne socha, ki mere prabhu raja ke vachan se shaaantai mile kyonaki mera prabhu raja parameshvar ke kisee doot kee nai bhle-bure men bhed kar sakata haai isaaliye tera parameshvar yahova tere sang rahe." 
2Samuel14:18 raja ne uttar dekar us sree se kaha, jo bat maain tujh se poochhta hoon use mujh se n chhpaia. sree ne kaha, mera prabhu raja kahe jaae." 
2Samuel14:19 raja ne poochha, is bat men kya yoab tera sangee haai? sree ne uttar dekar kaha, he mere prabhu, he raja, tere praan kee shapat, jo kuchh mere prabhu raja ne kaha haai, us se koi n dahinee or mud sakata haai aur n bai. tere das yoab hee ne mujhe agyaa dee, aur ye sab baten usee ne teree dasee ko sikhai haai." 
2Samuel14:20 tere das yoab ne yah kam isaliye kiya ki bat ka rang badale. aur mera prabhu parameshvar ke aek doot ke tuly buaddhiman haai, yahan tak ki dharatee par jo kuchh hota haai un sab ko vah janata haai." 
2Samuel14:21 tab raja ne yoab se kaha, sun, maain ne yah bat manee haai too jakar abashaalom javan ko lautta la." 
2Samuel14:22 tab yoab ne boomi par munh ke bal gir dandvata kar raja ko ashaeervad diya aur yoab kahane laga, he mere prabhu, he raja, aj tera das jan gaya ki mujh par teree anagrah kee draashtti haai, kyonaki raja ne apane das kee binatee sunee haai." 
2Samuel14:23 aur yoab uttkar gashoor ko gaya, aur abashaalom ko yarooshalem le aya." 
2Samuel14:24 tab raja ne kaha, vah apane ghar jakar rahe aur mera darshan n paae. tab abashaalom apane ghar ja raha, aur raja ka darshan n paya." 
2Samuel14:25 samast israaael men sundarata ke karan bahut prashansa yogy abashaalom ke tuly aur koi n tha varan us men nakh se sikh tak kuchh dosh n tha. 
2Samuel14:26 aur vah varsha ke ant men apana sir munddhvata tha usake bal usako bharee jan padte the, is karan vah use mundata tha aur jab jab vah use mundata tab tab apane sir ke bal taulakar raja ke taul ke anusar do sau shokel bhr pata tha." 
2Samuel14:27 aur abashaalom ke teen bette, aur tamar nam aek bettee utpann hui thee aur yah roopavatee sree thee." 
2Samuel14:28 aur abashaalom raja ka darshan bina paae yarooshalem men do varsha raha. 
2Samuel14:29 tab abashaalom ne yoab ko bulava bheja ki use raja ke pas bheje parantu yoab ne usake pas ane se inakar kiya. aur us ne use doosaree bar bulava bheja, parantu tab bhee us ne ane se inakar kiya." 
2Samuel14:30 tab us ne apane sevakon se kaha, suno, yoab ka aek khet meree boomi ke nikatt haai, aur us men usaka jav khda haai tum jakar us men ag lagao. aur abashaalom ke sevakon ne us khet men ag laga dee." 
2Samuel14:31 tab yoab utta, aur abashaalom ke ghar men usake pas jakar us se poochhne laga, tere sevakon ne mere khet men kyon ag lagai haai?" 
2Samuel14:32 abashaalom ne yoab se kaha, maain ne to tere pas yah kahala bheja tha, ki yahan ana ki maain tujhe raja ke pas yah kahane ko bhejoo, ki maain gashoor se kyon aya? maain ab tak vahan rahata to achchha hota. isaliye ab raja mujhe darshan de aur yadi maain doshaee hoo, to vah mujhe mar dale." 
2Samuel14:33 to yoab ne raja ke pas jakar usako yah bat sunai aur raja ne abashaalom ko bulavaya. aur vah usake pas gaya, aur usake sammukh boomi par munh ke bal girake dandvata kee aur raja ne abashaalom ko chooma." 
2Samuel15:1 isake bad abashaalom ne rath aur ghaede, aur apate age age daudnevale pachas manushy rakh liae." 
2Samuel15:2 aur abashaalom savere uttkar faattk ke marga ke pas khda haa karata tha aur jab jab koi mui raja ke pas nyay ke liye ata, tab tab abashaalom usako pukarake poochhta tha, too kiy nagar se ata haai?" 
2Samuel15:3 aur vah kahata tha, ki tera das israaael ke faulane gotra ka haai. tab abashaalom us se kahata tha, ki sun, tera paksha to tteek aur nyay ka haai parantu raja kee or se teree yunanevala koi naheen haai." 
2Samuel15:4 fir abashaalom yah bhee kaha karata tha, ki bhla hota ki maain is desh men nyayee ttharaya jata! ki jitane mukamavale hote ve sab mere hee pas ate, aur maain unaka nyay chukata." 
2Samuel15:5 fir jab koi use dandvata karane ko nikatt ata, tab vah hath baddhakar usako pakadke choom leta tha." 
2Samuel15:6 aur jitane israaaelee raja ke pas apana mukama taai karane ko ate un sabhon se abashaalom aeesa hee vyavahar kiya karata tha is prakar abashaalom ne israaaelee manushyon ke man ko har liya. 
2Samuel15:7 char varsha ke beetane par abashaalom ne raja se kaha, mujhe hebraen jakar apanee us mannat ko pooree karane de, jo maain ne yahova kee manee haai." 
2Samuel15:8 tera das to jab aram ke gashoor men rahata tha, tab yah kahakar yahova kee mannat manee, ki yadi yahova mujhe sachamuch yarooshalem ko lautta le jaa, to maain yahova kee upasana karoonga." 
2Samuel15:9 raja ne us se kaha, kushal kshom se ja. aur vah chalakar hebraen ko gaya." 
2Samuel15:10 tab abashaalom ne israaael ke samast gotron men yah kahane ke liye bheadiae bheje, ki jag naraasinge ka shabd tum ko sun pade, tab kahana, ki abashaalom hebraen men raja hua!" 
2Samuel15:11 aur abashaalom ke sang do sau nevataharee yarooshalem se gaae ve seedho man se usaka bhed bina jane gaae. 
2Samuel15:12 fir jab abashaalom ka yagya hua, tab us ne geelovasee aheetopel ko, jo daud ka mantraee tha, bulava bheja ki vah apane nagar geelo se aae. aur rajadraeh kee goshttee ne bal pakada, kyonki abashaalom ke paksha ke log barabar baddhte gaae." 
2Samuel15:13 tab kisee ne daud ke pas jakar yah samachar diya, ki israaaelee manushyon ke man abashaalom kee or ho gaae haain." 
2Samuel15:14 tab daud ne apane sab karmachariyon se jo yarooshalem men usake sang the kaha, ao, ham bhag chalen naheen to ham men se korha bhee abashaalom se n bachega isaliye fauta karate chale chalo, aeesa n ho ki vah fauta karake hamen a ghore, aur hamaree haani kare, aur is nagar ko talavar se mar le." 
2Samuel15:15 raja ke karmachariyon ne us se kaha, jaaisa hamare prabhu raja ko achchha jan pade, vaaisa hee karane ke liye tere das taaiyar haain." 
2Samuel15:16 tab raja nikal gaya, aur usake peechhe usaka samast gharana nikala. aur raja das rakheliyon ko bhvan kee chaukasee karane ke liye chhod gaya." 
2Samuel15:17 aur raja nikal gaya, aur usake peechhe sab log nikale aur ve betamerhak men tthar gaae." 
2Samuel15:18 aur usake sab karmacharee usake pas se hokar age gaae aur sab karetee, aur sab paletee, aur sab gatee, arthata jo chh sau purush gat se usake peechhe ho liae the ve sab raja ke samhane se hokar age chale." 
2Samuel15:19 tab raja ne gatee ittaai se poochha, hamare sang too kyon chalata haai? lauttkar raja ke pas raha kyonki too paradeshaee aur apane desh se door haai, isaaliye apane sthan ko lautt ja." 
2Samuel15:20 too to kal hee aya haai, kya maain aj tujhe apane sath mara mara firaun? maain to jahan ja samoonga vahan jaunga. too lautt ja, aur apane bhaiyon ko bhee lautta de ishchar kee karuna aur yachchai tere sang rahe." 
2Samuel15:21 ittaai ne raja ko uttar dekar kaha, yahova ke jeevan kee shapat, aur mere prabhu raja ke jeevan kee shapat, jis kisee sthan men mera prabhu raja rahega, chahe marane ke liye ho chahe jeevit rahane ke liye, usee sthan men tera das bhee rahega." 
2Samuel15:22 tab daud ne ittaai se kaha, par chala. so gatee ittaai apane samast janon aur apane sath ke sab bala-bachchon samet par ho gaya." 
2Samuel15:23 sab rahanevale chilla chillakar roae aur sab log par hua, aur raja bhee kidraen nam nale ke par hua, aur sab log nale ke par jangal ke marga kee or par hokar chal pade." 
2Samuel15:24 tab kya dekhne men aya, ki sadok bhee aur usake sang sab leveey parameshvar kee vacha ka sandook uttaae huae haain aur unhon ne parameshvar ke sandook ko dhar diya, tab aebyatar chaddha, aur jab tak sab log nagar se n nikale tab tak vaheen raha." 
2Samuel15:25 tab raja ne sadok se kaha, parameshvar ke sandook ko nagar men lautta le ja. yaadi yahova ke anugrah kee drashtti mujh par ho, to vah mujhe lauttakar usako aur apane vasasthan ko bhee dikhaaega" 
2Samuel15:26 parantu yadi vah mujh se aeesa kahe, ki maain tujh se prasann nahee, taubhee maain hajir hoo, jaaisa usako bhaae vaaisa hee vah mere sath batrtav kare." 
2Samuel15:27 fir raja ne sadok yajak se kaha, kya too dasha naheen haai? so kushal kshom se nagar men lautt ja, aur tera putra aheemas, aur aebyatar ka putra yonatan, donon tumhare sang lautten." 
2Samuel15:28 suno, maain jangal ke ghaatt ke pas tab tak tthara rahoonga, jab tak tum logon se mujhe hal ka samachar n mile." 
2Samuel15:29 tab sadok aur aebyatar ne parameshvar ke sandook ko yarooshalem men lautta diya aur ap vahee rahe. 
2Samuel15:30 tab daud jalapaison ke pahad kee chaddhai par sir ddhanpe, nange panv, rota hua chaddhne laga aur jitane log usake sang the, ve bhee sir ddhanpe rote huae chaddh gaae." 
2Samuel15:31 tab daud ko yah samachar mila, ki abashaalom ke sangee rajadraeahiyon ke sath aheetopel haai. daud ne kaha, he yahova, aheetopel kee sammati ko moorkhta bana de." 
2Samuel15:32 jab daud chottee tak pahuncha, jahan parameshvar ko dandvata kiya karate the, tab aerekee hooshau angarakha faade, sir par mittee dale huae us se milane ko aya." 
2Samuel15:33 daud ne us se kaha, yaadi too mere sang age jaa, tab to mere liye bhar ttharega." 
2Samuel15:34 parantu yadi too nagar ko lauttkar abashaalom se kahane lage, he raja, maain tera karmacharee hoonga jaaisa maain bahut din tere pita ka karmacharee raha, vaaisa hee ab tera rahoonga, to too mere hit ke liye aheetopel kee sammati ko nishfal kar sakega." 
2Samuel15:35 aur kya vahan tere sang sadok aur aebyatar yajak n rahenge? isaaliye rajabhvan men se jo hal tujhe sun pade, use sadok aur aebyatar yajakon ko bataya karana." 
2Samuel15:36 unake sath to unake do putra, arthata sadok ka putra aheemas, aur ebyatar ka putra yonatan, vahan rahenge to jo samachar tum logon ko mile use mere pas unheen ke hath bheja karana." 
2Samuel15:37 aur daud ka mitra, hooshau, nagar ko gaya, aur abashaalom bhee yarooshalem men pahunch gaya." 
2Samuel16:1 daud chottee par se thodee door baddh gaya tha, ki mapeeboshot ka karmacharee meeba aek jodee, jeen bandho huae gadahon par do sau rottee, kishaamish kee aek sau ttiikaya, dhoopakal ke fal kee aek sau ttiikaya, aur kuppee bhr dakhmadha, lade huae us se a mila." 
2Samuel16:2 raja ne seeba se poochha, in se tera kya prayojan haai? seeba ne kaha, gadahe to raja ke gharane kee savaree ke liye haai, aur rottee aur dhoopakal ke fal javanon ke khane ke liye haai, aur dakhmadha isaliye haai ki jo koi jangal men thk jaae vah use peeae." 
2Samuel16:3 raja ne poochha, fir tere svamee ka betta kahan haai? seeba ne raja se kaha, vah to yah kahakar yarooshalem men rah gaya, ki ab israaael ka gharana mujhe mere pita ka rajy faer dega." 
2Samuel16:4 raja ne seeba se kaha, jo kuchh mapeeboshot ka tha vah sab tujhe mil gaya. seeba ne kaha, pranama he mere prabhu, he raja, mujh par tere anugrah kee draashtti banee rahe." 
2Samuel16:5 jab daud raja bahooreem tak pahuncha, tab shaaul ka aek kuttumbee vahan se nikala, vah gera ka putra shaimee nam ka tha aur vah kosata hua chala aya." 
2Samuel16:6 aur daud par, aur daud raja ke sab karmachaariyon par patthr faenkane laga aur shooraveeron samet sab log usakee daahinee bai donon or the." 
2Samuel16:7 aur shaimee kosata hua yon bakata gaya, ki door ho koonee, door ho ochhe, nikal ja, nikal ja!" 
2Samuel16:8 yahova ne tujh se shaaul ke gharane ke koon ka poora palatta liya haai, jisake sthan par too raja bana haai yahova ne rajy ko tere putra abashaalom ke hath kar diya haai. aur isaaliye ki too koonee haai, too apanee burai men ap fans gaya." 
2Samuel16:9 tab sarooyah ke putra abeeshau ne raja se kaha, yah mara hua kutta mere prabhu raja ko kyon shaap dene paae? mujhe udhar jakar usaka sir kattne de." 
2Samuel16:10 raja ne kaha, sarooyah ke betto, mujhe tum se kya kama? vah jo kosata haai, aur yahova ne jo us se kaha haai, ki daud ko shaap de, to us se kaun poochh sakata, ki too ne aeesa kyon kiya?" 
2Samuel16:11 fir daud ne abeeshau aur apane sab karmachaariyon se kaha, jab mera nij putra bhee mere praan ka khojee haai, to yah binyameenee ab aeesa kyon n karen? usako rahane do, aur shaap dene do kyonaki yahova ne us se kaha haai." 
2Samuel16:12 kadachita yahova is upadrav par, jo mujh par ho raha haai, drashtti karake aj ke shaap kee santee mujhe bhla badala de." 
2Samuel16:13 tab daud apane janon samet apana marga chala gaya, aur shaimee usake samhane ke pahad kee alang par se shaap deta, aur us par patthr aur dhooli faenkata hua chala gaya." 
2Samuel16:14 nidan raja apane sang ke sab logon samet apane ttkaiane par thka hua pahuncha aur vahan vishraam kiya. 
2Samuel16:15 abashaalom sab israaaelee logon samet yarooshalem ko aya, aur usake sang aheetopel bhee aya." 
2Samuel16:16 jab daud ka mitra aerekee hooshau abashaalom ke pas pahuncha, tab hooshau ne abashaalom se kaha, raja chiranjeev rahe! raja chiranjeev rahe!" 
2Samuel16:17 abashaalom ne us se kaha, kya yah teree praeeati haai jo too apane mitra se rakhta haai? too apane mitra ke sang kyon naheen gaya?" 
2Samuel16:18 hooshau ne abashaalom se kaha, aeesa nahee jisako yahova aur ve log, kya varan sab israaaelee log chahe, usee ka maain hoo, aur usee ke sang maain rahoonga." 
2Samuel16:19 aur fir maain kisakee seva karoon? kya usake putra ke samhane rahakar seva n karoon? jaaisa maain tere pita ke samhane rahakar seva karata tha, vaaisa hee tere samhane rahakar seva karoonga." 
2Samuel16:20 tab abashaalom ne aheetopel se kaha, tum log apanee sammaati do, ki kya karana chaahiye?" 
2Samuel16:21 aheetopel ne abashaalom se kaha, jin rakhealiyon ko tera pita bhvan kee chaukasee karane ko chhod gaya, unake pas too ja aur jab sab israaaelee yah sunenge, ki abashaalom ka pita us se ghain karata haai, tab tere sab sangee hiyav bandhonge." 
2Samuel16:22 so usakealiye bhvan kee chht ke upar aek tamboo khda kiya gaya, aur abashaalom samaroot israaael ke dekhte apane pita kee rakheliyon ke pas gaya." 
2Samuel16:23 un dinon jo sammaati aheetopel deta tha, vah aeesee hotee thee ki mano koi parameshvar ka vachan poochhleta ho aheetopel chahe daud ko chahe abashalom ko, jo jo sammati deta vah aeesee hee hotee thee." 
2Samuel17:1 fir aheetopel ne abashaalom se kaha, mujhe barah hajar purush chhanttne de, aur maain uttkar aj hee rat ko daud ka peechha karoonga." 
2Samuel17:2 aur jab vah thakit aur nirbal hoga, tab maain use pakadoonga, aur draunga aur jitane log usake sath haain sab bhagenge. aur maain raja hee ko maroonga," 
2Samuel17:3 aur maain sab logon ko tere pas lautta launga jis manushy ka too khojee haai usake milane me samast praja ka milana ho jaaega, aur samast praja kushal kshom se rahegee." 
2Samuel17:4 yah bat abashaalom aur sab israaaelee puraniyon ko uchit maloom padee. 
2Samuel17:5 fir abashaalom ne kaha, aerekee hooshau ko bhee bula la, aur jo vah kahega ham use bhee sunen." 
2Samuel17:6 jab hooshau abashaalom ke pas aya, tab abashaalom ne us se kaha, aheetopel ne to is prakar kee bat kahee haai kya ham usakee bat manen ki nahee? saadi nahee, to too kah de." 
2Samuel17:7 hooshau ne abashaalom se kaha, jo sammati aheetopel ne is bar dee vah achchhee naheen." 
2Samuel17:8 fir hooshau ne kaha, too to apane pita aur usake janon ko janata haai ki ve shooraveer haai, aur bachcha chheenee hui reechhnee ke saman odhait honge. aur tera pita yoddha haai aur aur logo ke sath rat naheen bitata." 
2Samuel17:9 is samay to vah kisee gaddhhe, va kisee doosare sthan men chhpai hoga. jab in men se paahile paahile koi koi mare jaae, tab isake sab sunanevale kahane lagenge, ki abashaalom ke pakshavale har gaae." 
2Samuel17:10 tab veer ka day, jo sinh ka sa hota haai, usaka bhee hiyav choott jaaega, samast israaael to janata haai ki tera pita veer haai, aur usake sangee bade yoddha haain." 
2Samuel17:11 isaliye meree sammati yah haai ki dan se lekar beshorba tak rahanevale samast israaaelee tere pas samudrateer kee baloo ke kinakon ke saman akatthe kiae jaa, aur too ap hee yuddh ko jaae." 
2Samuel17:12 aur jab ham usako kisee n kisee sthan men jahan vah mile ja pakadenge, tab jaaise os boomi par giratee haai vaaise hee ham us par toott padenge tab n to vah bachega, aur n usake sangiyon men se koi bachega." 
2Samuel17:13 aur yaadi vah kisee nagar men ghausa ho, to sab israaaelee us nagar ke pas raassaiyan le aaenge, aur ham use nale men kheenchenge, yahan tak ki usaka aek chhotta sa patthr bhee n rah jaaega." 
2Samuel17:14 tab abashaalom aur sab israaaelee purushaen ne kaha, aerekee hooshau kee bammaati aheetopel kee sammaati se umtam haai. sahova ne to aheetopel kee achchhee sammati ko nishfal karane ke liye ttana tha, ki yah abashaalom hee par vipaattai dale." 
2Samuel17:15 tab hooshau ne sadok aur aebyatar yajakon se kaha, aheetopel ne to abashaalom aur israaaelee puraniyon ko is is prakar kee sammati dee aur maain ne is is prakar kee sammati dee haai." 
2Samuel17:16 isaliye ab fauta kar daud ke pas kahala bhejo, ki aj rat jangalee ghaatt ke pas n ttharana, avashy par hee ho jana aeesa n ho ki raja aur jitane log usake sang ho, sab nash ho jaaen." 
2Samuel17:17 yonatan aur aheemay aenarogel ke pas tthare rahe aur aek laundee jakar unhen sandesha de atee thee, aur ve jakar raja daud ko sandesha dete the kyonki ve kisee ke dekhte nagar men nahee ja sakate the." 
2Samuel17:18 aek chhokare ne to unhen dekhkar abashaalom ko bataya parantu ve donon fauta se chale gaa, aur aek bahareemavasee manushy ke ghar pahunchakar jisake angan men kuna tha us men utar gaae." 
2Samuel17:19 tab usakee sree ne kapada lekar kunae ke munh par bichhaya, aur usake upar dalar hua ann faaila diya isaliye kuchh maloom n pada." 
2Samuel17:20 tab abashaalom ke sevak us ghar men us sree ke pas jakar kahane lage, aheemas aur yonatan kahan haain? sree ne un se kaha, ve to us chhottee nadee ke par gaae. tab unhon ne unhen ddoonddha, aur n pakar yarooshalem ko lautte." 
2Samuel17:21 jab ve chale gaa, tab ye kunae men se nikale, aur jakar daud raja ko samachar diya aur daud se kaha, tum log chalo, fauta karake nadee ke par ho jao kyonaki aheetopel ne tumharee hani kee aeesee aeesee sammati dee haai." 
2Samuel17:22 tab daud apane sab sanagiyon samet uttkar yaradan par ho gaya aur pah fattne tak un men se aek bhee n rah gaya jo yaradan ke par n ho gaya ho. 
2Samuel17:23 jab aheetopel ne dekha ki meree sammaati ke anusar kam naheen hua, tab us ne apane gadahe par kattee kasee, aur apane nagar men jakar apane ghar men gaya. aur apane gharane ke vishay jo jo agyaa denee thee vah dekar apane ko faansee laga lee aur vah mar gaya, aur usake pita ke kaabirstan men use mittee de dee gai." 
2Samuel17:24 daud to mahanaaim men pahuncha. aur abashaalom sab israaaelee purushaen samet yaradan ke par gaya. 
2Samuel17:25 aur abashaalom ne amasa ko yoab ke sthan par pradhaan senapaati ttharaya. yah amasa aek purush ka putra tha jisaka nam israaaelee yitrae tha, aur vah yoab kee mata, sarooyah kee bahin, abeegal nam nahash kee bettee ke sang soya tha." 
2Samuel17:26 aur israaaeliyon ne aur abashaalom ne gilad desh men chhavanee dalee. 
2Samuel17:27 jab daud mahanaaim men aya, tab ammoniyon ke rabba ke nivasee nahash ka putra shaebee, aur lodabaravasee ammeeael ka putra makeer, aur rogaleemavasee giladee barjillaai," 
2Samuel17:28 charapaiya, tasale mittee ke bartan, gehoo, jav, maaida, lobiya, masoor, chabena," 
2Samuel17:29 madha, makkhn, bhedbakariya, aur gay ke dahee ka paneer, daud aur usake sanagiyon ke khane ko yah sochakar le aa, ki jangal men ve log bookhe pyase aur thke mande honge." 
2Samuel18:1 tab daud ne apane sang ke logon kee ginatee lee, aur un par sahasrpaati aur shatapati ttharaae." 
2Samuel18:2 fir daud ne logon kee aek tihai to yoab ke, aur aek tihai sarooyah ke putra yoab ke bhai abeeshau ke, aur aek tihai gatee itteai ke, aadhaikar men karake yuddh men bhej diya. aur raja ne logon se kaha, maain bhee avashy tumhare sath chaloonga." 
2Samuel18:3 logoen ne kaha, too jane n paaega. kyonaki chahe ham bhag jaae, taubhee ve hamaree chinta n karenge varan chahe ham men se adho mare bhee jaae, taubhee ve hamaree chinta n karenge. kyonki hamare sareekhe das hajaar purush haain isaaliye achchha yah haai ki too nagar men se hamaree sahayata karane ko taaiyar rahe." 
2Samuel18:4 raja ne un se kaha, jo kuchh tumhen bhaae vahee maain karoonga. aur raja faattk kee aek or khda raha, aur sab log sau sau, aur hajaar, hajaar karake nikalane lage." 
2Samuel18:5 aur raja ne yoab, abeeshau, aur itte ko agyaa dee, ki mere nimitt us javan, arthata abashaalom se komalata karana. yah agyaa raja ne abashaalom ke vishay sab pradhaanon ko sab logon ke sunate dee." 
2Samuel18:6 so log israaael ka samhala karane ko maaidan men nikale aur aepraaim nam van men yuddh hua. 
2Samuel18:7 vahan israaaelee log daud ke janon se har gaa, aur us din aeesa bada sanhar hua ki bees hajar khet aae." 
2Samuel18:8 aur yuddh us samast desh men faail gaya aur us din jitane log talavar se mare gaa, un se bhee adhaik van ke karan mar gaae." 
2Samuel18:9 sanyog se abashaalom aur daud ke janon kee bhentt ho gai. abashaalom to aek khchchar par chaddha hua ja raha tha, ki khchchar aek bade banj vraksha kee ghanee daaliyon ke neeche se gaya, aur usaka sir us banj vraksha men attk gaya, aur vah adhar men lattka rah gaya, aur usaka khchchar nikal gaya." 
2Samuel18:10 isako dekhkar kisee manushy ne yoab ko bataya, ki maain ne abashaalom ko banj vraksha men ttnga hua dekha." 
2Samuel18:11 yoab ne batanevale se kaha, too ne yah dekha! fir kyon use vaheen marake boomi par n gira diya? to maain tujhe das tukade chandee aur aek kattbaind deta." 
2Samuel18:12 us manushy ne yoab se kaha, chahe mere hath men hajaar ttukade chandee taulakar diae jaaee, taubhee rajakumar ke viruddh hath n baddhaunga kyonaki ham logon ke sunate raja ne tujhe aur abeeshau aur ittaai ko yah agyaa dee, ki tum men se koi kyon n ho us javan arthata abashaalom ko n chooe." 
2Samuel18:13 yaadi maain dhaekha dekar usaka praan leta, to too ap mera virodhaee ho jata, kyonaki raja se koi bat chhpaiee naheen rahatee." 
2Samuel18:14 yoab ne kaha, maain tere sang yonhee tthara naheen rah sakata! so us ne teen lakadee hath men lekar abashaalom ke day me, jo banj vraksha men jeevaati lattka tha, chhed dala." 
2Samuel18:15 tab yoab ke das hathaiyar ddhonevale javanon ne abashaalom ko ghorake aeesa mara ki vah mar gaya. 
2Samuel18:16 fir yoab ne narasinga foonka, aur log inraaael ka peechha karane se lautte kyonki yoab praja ko bachana chahata tha." 
2Samuel18:17 tab logon ne abashaalom ko utarake us van ke aek bade gadhe men dal diya, aur us par patthron ka aek bahut bada ddher laga diya aur sab israaaelee apate apane dere ko bhag gaae." 
2Samuel18:18 apane jeete jee abashaalom ne yah sochakar ki mere nam ka smaran karanevala koi putra mere naheen haai, apane liye vah latt khdee karai thee jo raja kee tarai men haai aur latt ka apana hee nam rakha, jo aj ke din tak abashaalom kee latt kahalatee haai." 
2Samuel18:19 aur sadok ke putra aheemas ne kaha, mujhe daudkar raja ko yah samachar dene de, ki yahova ne nyay karake tujhe tere shatrauon ke hath se bachaya haai." 
2Samuel18:20 yoab ne us se kaha, too aj ke din samachar n de doosare din samachar dene paaega, parantu aj samachar n de, isaaliye ki rajakumar mar gaya haai." 
2Samuel18:21 tab yoab ne aek kooshaee se kaha jo kuchh too ne dekha haai vah jakar raja ko bata de. to vah kooshaee yoab ko dandvata karake daud gaya. 
2Samuel18:22 fir sadok ke putra aheemas ne doosaree bar yoab se kaha, jo ho so ho, parantu mujhe bhee kooshaee ke peechhe daud jane de. yoab ne kaha, he mere bette, tere samachar ka kuchh badala n milega, fir too kyon daud jana chahata haai?" 
2Samuel18:23 us ne yah kaha, jo ho so ho, parantu mujhe daud jane de. usane us se kaha, daud. tab aheemas dauda, aur tarai se hokar kooshaee ke age baddh gaya." 
2Samuel18:24 daud to do faattkon ke beech baaitta tha, ki paharua jo faattk kee chht se hokar shaharapanah par chaddh gaya tha, us ne ankhen uttakar kya dekha, ki aek manushy akela dauda ata haai." 
2Samuel18:25 jab paharuae ne pukarake raja ko yah bata diya, tab raja ne kaha, yaadi akela ata ho, to sandesha lata hoga. vah daudte daudte nikal aya." 
2Samuel18:26 fir paharuae ne aek aur manushy ko daudte huae dekh faattk ke rakhvale ko pukarake kaha, sun, aek aur manushy akela dauda ata haai. raja ne kaha, vah bhee sandesha lata hoga." 
2Samuel18:27 paharuae ne kaha, pujhe to aeesa dekh padta haai ki pahale ka daudna sadok ke putra aheemas ka sa haai. raja ne kaha, vah to bhla manushy haai, to bhla sandesh lata hoga." 
2Samuel18:28 tab aheemas ne pukarake raja se kaha, kalyan. fir us ne boomi par munh ke bal gir raja ko dandvata karake kaha, tera parameshvar yahova dhany haai, jis ne mere prabhu raja ke viruddh hath uttanevale manushyon ko tere vash men kar diya haai!" 
2Samuel18:29 raja ne poochha, kya us javan abashaalom ka kalyan haai? aheemas ne kaha, jab yoab ne raja ke karmacharee ko aur tere das ko bhej diya, tab mujhe badee bheed dekh padee, parantu maloom n hua ki kya hua tha." 
2Samuel18:30 raja ne kaha hattkar yaheen khda raha. aur vah hattkar khda raha. 
2Samuel18:31 tab kooshaee bhee a gaya aur kooshaee kahane laga, mere prabhu raja ke liye samachar haai. yahova ne aj nyay karake tujhe un sabhon ke hath se bachaya haai jo tere viruddh utte the." 
2Samuel18:32 raja ne kooshaee se poochha, kya vah javan arthata abashaalom kalyan se haai? kooshaee ne kaha, mere prabhu raja ke shatra, aur jitane teree haani ke liye utte haai, unakee dasha us javan kee see ho." 
2Samuel18:33 tab raja bahut ghabaraya, aur faattk ke upar kee attaree par rota hua chaddhne laga aur chalate chalate yon kahata gaya, ki hay mere bette abashaalom! mere bette, hay! mere bette abashaalom! bhla hota ki maain ap teree santee marata, hay! abashaalom! mere bette, mere bette!!" 
2Samuel19:1 tab yoab ko yah samachar mila, ki raja abashaalom ke liye ro raha haai aur vilap kar raha haai." 
2Samuel19:2 isaliye us din ka vijay sab logon kee samajh men vilap hee ka karan ban gaya kyonaki logon ne us din suna, ki raja apane bette ke liye kheadit haai." 
2Samuel19:3 aur us din log aeesa munh churakar nagar men ghause, jaaisa log yuddh se bhag ane se lajjait hokar munh churate haain." 
2Samuel19:4 aur raja munh ddhanpe huae chilla chillakar pukarata raha, ki hay mere bette abashaalom! hay abashaalom, mere bette, mere bette!" 
2Samuel19:5 tab yoab ghar men raja ke pas jakar kahane laga, tere karmachariyon ne aj ke din tera, aur tere bette-beattyaien ka aur teree patnaiyon aur rakheliyon ka praan to bachaya haai, parantu too te aj ke din un sabhon ka munh kala kiya haai" 
2Samuel19:6 isaliye ki too apane baaiariyon se praem aur apane praeamiyon se baair rakhta haai. too ne aj yah pragatt kiya ki tujhe haakimon aur karmachaariyon kee kuchh chinta naheen varan maain ne aj jan liya, ki yadi ham sab aj mare jate aur abashaalom jeevit rahata, to too bahut prasann hota." 
2Samuel19:7 isaliye ab uttkar bahar ja, aur apane karmachariyon ko shaantai de taheen to maain yahova kee shapath khakar kahata hoo, ki yadi too bahar n jaaega, to aj rat ko aek manushy bhee tere sang n rahega aur tere bachapan se lekar ab tak jitanee vipaattaiyan tujh par padee haain un sab se yah vipaattai badee hogee." 
2Samuel19:8 tab raja uttkar faattk men ja baaitta. aur jab sab logon ko yah bataya gaya, ki raja faattk men baaitta haai tab sab log raja ke samhane aae. aur israaaelee apane apane dere ko bhag gaae the." 
2Samuel19:9 aur israaael ke sab gotron men sab log apas men yah kahakar ddhgadte the, ki raja ne hamen hamare shatrauon ke hath se bachaya tha, aur paalishtaiyon ke hath se usee ne hamen chhudaya parantu ab vah abashaalom ke dr ke mare desh chhodkar bhag gaya." 
2Samuel19:10 aur abashaalom jisako ham ne apana raja hone ko abhaishok kiya tha, vah yuddh men mar gaya haai. to ab tum kyon chup rahate? aur jaja ko lautta le apane kee charcha kyon naheen karate?" 
2Samuel19:11 tab raja daud ne sadok aur aebyatar yajakon ke pas kahala bheja, ki yahoodee puraniyon se kaho, ki tum log raja ko bhvan pahunchane ke liye sab se peechhe kyon hote ho jab ki samast israaael kee batacheet raja ke sunane men ai haai, ki usako bhvan men pahunchaae?" 
2Samuel19:12 tum log to mere bhai, varan meree hee haddee aur mans ho to tum raja ko lauttane men sab ke peechhe kyon hote ho?" 
2Samuel19:13 fir amasa se yah kaho, ki kya too meree haddee aur mans naheen haai? aur yadi too yoab ke sthan par sada ke liye senapaati n tthare, to parameshvar mujh se vaaisa hee varan us se bhee adhaik kare." 
2Samuel19:14 is prakar us ne sab yahoodee purushaen ke man aeese apanee or kheench liya ki manon aek hee purush tha aur unhon ne raja ke pas kahala bheja, ki too apane sab karpachariyon ko sang lekar lautt a." 
2Samuel19:15 tab raja lauttkar yaradan tak a gaya aur yahoodee log gilagal tak gaae ki us se milakar use yaradan par le aae. 
2Samuel19:16 yahoodiyon ke sang gera ka putra binyameenee shaimee bhee jo bahooreemee tha fauta karake raja daud se bhentt karane ko gaya 
2Samuel19:17 usake sang hajaar binyameenee purush the. aur shaaul ke gharane ka karmacharee seeba apane pandrah putraen aur bees dason samet tha, aur ve raja ke samhane yaradan ke par panv paaidal utar gae." 
2Samuel19:18 aur aek beda raja ke parivar ko par le ane, aur jis kam men vah use lagane chahe usee men lagane ke liye par gaya. aur jab raja yaradan par jane par tha, tab gera ka putra shaimee usake pavon par girake," 
2Samuel19:19 raja se kahane laga, mera prabhu mere dosh ka lekha n kare, aur jis din mera prabhu raja yarooshalem ko chhod aya, us din tere das ne jo kuattlai kam kiya, use aeesa smaran n kar ki raja use apane dhyan men rakhe." 
2Samuel19:20 kyonaki tera das janata haai ki maain ne pap kiya dek, aj apane prabhu raja se bhentt karane ke liye yoosufa ke samast ghrane men se maain hee pahila aya hoo." 
2Samuel19:21 tab sarooyah ke putra abeeshau ne kaha, shaimee ne jo yahova ke aabhaishaikt ko shaap diya tha, is karan kya usako vadha karana n chaahiye?" 
2Samuel19:22 daud ne kaha, he sarooyah ke betto, mujhe tum se kya kam, ki tum aj mere virodhaee tthare ho? aj kya israaael men kisee ko praan dand milega? kya maain naheen janata ki aj maain israaael ka raja hua hoo?" 
2Samuel19:23 fir raja ne shaimee se kaha, tujhe praan dand n milega. aur raja ne us se shapath bhee khai." 
2Samuel19:24 tab shaaul ka pota mapeeboshot raja se bhentt karane ko aya us ne raja ke chale jane ke din se usake kushal kshom se fir ane ke din tak n apane pavon ke nakoon katte, aur n apanee daddhee banavai, aur n apane kapade dhaulavaae the." 
2Samuel19:25 to jab yarooshalemee raja se milane ko gaa, tab raja ne us se poochha, he mapeeboshot, too mere sang kyon naheen gaya tha?" 
2Samuel19:26 us ne kaha, he mere prabhu, he raja, mere karmacharee ne mujhe dhaekha diya tha tera das jo pangu haai isaliye tere das ne socha, ki maain gadahe par kattee kasavakar us par chaddh raja ke sath chala jaunga." 
2Samuel19:27 aur mere karmacharee ne mere prabhu raja ke samhane meree chugalee khai. parantu mera prabhu raja parameshvar ke doot ke saman haai aur jo kuchh tujhe bhaae vahee kara. 
2Samuel19:28 mere pita ka samast gharana teree or se praan dand ke yogy tha parantu too ne apane das ko apanee mej par khanevalon men gina haai. mujhe kya hak haai ki maain raja kee or dohai doon? 
2Samuel19:29 raja ne us se kaha, too apanee bat kee charcha kson karata rahata haai? meree agyaa yah haai, ki us boomi ko tum aur seeba donon apas men bantt lo." 
2Samuel19:30 mapeeboshot ne raja se kaha, mere prabhu raja jo kushal kshom se apane ghar aya haai, isaaliye seeba hee sab kuchh le le." 
2Samuel19:31 tab giladee barjillaai rogaleem se aya, aur raja ke sath yaradan par gaya, ki usako yaradan ke par pahunchaae." 
2Samuel19:32 baarjillaai to vraddh purush tha, arthata assee parsha kee ayu ka tha jab tak raja mahanaaim men rahata tha tab tak vah usaka palan poshan karata raha kyonaki vah bahut dhanee tha." 
2Samuel19:33 tab raja ne barjillaai se kaha, mere sang par chal, aur maain tujhe yarooshalem men apane pas rakhkar tera palan poshan karoonga." 
2Samuel19:34 baarjillaai ne raja se kaha, mujhe kitane din jeevit rahana haai, ki maain raja ke sang yarooshalenm ko jaun?" 
2Samuel19:35 aj maain assee varsha ka hoo kya maain bhle-bure ka vivek kar sakata hoo? kya tera das jo kuchh khata peeta haai usaka svad paahichan sakata haai? kya mujhe gavaaiyyon va gayikaon ka shabd ab sun padta haai? tera das ab apane prabhu raja ke liye kyon bojh ka karan ho? 
2Samuel19:36 tere das raja ke sang yaradan par hee tak jaaega. raja isaka aeesa bada badala mujhe kyon de? 
2Samuel19:37 apane das ko lauttne de, ki maain apane hee nagar men apane mata pita ke kaabirstan ke pas maroon. parantu tera das kimham upaasthiat haai mere prabhu raja ke sang vah par jaae aur jaaisa tujhe bhaae vaaiya hee us se vyavahar karana." 
2Samuel19:38 raja ne kaha, ha, kimhan mere sang par chalega, aur jaaisa tujhe bhaae vaaisa hee maain us se vyavahar karoonga varan jo kuchh too mujh se chahega vah maain tere liye karoonga." 
2Samuel19:39 tab sab log yaradan par gaa, aur raja bhee par hua tab raja ne baarjillaai ko choomakar ashaeervad diya, aur vah apane sthan ko lautt gaya." 
2Samuel19:40 tab raja gilgal kee or par gaya, aur usake sang kimham par hua aur sab sahoodee logon ne aur adho israaaelee logon ne raja ko par pahunchaya." 
2Samuel19:41 tab sab israaaelee purush raja ke pas aa, aur raja se kahane lage, kya karan haai ki hamare yahoodee bhai tujhe choree se le aa, aur parivar samet raja ko aur usake sab janon ko bhee yaradan par le aae haain?" 
2Samuel19:42 sab yahoodee purushaen ne israaaelee purushaen ko uttar diya, ki karan yah haai ki raja hamare gotra ka haai. to tum log is bat se kyon roott gaae ho? kya ham ne raja ka diya hua kuchh khaya haai? va us ne hamen kuchh dan diya haai?" 
2Samuel19:43 israaaelee purushaen ne yahoodee purushaen ko uttar diya, raja men das ansh hamare haain aur daud men hamara bhag tumhare bhag se bada haai. to fir tum ne hamen kyon tuchchh jana? kya apane raja ke lautta le ane kee charcha paahile ham hee ne n kee thee? aur yahoodee purushaen ne israaaelee purushaen se aadhaik kadee baten kaheen." 
2Samuel20:1 vahan sanyog se shoba nam aek binyameenee tha, vah ochha purush bikree ka putra tha vah naraasinga foonkakar kahane laga, daud men hamara kuchh ansh nahee, aur n yishau ke putra men hamara koi bhag haai he israaaeliyo, apane apane dere ko chale jao!" 
2Samuel20:2 isaliye sab israaaelee purush daud ke peechhe chalana chhodkar bikree ke putra shoba ke peechhe ho liae parantu sab yahoodee purush yaradan se yarooshalem tak apane raja ke sang lage rahe. 
2Samuel20:3 tab daud yarooshalem ko apane bhvan men aya aur raja ne un das rakhealiyon ko, jinhen vah bhvan kee chaukasee karane ko chhod gaya tha, alag aek ghar men rakha, aur unaka palan poshan karata raha, parantu un se sahavas n kiya. isaliye ve apanee apanee mratyu ke din tak vidhavapan kee see dasha men jeevit hee band rahee." 
2Samuel20:4 tab raja ne amasa se kaha, yahoodee purushaen ko teen din ke bheetar mere pas bula la, aur too bhee yahan upaasthiat rahana." 
2Samuel20:5 tab amasa yahoodiyon ko bulane gaya parantu usake ttharaae huae samay se adhaik rah gaya. 
2Samuel20:6 tab daud ne abeeshau se kaha, ab bikree ka putra shoba abashaalom se bhee hamaree aadhaik hani karega isaaliye too apane prabhu ke logon ko lekar usaka peechha kar, aeesa n ho ki vah gaddhvale nagar pakar hamaree drashtti se chhpai jaae." 
2Samuel20:7 tab yoab ke jan, aur karetee aur paletee log, aur sab shooraveer usake peechhe ho liae aur bikree ke putra shoba ka peechha karane ko yarooshalem se nikale." 
2Samuel20:8 ve gibon men us bharee patthr ke pas pahunche hee the, ki amasa un se a mila. yoab to yoddha ka vasr faette se kase huae tha, aur us faette men aek talavar usakee kamar par apanee myan men bandhaee hui thee aur jab vah chala, tab vah nikalakar gir padee." 
2Samuel20:9 to yoab ne amasa se poochha, he mere bhai, kya too kushal se haai? tab yoab ne apana dahina hath baddhakar amasa ko choomane ke liye usakee daddhee pakadee." 
2Samuel20:10 parantu amasa ne us talavar kee kuchh chinta n kee jo yaab ke hath men thee aur us ne use amasa ke pett men bhonk dee, jis se usakee antadiyan nikalakar dharatee par gir padee, aur us ne usako doosaree bar n mara aur vah mar gaya. tab yoab aur usaka bhai abeeshau bikree ke putra shoba ka peechha karane ko chale." 
2Samuel20:11 aur usake pas yaab ka aek javan khda hokar kahane laga, jo koi yoab ke paksha aur daud kee or ka ho vah yoab ke peechhe ho le." 
2Samuel20:12 amasa to sadk ke madhy apane lohoo men lott raha tha. to jab us manushy ne dekha ki sab log khde ho gaae haai, tab amasa ko sadk par se maaidan men utta le gaya, aur jab dekha ki jitane usake pas ate haain ve khde ho jate haai, tab us ne usake upar aek kapada dal diya." 
2Samuel20:13 usake sadk par se sarakaae jane par, sab log bikree ke putra shoba ka peechha karane ko yoab ke peechhe ho lie." 
2Samuel20:14 aur vah sab israaaelee gotron men hokar abel aur betamaka aur beariyon ke desh tak pahuncha aur ve bhee ikatthe hokar usake peechhe ho liae. 
2Samuel20:15 tab unhon ne usako betamaka ke abel men ghor liya aur nagar ke samhane aeesa damadama bandha ki vah shaharapanah se satt gaya aur yoab ke sang ke sab log shaharapanah ko girane ke liye dhakka dene lage. 
2Samuel20:16 tab aek buaddhiman rootraee ne nagar men se pukara, suno! suno! yoab se kaho, ki yahan aa, taki maain us se kuchh baten karoon." 
2Samuel20:17 jab yoab usake nikatt gaya, tab sree ne poochha, kya too yoab haai? us ne kaha, ha, maain vahee hoo. fir us ne us se kaha, apanee dasee ke vachan suna. us ne kaha, maain to sun raha hoo." 
2Samuel20:18 vah kahane lagee, praacheenakal men to log kaha karate the, ki abel men poochha jaae aur is reeti jhgade ko nipatta dete the." 
2Samuel20:19 maain to melaamilapavale aur vishvasayogy israaaeliyon men se hoo parantu too aek pradhan nagar nash karane ka yatn karata haai too yahova ke bhag ko kyon nigal jaaega? 
2Samuel20:20 yoab ne uttar dekar kaha, yah mujh se door ho, door, ki maain nigal jaun va nash karoon!" 
2Samuel20:21 bat aeesee naheen haai. shoba nam aepraaim ke pahadee desh ka aek purush jo bikree ka putra haai, us ne daud raja ke viruddh hath uttaaya haai to tum log keval usee ko saunp do, tab maain nagar ko chhodkar chala jaunga. sree ne yoab se kaha, usaka sir shaharapanah par se tere pas faenk diya jaaega." 
2Samuel20:22 tab sree apanee buaddhimanee se sab logon ke pas gai. tab unhon ne bikree ke putra shoba ka sir kattkar yoab ke pas faenk diya. tab yoab ne naraasinga foonka, aur sab log nagar ke pas se alag alag hokar apane apane dere ko gaae. aur yoab yarooshalem ko raja ke pas lautt gaya." 
2Samuel20:23 yoab to samast israaaelee sena ke upar pradhaan raha aur yahoyada ka mutra banayah karetiyon aur paletiyon ke upar tha 
2Samuel20:24 aur adoram begaron ke upar tha aur aheelood ka putra yahoshaapat itihas ka lekhk tha 
2Samuel20:25 aur shaya mantraee tha aur sadok aur aebyatar yajak the 
2Samuel20:26 aur yairee ira bhee daud ka aek mantraee tha. 
2Samuel21:1 daud ke dinon men lagatar teen baras tak akal pada to daud ne yahova se praarthna kee. yahova ne kaha, yah shaaul aur usake koonee gharane ke karan hua, kyonki us ne giboniyon ko marava dala tha." 
2Samuel21:2 tab raja ne giboniyo ko bulakar un se baten keen. gibonee log to israaaeliyon men se naheen the, ve bache huae aemoriyo men se the aur israaaeliyon ne unake sath shapath khai thee, parantu shaaul ko jo israaaeliyon aur yahoodiyon ke diye jalan hui thee, is se us ne unhen mar dasane ke liye yatn kiya tha." 
2Samuel21:3 tab daud ne giboniyon se poochha, maain tumhare liye kya karoon? aur kya karake aeesa praayashchait karoo, ki tum yahova ke nij bhag ko ashaeervad de sako?" 
2Samuel21:4 giboniyon ne us se kaha, hamare aur shaaul va usake gharane ke madhy rupaye paaise ka kuchh jhgada naheen aur n hamara kam haai ki kisee israaaelee ko mar dalen. us ne kaha, jo kuchh tum kaho, vahee maain tumhare liye karoonga." 
2Samuel21:5 unhon ne raja se kaha, jis purush ne ham ko nash kar diya, aur hamare viruddh aeesee yuktai dee ki ham aeese satyanash ho jae, ki israael ke desh men age ko n rah sake," 
2Samuel21:6 usake vansh ke sat jan hamen saunp diae jae, aur ham unhen yahova ke liye yahova ke chune huae shaaul kee giba nam bastee men faansee denge. raja ne kaha, maain unako saunp doonga." 
2Samuel21:7 parantu daud ne aur shaaul ke putra yonatan ne apas men yahova kee shapath khai thee, is karan raja ne yonatan ke putra mapeeboshot ko jo shaaul ka pota tha bacha rakha." 
2Samuel21:8 parantu amanee aur mapeeboshot nam, ayya kee bettee rispa ke donon putra jo shaaul se utpann huae the aur haaul kee bettee meekal ke panchon bette, jo vah maholavasee barjillaai ke putra adraeeael kee or se the, inako raja ne pakadvakar" 
2Samuel21:9 giboniyon ke hath saunp diya, aur unhon ne unhen pahad par yahova ke samhane faansee dee, aur saton aek sath nash hue. unaka mar dala jana to kattnee ke pahile dinon me, arthata jab kee kattnee ke arambh men hua." 
2Samuel21:10 tab ayya kee bettee rispa ne ttatt lekar, kattnee ke arambh se lekar jab tak akash se un par atyant vrashtti n padee, tab tak chattan par use apane neeche bichhaye rahee aur n to din men akash ke pakshiayon ko, aur n rat men banaaile pashuuon ko unhen choone diya." 
2Samuel21:11 jab ayya kee beettee shaaul kee rakhelee rispa ke is kam ka samachar aud ko mila," 
2Samuel21:12 tab daud ne jakar shaaul aur usake putra yonatan kee haddiyon ko giladee yabesh ke logon se le liya, jinhon ne unhen betashaan ke us chauk se chura liya tha, jahan palishtaiyon ne unhen us din ttanga tha, jab unhon ne shaaul ko gilbo pahad par mar dala tha" 
2Samuel21:13 to vah vahan se shaaul aur usake putra yonatan kee haaddiyon ko le aya aur faanyee paae huon kee haddiyan bhee ikatthee kee gai. 
2Samuel21:14 aur shaaul aur usake putra yonatan kee haddiyan binyameen ke desh ke jela men shaaul ke pita keesh ke kabirstan gadee gai aur daud kee sab agyaaon ke anusar kam hua. aur usake bad parameshvar ne desh ke liye praarthna sun lee. 
2Samuel21:15 paalishtaiyon ne dasraaael se fir yuddh kiya, aur daud apane janon samet jakar paalishtaiyon se ladne laga parantu daud thk gaya." 
2Samuel21:16 tab yishabobanob, jo rapai ke vansh ka tha, aur usake bhale ka fal taul men teen sau shokel peetal ka tha, aur vah nai talavar bandho huae tha, us ne daud ko marane ko ttana." 
2Samuel21:17 parantu sarooyah ke putra abeeshau ne daud kee sahayata karake us paalishtee ko aesa mara ki vah mar gaya. tab daud ke janon ne shapath khakar us se kaha, too fir hamare sang yuddh ko jane n paaega, aeesa n ho ki tere marane se israaael ka diy bujh jaae." 
2Samuel21:18 isake bad paalishtaiyon ke sath gob men fir yuddh hua us samay hooshaai sibbakaai ne rapaivanshaee sap ko mara. 
2Samuel21:19 aur gob men paalishtaiyon ke sath fir yuddh hua us men betalehem vasee yarayorageem ke putra aelhanan ne gatee golyat ko mar dala, jisake bachhen kee chhd jolahe kee dongee ke saman thee." 
2Samuel21:20 fir gat men bhee yuddh hua, aur vahan aek badee deel ka rapaivanshaee purush tha, jisake aek aek hath panv me, chh chh ungalee, arthata ginatee men chaubees ungaaliyan theen." 
2Samuel21:21 jab us ne israaael ko lalakara, tab daud ke bhai shaima ke putra yahonatan ne use mara." 
2Samuel21:22 ye hee char gat men us rapai se utpann huae the aur ve daud aur usake janon se mar dale gaae. 
2Samuel22:1 aur jis samay yahova ne daud ko usake sab shatrauon aur shaaul ke hath se bachaya tha, tab us ne yahova ke liye is geet ke vachan gaae" 
2Samuel22:2 us ne kaha, yahova meree chattan, aur mera gaddh, mera chhudanevala," 
2Samuel22:3 mera chattanaroopee parameshvar haai, jisaka maain sharanagat hoo, meree ddhal, mera bachanevala seeng, mera uncha gaddh, aur mera sharansthan haai, he mere uddhar katrta, too upadrav se mera uddhar kiya karata haai." 
2Samuel22:4 maain yahova ko jo stuati ke yogy haai pukaroonga, aur apane shatrauon se bachaya jaunga." 
2Samuel22:5 mratyu ke tarangon ne to mere charon or ghora dala, nastaikapan kee dhaaraon ne mujh ko ghabada diya tha" 
2Samuel22:6 adhaelok kee rassaiyan mere charon or thee, mratyu ke fande mere samhane the." 
2Samuel22:7 apane sankatt men maain ne yahova ko pukara aur apane parameshvar ke sammukh chillaya. aunr us ne meree bat ko apane maandair men se sun liya, aur meree dohai usake kanon men pahunchee." 
2Samuel22:8 tab prathvee hil gai aur dol uttee aur akash kee neven kanpakar bahut hee hil gai, kyonaki vah ati krodhait hua tha." 
2Samuel22:9 usake nathnon se dhauna nikala, aur usake munh se ag nikalakar bhsm karane lagee jis se koyale dahak utte." 
2Samuel22:10 aur vah svarga ko jhukakar neeche utar aya aur usake panvon ke tale ghaer andhakar chhaya tha. 
2Samuel22:11 aur vah karoob par savar hokar uda, aur pavan ke pankhon par chaddhkar dikhai diya." 
2Samuel22:12 aur us ne apane charon or ke anadhaiyare ko, meghaen ke samooh, aur akash kee kalee ghattaon ko apana mandp banaya." 
2Samuel22:13 usake sammukh kee jhlak to usake age age thee, ag ke koyale dahak utte." 
2Samuel22:14 yahova akash men se garaja, aur paramapradhaan ne apanee vanee sunai." 
2Samuel22:15 us ne teer chala chalakar mere shatrauon ko titar bitar kar diya, aur bijalee gira girakar usako parast kar diya." 
2Samuel22:16 tab samudra kee thah dikhai dene lagee, aur jagat kee neven khul gai, yah to yahova kee dantt se, aur usake nathnon kee sans kee jhonk se hua." 
2Samuel22:17 us ne upar se hath baddhakar mujhe thanm liya, aur mujhe gahare jal men se kheenchakar bahar nikala." 
2Samuel22:18 us ne mujhe mere balavant shatra se, aur mere baaiariyon se, jo mujh se aadhaik samath the, mujhe chhuda liya." 
2Samuel22:19 unhon ne meree vipaattai ke din mera samhana to kiya parantu yahova mera ashray tha. 
2Samuel22:20 aur us ne mujhe nikalakar chaude sthan men pahunchaya us ne mujh ko chhudaya, kyonaki vah mujh se prasann tha." 
2Samuel22:21 yahova ne mujh se mere dharma ke anusar vyavahar kiya mere kamon kee shuuddhata ke anusar us ne mujhe badala diya. 
2Samuel22:22 kyonaki maain yahova ke magan par chalata raha, aur apane parameshvar se munh modkar dushtt n bana." 
2Samuel22:23 usake sab niyam to mere samhane bane rahe, aur maain usakee vidhaiyon se hatt n gaya." 
2Samuel22:24 aur maain usake sath khra bana raha, aur adharma se apane ko bachaae raha, jis men mere fansane ka dr tha." 
2Samuel22:25 isaliye yahova ne mujhe mere dharma ke anusar badala diya, meree us shuuddhata ke anusar jise vah dekhta tha." 
2Samuel22:26 dayavant ke sath too apane ko dayavant dikhata khre purush ke sath too apane ko khra dikhata haai 
2Samuel22:27 shuuddh ke sath too apane ko shuuddh dikhata aur tteddhe ke sath too tirachha banata haai. 
2Samuel22:28 aur deen logon ko to too bachata haai, parantu abhaimaaniyon par draashtti karake unhen neecha karata haai." 
2Samuel22:29 he yahova, too hee mera deepak haai, aur yahova mere aandhiayare ko door karake ujiyala kar deta haai." 
2Samuel22:30 teree sahayata se maain dal par dhaava karata, apane parameshvar kee sahayata se maain shaharapanah ko faand jata hoo." 
2Samuel22:31 ishvar kee gaati khree haai yahova ka vachan taya hua haai vah apane sab sharanagaton kee ddhal haai. 
2Samuel22:32 yahova ko chhod kya koi ishvar haai? hamare parameshvar ko chhod kya aur koi chattan haai? 
2Samuel22:33 yah vahee ishvar haai, jo mera ati draddh kila haai, vah khre manushy ko apane marga men liae chalata haai." 
2Samuel22:34 vah mere paairon ko harinaiyon ke se bana deta haai, aur mujhe unche sthanon par khda karata haai." 
2Samuel22:35 vah mere hathon ko yuddh karana sikhata haai, yahan tak ki meree banhen peetal ke dhanush ko jhuka detee haain." 
2Samuel22:36 aur too ne mujh ko apane uddhar kee ddhal dee haai, aur teree namrata mujhe baddhatee haai." 
2Samuel22:37 too mere paairon ke liye sthan chauda karata haai, aur mere paair naheen fisale." 
2Samuel22:38 maain ne apane shatrauon ka peechha karake unhen satyanash kar diya, aur jab tak unaka ant n kiya tab tak n lautta." 
2Samuel22:39 aur maain ne unaka ant kiya aur unhen aeesa chhed dala haai ki ve utt naheen sakate varan ve to mere panvon ke neeche gire pade haain. 
2Samuel22:40 aur too ne yuddh ke liye meree kamar balavant kee aur mere virodhaiyon ko mere hee samhane parast kar diya. 
2Samuel22:41 aur too ne mere shatrauon kee peett mujhe dikhai, taki maain apane baairiyon ko katt daloon." 
2Samuel22:42 unhon ne batt to johee, parantu koi bachanevala n mila unhon ne yahova kee bhee batt johee, parantu us ne unako koi uttar n diya." 
2Samuel22:43 tab maain ne unako koott koottkar boomi kee dhooli ke saman kar diya, maain ne unhen sadkon aur galee koochon kee keechad ke saman pattkakar charon or faaila diya." 
2Samuel22:44 fir too ne muujhe praja ke jhgadon se chhudakar any jatiyon ka pradhaan hone ke liye meree raksha kee jin logon ko maain n janata tha ve bhee mere adhaeen ho jaaenge. 
2Samuel22:45 paradeshaee meree chapaloosee karenge ve mera nam sunate hee mere vash men aaenge. 
2Samuel22:46 paradeshaee murjhaaenge, aur apane kotton men se thrathrate huae nikalenge." 
2Samuel22:47 yahova jeeavit haai meree chattan dhany haai, aur parameshvar jo mere uddhar kee chattan haai, usakee maahima ho." 
2Samuel22:48 dhany haai mera palatta lenevala ishvar, jo desh desh ke logon ko mere vash men kar deta haai," 
2Samuel22:49 aur mujhe mere shatrauon ke beech se nikalata haai ha, too mujhe mere virodhaiyon se uncha karata haai, aur upadravee purush se bachata haai." 
2Samuel22:50 is kara, he yahova, maain jaati jati ke samhane tera dhanyavad karoonga, aur tere nam ka bhjan gaunga." 
2Samuel22:51 vah apane ttharaae huae raja ka bada uddhar karata haai, vah apane abhaishaikt daud, aur usake vansh par yuganuyug karuna karata rahega." 
2Samuel23:1 daud ke antaim vachan ye haain yishau ke putra kee yah vanee haai, us purush kee vanee haai jo unche par khda kiya gaya, aur yakoob ke parameshvar ka abhaishaikt, aur israaael ka madhaur bhjan ganevala haai" 
2Samuel23:2 yahova ka atma mujh men hokar bola, aur usee ka vachan mere munh men aya." 
2Samuel23:3 israaael ke parameshvar ne kaha haai, israaael kee chattan ne mujh se baten kee haai, ki manushyon men prabhuta karanevala aek dhama hoga, jo parameshvar ka bhy manata hua prabhuta karega," 
2Samuel23:4 vah mano bhor ka prakash hoga jab soorya nikalata haai, aeesa bhor jis men badal n ho, jaaisa vashara ke bad nirmal prakash ke karan boomi se haree haree ghaas ugatee haai." 
2Samuel23:5 kya mera gharana ishvar kee draashtti men aeesa naheen haai? us ne to mere sath sada kee aek aeesee vacha bandhaee haai, jo sab baton men tteek kee hui aur attl bhee haai. kyonki chahe vah usako pragatt n kare, taubhee mera poorn uddhar aur poorn aabhailasha ka vishay vahee haai." 
2Samuel23:6 parantu ochhe log sab ke sab nikammee jhaadiyon ke saman haain jo hath se pakadee naheen jateen 
2Samuel23:7 aur jo purush unako chooae use lohe aur bhale kee chhd se susaajjait hona chaahiye. isaliye ve apane hee sthan men ag se bhsm kar diae jaaenge. 
2Samuel23:8 daud ke shooraveeron ke nam ye haain arthata tahakamonee yoshshobyashshobet, jo saradaron men mukhy tha vah aesnee adeeno bhee kahalata tha jis ne aek hee samay men att sau purush mar dale." 
2Samuel23:9 usake bad ahohee dodaai ka putra eleeajar tha. vah us samay daud ke sang ke teenon veeron men se tha, jab ki unhon ne yuddh ke liye ekatrait huae paalishtaiyon ko lalakara, aur israaelee purush chale gaae the." 
2Samuel23:10 vah kamar bandhakar paalishtaiyon ko tab tak marata raha jab tak usaka hath thk n gaya, aur talavar hath se chipatt n gai aur us din yahova ne badee vijay karai aur jo log usake peechhe ho liae ve keval loottne hee ke liye usake peechhe ho liae." 
2Samuel23:11 usake bad age nam ek pahadee ka putra shamma tha. palishtaiyon ne ikatthe hokar ek sthan men dal bandha, jahan masoor ka ek khet tha aur log unake dr ke mare bhage." 
2Samuel23:12 tab us ne khet ke madhy men khde hokar use bachaya, aur palishtaiyon ko mar liya aur yahova ne badee vijay dilai." 
2Samuel23:13 fir teeson mukhy saradaron men se teen jan kattnee ke dinon men daud ke pas adullam nam gufaa men aa, aur palishtaiyon ka dal rapaim nam tarai men chhavanee kiae huae tha." 
2Samuel23:14 us samay daud gaddh men tha aur us samay paalishtaiyon kee chaukee betalehem men thee. 
2Samuel23:15 tab daud ne badee abhailasha ke sath kaha, kaun mujhe betalehem ke faattk ke pas ke kuen ka panee pilaaega?" 
2Samuel23:16 to ve teenon veer palishtaiyon kee chhavanee men toott pade, aur betalehem ke faattk ke kunae se panee bhrake daud ke pas le aae. parantu us ne peene se inakar kiya, aur yahova ke samhane ardha karake undela," 
2Samuel23:17 aur kaha, he yahova, mujh se aeesa kam door rahe. kya maain un manushyon ka lohoo peeun jo apane praanon par khelakar gaae the? isaaliye us ne us panee ko peene se inakar kiya. in teen veeron ne to ye hee kam kiae." 
2Samuel23:18 aur abeeshau jo sarooyah ke putra yoab ka bhai tha, vah teenon se mukhy tha. us ne apana bhala chalakar teen sau ko mar dala, aur teenon men namee ho gaya." 
2Samuel23:19 kya vah teenon se aadhaik pratishttit n tha? aur isee se vah unaka pradhaan ho gaya parantu mukhy teenon ke pad ko n pahuncha. 
2Samuel23:20 fir yahoyada ka putra banayah tha, jo kabaselavasee aek bade kam karanevale veer ka putra tha us ne sinh sareekhe do moabiyon ko mar dala. aur barfa ke samay us ne aek gadhe men utarake aek sinh ko mar dala." 
2Samuel23:21 fir us ne aek roopavana misraee purush ko mar dala. misraee to hath men bhala liae huae tha parantu banayah aek lattee hee liae huae usake pas gaya, aur misraee ke hath se bhala ko chheenakar usee ke bhale se use ghaat kiya." 
2Samuel23:22 aeese aeese kam karake yahoyada ka putra banayah un teenon veeron men namee ho gaya. 
2Samuel23:23 vah teeson se adhaik pratishttit to tha, parantu mukhy teenon ke pad ko n pahuncha. usako daud ne apanee nij sabha ka sabhasad niyukt kiya." 
2Samuel23:24 fir teeson men yoab ka bhai asahela betalehemee dodo ka putra aelhanan," 
2Samuel23:25 herodee shamma, aur aeleeka, peletee heles," 
2Samuel23:26 takoi ikkesh ka putra ira," 
2Samuel23:27 anatotee abeeaejaer, hooshaai mabunne," 
2Samuel23:28 ahohee salmon, natopahee maharaai," 
2Samuel23:29 aek aur natopahee bana ka putra heleb, binyameeaniyon ke giba nagar ke reebaai ka putra huttaai," 
2Samuel23:30 piratonee, banayah, gash ke nalon ke pas rahanevala hiai," 
2Samuel23:31 araba ka abeealbon, bahooreemee ajamavet," 
2Samuel23:32 shaalabonee aelyahaba, yashon ke vansh men se yonatan," 
2Samuel23:33 pahadee shamma, araree shaarar ka putra aheeam," 
2Samuel23:34 ahasabaai ka putra aeleepelett maka desh ka, geeloi aheetopel ka putra aeleeam," 
2Samuel23:35 kammenlee hesrae, arabee paraai" 
2Samuel23:36 sobai natan ka putra yigal, gadee banee," 
2Samuel23:37 ammonee selek, berotee naharaai ko sarooyah ke putra yoab ka hathaiyar ddhonevala tha," 
2Samuel23:38 yeteree ira, aur gareb," 
2Samuel23:39 aur hittee uriyyah tha sab milakar saaiaintees the. 
2Samuel24:1 aur yahova ka kop israaaeliyon par fir bhdka, aur us ne daud ko inakee hani ke liye yah kahakar ubhara, ki israaael aur yahooda kee ginatee le." 
2Samuel24:2 so raja ne yoab senapaati se jo usake pas tha kaha, too dan se beshba tak rahanevale sab israaaelee gotron men idhar udhar ghoom, aur tum log praja kee ginatee lo, taki maain jan loon ki praja kee kitanee ginatee haai." 
2Samuel24:3 yoab ne raja se kaha, praja ke log kitane hee kyon n ho, tera parameshvar yahova unako sauguna baddha de, aur mera prabhu raja ise apanee ankhon se dekhne bhee paae parantu, he mere prabhu, he raja, yah bat too kyon chahata haai?" 
2Samuel24:4 taubhee raja kee agyaa yoab aur senapaatiyon par prabal hui. so yoab aur senapati raja ke sammukh se israaaelee praja kee ginatee lene ko nikal gaae. 
2Samuel24:5 unhon ne yaradan par jakar aroer nagar kee daahinee or dere khde kia, jo gad ke nale ke madhy men aur yajer kee or haai." 
2Samuel24:6 tab ve gilad men aur tahateemhodashaee nam desh men gaa, fir danyan ko gaa, aur chakkar lagakar seedon men pahunche" 
2Samuel24:7 tab ve sor nam draddh gaddh, aur hibbaiyon aur kananiyon ke sab nagaron men gaae aur unhon ne yahooda desh kee dakkhian disha men beshonba men daura nipattaya." 
2Samuel24:8 aur sab desh men idhar udhar ghoom ghoomakar ve nau maheene aur bees din ke beetane par yarooshalem ko aae. 
2Samuel24:9 tab yoab ne praja kee ginatee ka jod raja ko sunaya aur talavar chalanevale yoddha israaael ke to att lak, aur yahooda ke panch nakh nikale." 
2Samuel24:10 praja kee ganna karane ke bad daud ka man vyakul hua. aur daud ne yahova se kaha, yah kam jo maain ne kiya vah mahapap haai. to ab, he yahova, apane das ka adharma door kara kyonaki mujh se badee moorkhta hui haai." 
2Samuel24:11 bihan ko jab daud utta, tab yahova ka yah vachan gad nam nabee ke pas jo daud ka dasha tha pahuncha," 
2Samuel24:12 ki jakar daud se kah, ki yahova yon kahata haai, ki maain tujh ko teen vipaattaiyan dikhata hoo un men se aek ko chun le, ki maain use tujh par daloon." 
2Samuel24:13 so gad ne daud ke pas jakar isaka samachar diya, aur us se poochha, kya tere desh men sat varsha ka akal pade? va teen maheene tak tere shatra tera peechha karate rahen aur too un se bhagata rahe? va tere desh men teen din tak maree faailee rahe? ab soch vichar kar, ki maain apane bhejanevale ko kya uttar doon." 
2Samuel24:14 daud ne gad se kaha, maai bade sankatt men hoo ham yahova ke hath men pade, kyonki usakee daya badee haai parantu manushy ke hath men maain n paoonga." 
2Samuel24:15 tab yahova israaaeliyon men bihan se le ttharaae huae samay tak maree faailaae raha aur dan se lekar beshba tak rahanevalee praja men se sattar hajaar purush mar gaae. 
2Samuel24:16 parantu jab doot ne yarooshalem ka nash karane ko us par apana hath baddhaya, tab yahova vah vipaattai dalakar shaeakit hua, aur praja ke nash karanevale doot se kaha, bas kara ab apana hath kheencha. aur yahova ka doot us samay arauna nam aek yaboosee ke khalihan ke pas tha." 
2Samuel24:17 to jab praja ka nash karanevala doot daud ko dikhai pada, tab us ne yahova se kaha, dek, pap to maain hee ne kiya, aur kuattlaita maain hee ne kee haai parantu in bhedon ne kya kiya haai? so tera hath mere aur mere pita ke gharane ke viruddh ho." 
2Samuel24:18 usee din gad ne daud ke pas akar us se kaha, jakar arauna yaboosee ke khalihan men yahova kee ek vedee banava." 
2Samuel24:19 so daud yahova kee agyaa ke anusar gad ka vah vachan manakar vahan gaya. 
2Samuel24:20 jab arauna ne draashtti kar daud ko karmachaariyo samet apanee or ate dekha, tab arauna ne nikalakar boomi par muh ke bal gir raja ko dandvata kee." 
2Samuel24:21 aur arauna ne kaha, mera prabhu raja apane das ke pas kyon padhaara haai? aud ne kaha, tujh se yah khlihan mol lene aya hoo, ki yahova kee aek bedee banavau, isaaliye ki yah vyaadhai praja par se door kee jaae." 
2Samuel24:22 araunar ne daud se kaha, mera prabhu raja jo kuchh use achchha lage so lekar chaddhaae dek, homabali ke liye to baail haai, aur danchane ke haathaiyar, aur baailon ka saman idhan ka kam denge." 
2Samuel24:23 yah sab arauna ne raja ko de diya. fir arauna ne raja se kaha, tera parameshvar yahova tujh se prasann hoae." 
2Samuel24:24 raja ne arauna se kaha, aeesa nahee, maai ye vastuen tujh se avashy dam dekar loonga maain apane parameshvar yahova ko sentament ke homabaali naheen chaddhane ka. so daud ne khalihan aur baailon ko chandee ke pachas shokel pen mol liya." 
2Samuel24:25 aur daud ne vahan yahova kee aek bedee banavakar homabaali aur melabali chaddhaae. aur yahova ne desh ke nimitt binatee sun lee, tab vah vyaadhai israaael par se door ho gai." 
1Kings1:1 daud raja booddha varan bahut puraaniya hua aur yadhyapi usako kapade oddhaye jate the, taubhee vah garma n hota tha." 
1Kings1:2 so usake karmachaariyon ne us se kaha, hamare prabhu raja ke liye koi javan kunvaree ddoonddhee jaa, jo raja ke sammukh rahakar usakee seva kiya kare aur tere pas letta kare, ki hamare prabhu raja ko gama pahunche." 
1Kings1:3 tab unhon ne samast israaaelee desh men sundar kunvaree ddoonddhte ddoonddhte abeeshag nam aek shoonemin ko paya, aur raja ke pas le aae." 
1Kings1:4 vah kanya bahut hee sundar thee aur vah raja kee dasee hokar usakee seva karatee rahee parantu raja us se sahabas n hua. 
1Kings1:5 tab haggeet ka putra adoniyyah sir uncha karake kahane laga ki maain raja hoonga so us ne rath aur savar aur apane age age daudne ko pachas purush rakh liae. 
1Kings1:6 usake pita ne to janm se lekar use kabhee yah kahakar udas n kiya tha ki too ne aeesa kyon kiya. vah bahut roopavan tha, aur abashaalom ke peechhe usaka janm hua tha." 
1Kings1:7 aur us ne sarooyah ke putra yoab se aur aebyatar yajak se batacheet kee, aur unhon ne usake peechhe hokar usakee sahayata kee." 
1Kings1:8 parantu sadok yajak yahoyada ka putra banayah, natan nabee, shaimee rei, aur daud ke shooraveeron ne adoniyyah ka sath n diya." 
1Kings1:9 aur adoniyyah ne johelet nam patthr ke pas jo aenarogel ke nikatt haai, bhed-baail aur taaiyar kiae huae pashoo bali kia, aur apane bhai sab rajakumaron ko, aur raja ke sab yahoodee karmachariyon ko bula liya." 
1Kings1:10 parantu natan nabee, aur banayah aur shooraveeron ko aur apane bhai sulaaiman ko us ne n bulaya." 
1Kings1:11 tab natan ne sulaaiman kee mata batashoba se kaha, kya too ne suna haai ki haggeet ka putra adoniyyah raja ban baaitta haai aur hamara prabhu daud hase naheen janata?" 
1Kings1:12 isaliye ab a, maain tujhe aeesee sammati deta hoo, jis se too apana aur apane putra sulaaiman ka praan bachaae." 
1Kings1:13 too daud raja ke pas jakar, us se yon pooch, ki he mere prabhu! he raja! kya too ne shapath khakar apanee dasee se naheen kaha, ki tera putra sulaaiman mere peechhe raja hoga, aur vah meree rajagaee par virajega? fir adoniyyah kyon raja ban baaitta haai?" 
1Kings1:14 aur jab too vahan raja se aeesee baten karatee rahegee, tab maain tere peechhe akar, teree baton ko pushtt karoonga." 
1Kings1:15 tab batashoba raja ke pas kottree men gai raja to bahut booddha tha, aur usakee seva tthal shoonemin abeeshag karatee thee." 
1Kings1:16 aur batashoba ne jhukakar raja ko dandvata kee, aur raja ne poochha, too kya chahatee haai?" 
1Kings1:17 us ne uttar diya, he mere prabhu, too ne to apane parameshvar yahova kee shapath khakar apanee dasee se kaha tha ki tera putra sulaaiman mere peechhe raja hoga aur vah meree gaee par virajega." 
1Kings1:18 ab dekh adoniyyah raja ban baaitta haai, aur ab tak mera prabhu raja ise naheen janata." 
1Kings1:19 aur us ne bahut se baail taaiyar kia, pashu aur bheden bali kee, aur sab rajakumaron kee aur aebyatar yajak aur yoab senapaati ko bulaya haai, parantu tere das sulaaiman ko naheen bulaya." 
1Kings1:20 aur he mere prabhu! je raja! sab isaaelee tujhe tak rahe haain ki too un se kahe, ki hamare prabhu raja kee gaee par usake peechhe kaun baaittega." 
1Kings1:21 naheen to jab hamara prabhu raja, apane purakhaon ke sang soaega, tab maain aur mera putra sulaaiman donon aparadhaee gine jaaenge." 
1Kings1:22 yon batashoba raja se baten kar hee rahee thee, ki natan nabee bhee a gaya." 
1Kings1:23 aur raja se kaha gaya ki natan nabee hajir haai tab vah raja ke sammukh aya, aur muh ke bal girakar raja ko dandvata kee." 
1Kings1:24 aur natan kahane laga, he mere pabhu, he raja! kya too ne kaha haai, ki adoniyyah mere peechhe raja hoga aur vah meree gaee par virajega?" 
1Kings1:25 dekh us ne aj neeche jakar bahut se baail, taaiyar kiae huae pashu aur bheden bali kee haai, aur sab rajakumaron aur senapatiyon ko aur aebyatar yajak ko bhee bulaliya haai aur ve usake sammukh khate peete huae kah rahe haain ki adoniyyah raja jeeavit rahe." 
1Kings1:26 parantu mujh tere das ko, aur sadok yajak aur yahoyada ke putra banayah, aur tere das sulaaiman ko us ne naheen bulaya." 
1Kings1:27 kya yah mere prabhu raja kee or se hua? too ne to apane das ko yah naheen jataya haai, ki prabhu raja kee gaee par kaun usake peechhe virajega." 
1Kings1:28 daud raja ne kaha, batashoba ko mere pas bula lao. tab vah raja ke pas akar usake samhane khdee hui." 
1Kings1:29 raja ne shapath khakar kaha, yahova jo mera praan sab jokhaimon se bachata aya haai," 
1Kings1:30 usake jeevan kee shapat, jaaisa maain ne tujh se israael ke parameshvar yahova kee shapath khakar kaha tha, ki tera putra sulaaiman mere peechhe raja hoga, aur vah mere badale meree gaee par virajega, vaaisa hee maain nishchay aj ke din karoonga." 
1Kings1:31 tab batashoba ne boomi par munh ke bal gir raja ko dandvata karake kaha, mera prabhu raja daud sada tak jeeavit rahe!" 
1Kings1:32 tab daud raja ne kaha, mere pas sadok yajak natan nabee, ahoyada ke putra banayah ko bula lao. so ve raja ke samhane aae." 
1Kings1:33 raja ne un se kaha, apane prabhu ke karmachariyo ko sath lekar mere putra sulaaiman ko mere nij khchchar par chaddhao aur geehon ko le jao" 
1Kings1:34 aur vahan sadok yajak aur natan nabee israaael ka raja hone ko usaka abhaishok karen tub tum sab narasinga foonkakar kahana, raja sulaaiman jeevit rahe." 
1Kings1:35 aur tum usake peechhe peechhe idhar ana, aur vah akar mere sinhasan par viraje, kyonki mere badale men vahee raja hoga aur usee ko maain ne israaael aur yahooda ka pradhaan hone ko ttharaya haai." 
1Kings1:36 tab yahoyada ke putra banayah ne kaha, ameen! mere prabhu raja ka parameshvar yahova bhee aeesa hee kahe." 
1Kings1:37 jis reeti yahova mere prabhu raja ke sang raha, usee reeti vah sulaaiman ke bhee sang rahe, aur usaka rajy mere prabhu daud raja ke rajy se bhee aadhaik baddhaae." 
1Kings1:38 tab sadok yajak aur natan nabee aur yahoyada ka putra banayah karetiyon aur paletiyon ko sang liae huae neeche gaa, aur sulaaiman ko raja daud ke khchchar par chaddhakar geehon ko le chale." 
1Kings1:39 tab sadok yajak ne yahova ke tamboo men se tel bhra hua seeng nikala, aur sulaaiman ka rajyaabhaishok kiya. aur ve narasinge foonkane lage aur sab log bol utte, raja sulaaiman jeevin rahe." 
1Kings1:40 tab sab log usake peechhe peechhe bansulee bajate aur itana bada anand karate huae upar gaa, ki unakee dhvaani se prathvee dol uttee." 
1Kings1:41 jab adoniyyah aur usake sab nevataharee kha chuke the, tab yah dhvani unako sunai padee. aur yoab ne narasinge ka shabd sunakar poochha, nagar men halachal aur chillahatt ka shabd kyon ho raha haai?" 
1Kings1:42 vah yah kahata hee tha, ki aebyatar yajak ka putra yonatan aya aur adoniyyah ne us se kaha, bheetar a too to bhla manushy haai, aur bhla samachar bhee laya hoga." 
1Kings1:43 yonatan ne adoniyyah se kaha, sachamuch hamare prabhu raja daud ne sulaaiman ko raja bana diya." 
1Kings1:44 aur raja ne sadok yajak, natan nabee aur yahoyada ke putra banayah aur karetiyon aur paletiyon ko usake sang bhej diya, aur unhon ne usako raja ke khchchar par chaddhaya haai." 
1Kings1:45 aur sadok yajak, aur natan nabee ne geehon men usaka rajyaabhaishok kiya haai aur ve vahan se aeesa anand karate huae upar gaae haain ki nagar men halachal mach gai, aur jo shabd tum ko sunai pad raha haai vahee haai." 
1Kings1:46 sulaaiman rajagaee par viraj bhee raha haai. 
1Kings1:47 fir raja ke karmacharee hamare prabhu daud raja ko yah kahakar dhany kahane aa, ki tera parameshvar, sulaaiman ka nam, tere nam se bhee mahan kare, aur usaka rajy tere rajy se bhee adhaik baddhaae aur raja ne apane palang par dandvata kee." 
1Kings1:48 fir raja ne yah bhee kaha, ki israaael ka parameshvar yahova dhany haai, jis ne aj mere dekhte aek ko meree gaee par virajaman kiya haai." 
1Kings1:49 tab jitane nevataharee adoniyyah ke sang the ve sab thrathra gaa, aur uttkar apana apana marga liya." 
1Kings1:50 aur adoniyyah sulaaiman se dr kar atta, aur jakar vedee ke seengon ko pakad liya." 
1Kings1:51 tab sulaaiman ko yah samachar mila ki adoniyyah sulaaiman raja se aeesa dr gaya haai ki us ne vedee ke seengon ko yah kahakar pakad liya haai, ki aj raja sulaaiman shapath khaae ki apane das ko talavar se n mar dalega." 
1Kings1:52 sulaaiman ne kaha, yaadi vah bhlamanasee dikhaae to usaka aek bal bhee boomi par girane n paaega, parantu yaadi us men dushttta pai jaa, to vah mara jaaega." 
1Kings1:53 tab raja sulaaiman ne logon ko bhej diya jo usako vedee ke pas se utar le aae tab us ne akar raja sulaaiman ko dandvata kee aur sulaaieman ne us se kaha, apane ghar chala ja." 
1Kings2:1 jab daud ke marane ka samay nikatt aya, tab us ne apane putra sulaaiman se kaha," 
1Kings2:2 ki maain lok kee reeati par kooch karanevala hoo isaaliye too hiyab bandhakar purushaarth dikha. 
1Kings2:3 aur jo kuchh tere parameshvar yahova ne tujhe saunpa haai, usakee raksha karake usake magan par chala karana aur jaaisa moosa kee vyavastha men likha haai, vaaisa hee usakee vidhaiyon tatha agyaao, aur niyamo, aur chitauaniyon ka palan karate rahana jis se jo kuchh too kare aur jahan kaheen too jaa, us men too safal hoae" 
1Kings2:4 aur yahova apana vah vachan poora kare jo us ne mere vishay men kaha tha, ki yadi teree santan apanee chal ke vishay men aeese savadhaan rahe, ki apane sampoorn day aur sampoorn praan se sachchai ke sath nit mere sammukh chalate rahen tab to israaael kee rajagaee par virajanevale kee, tere kul parivar men ghattee kabhee n hogee." 
1Kings2:5 fir too svayan janata haai, ki sarooyah ke putra yoab ne mujh se kya kya kiya! arthata us ne ner ke putra abner, aur yeter ke putra amasa, israaael ke in do senapaatiyon se kya kya kiya. us ne un donon ko ghaat kiya, aur mel ke sapay yuddh ka lohoo bahakar us se apanee kamar ka kamaraband aur apane pavon kee jootiyan bhaigo deen." 
1Kings2:6 isaliye too apanee buaddhi se kam lena aur us pakke balavale ko adhaelok men shaanti se utarane n dena. 
1Kings2:7 fir giladee barjillaai ke putraen par krapa rakhna, aur ve teree mej par khanevalon men rahe, kyonki jab maain tere bhai abashaalom ke samhane se bhaga ja raha tha, tab unhon ne mere pas akar vaaisa hee kiya tha." 
1Kings2:8 fir sun, tere pas binyameenee gera ka putra bahooreemee shaimee rahata haai, jis din maain mahanaaim ko jata tha us din us ne mujhe kadai se shaap diya tha par jab vah meree bhentt ke liye yaradan ko aya, tab maain ne us se yahova kee yah shapath khai, ki maain tuujhe talavar se n mar daloonga." 
1Kings2:9 parantu ab too ise nidash n ttharana, too to buaddhiman purush haai tujhe maloom hoga ki usake sath kya karana chaahiye, aur us pakke balavale ka lohoo bahakar use adhaelok men utar dena." 
1Kings2:10 tab daud apane purakhaon ke sang so gaya aur daudamur men use mittee dee gai. 
1Kings2:11 daud ne israaael par chalees varsha rajy kiya, sat varsha to us ne habraen men aur taaintees varsha yarooshalem men rajy kiya tha." 
1Kings2:12 tab sulaaiman apane pita daud kee gaee par virajaman hua aur usaka rajy bahut draddh hua. 
1Kings2:13 aur haggeet ka putra adoniyyah, sulaaiman kee mata batashoba ke pas aya, aur batashoba ne poochha, kya too mitrabhav se ata haai?" 
1Kings2:14 us ne uttar diya, ha, mitrabhav se! fir vah kahane laga, mujhe tujh se ek bat kahanee haai. us ne kaha, kah!" 
1Kings2:15 us ne kaha, tujhe to maloom haai ki rajy mera ho gaya tha, aur samast israaelee meree or munh kiae the, ki maain rajy karoon parantu ab rajy palattkar mere bhai ka ho gaya haai, kyonaki vah yahova kee or se usako mila haai." 
1Kings2:16 isaliye ab maain tujh se aek bat mangata hoo, mujh se nahee n karana us ne kaha, kahe ja." 
1Kings2:17 us ne kaha, raja sulaaiman tujh se nahee n karega isaaliye us se kah, ki vah mujhe shoonemin abeeshag ko byah de." 
1Kings2:18 batashoba ne kaha, achchha, maain tere liye raja se kahoongee." 
1Kings2:19 tab batashoba adoniyyah ke liye raja sulaaiman se batacheet karane ko usake pas gai, aur raja usakee bhentt ke liye utta, aur use dandvata karake apane sinhasan par baaitt gaya fir raja ne apanee mata ke liye aek sinhasan rakh diya, aur vah usakee daahinee or baaitt gai." 
1Kings2:20 tab vah kahane lagee, maain tujh se aek chhotta sa varadan mangatee hoo isaaliye pujh se nahee n karana, raja ne kaha, he mata manga maain tujh se nahee n karoonga." 
1Kings2:21 us ne kaha, vah shooneamin abeeshag tere bhai adoniyyah ko byah dee jae." 
1Kings2:22 raja sulaaiman ne apanee mata ko uttar diya, too adoniyyah ke liye shoonemin abeeshag hee ko kyo mangatee haai? usake liye rajy bhee mang, kyonki vah to mera bada bhai haai, aur usee ke liye kya! aebyatar yajak aur sarooyah ke putra yoab ke liye bhee manga." 
1Kings2:23 aur raja sulaaiman ne yahova kee shapath khakar kaha, yadi adoniyyah ne yah bat apane praan par khelakar n kahee ho to parameshvar mujh se vaaisa hee kya varan us se bhee aadhaik kare." 
1Kings2:24 ab yahova jis ne pujhe sthiar kiya, aur mere pita daud kee rajagaee par virajaman kiya haai aur apane vachan ke anusar mere ghar basaya haai, usake jeepan kee shapath aj hee adoniyyah mar dala jaaega." 
1Kings2:25 aur raja sulaaiman ne yahoyada ke putra banayah ko bhej diya aur us ne jakar, usako aeesa mara ki vah mar gaya." 
1Kings2:26 aur aebyatar yajak se raja ne kaha, anatot men apanee boomi ko ja kyonki too bhee praandand ke yogy haai. aj ke din to maain tujhe n mar daloonga, kyonaki too mere pita daud ke samhane prabhu yahova ka sandook uttaya karata tha aur un sab dukhon men jo mere pita par pade the too bhee dukhee tha." 
1Kings2:27 aur sulaaiman ne aebyatar ko yahova ke yajak hone ke pad se utar diya, isaliye ki jo vachan yahova ne aelee ke vansh ke vishay men shaeelo men kaha tha, vah poora ho jaae." 
1Kings2:28 isaka samachar yoab tak pahuncha yoab abashaalom ke peechhe to naheen ho liya tha, parantu adoniyyah ke peechhe ho liya tha. tab yoab yahova ke tamboo ko bhag gaya, aur vedee ke seengon ko pakad liya." 
1Kings2:29 jab raja sulaaiman ko yah samachar mila, ki yoab yahova ke tamboo ko bhag gaya haai, aur vah vedee ke pas haai, tab sulaaiman ne yahoyada ke putra banayah ko yah kahakar bhej diya, ki too jakar use mar dala." 
1Kings2:30 tab banayah ne yahova ke tamboo ke pas jakar usase kaha, raja kee yah agyaa haai, ki nikal a. us ne kaha, nahee, maain yaheen mar jaunga. tab banayah ne lauttkar yah sandesh raja ko diya ki yoab ne mujhe yah uttar diya." 
1Kings2:31 raja ne us se kaha, usake kahane ke anusar usako mar dal, aur use mittee de aeesa karake nidashaen ka jo koon yoab ne kiya haai, usaka dosh too mujh par se aur mere pita ke gharane par se door karega." 
1Kings2:32 aur yahova usake sir vah koon lautta dega kyonaki us ne mere pita daud ke bina jane apane se adhaik dhama aur bhle do purushaen par, arthata israaael ke pradhaan senapaati ner ke putra abner aur yahooda ke pradhaan senapati yeter ke putra amasa par toottkar unako talavar se mar dala tha." 
1Kings2:33 yon yoab ke sir par aur usakee santan ke sir par koon sada tak rahega, parantu daud aur usake vansh aur usake gharane aur usake rajy par yahova kee or se shaanati sadaaiv tak rahegee." 
1Kings2:34 tab yahoyada ke putra banayah ne jakar yoab ko mar dala aur usako jangal men usee ke ghar men mittee dee gai. 
1Kings2:35 tab raja ne usake sthan par yahoyada ke putra banayah ko pradhaan senapaati ttharaya aur aebyatar ke sthan par sadok yajak ko ttharaya. 
1Kings2:36 aur raja ne shaimee ko bulava bheja, aur us se kaha, too yarooshalem men apana aek ghar banakar vaheen rahana aur nagar se bahar kaheen n jana." 
1Kings2:37 too nishchay jan rakh ki jis din too nikalakar kidraen nale ke par utare, usee din too nisandeh mar dala jaaega, aur tera lohoo tere hee sir par padega." 
1Kings2:38 shaimee ne raja se kaha, bat achchhee haai jaaisa mere prabhu raja ne kaha haai, vaaisa hee tera das karega. tab shaimee bahut din yarooshalem men raha." 
1Kings2:39 parantu teen varsha ke vyateet hone par shaimee ke do das, gat nagar ke raja maka ke putra akeesh ke pas bhag gaa, aur shaimee ko yah samachar mila, ki tere das gat men haain." 
1Kings2:40 tab shaimee uttkar apane gadahe par kattee kasakar, apane das ko ddoonddhne ke liye gat ko akeesh ke pas gaya, aur apane dason ko gat se le aya." 
1Kings2:41 jab sulaaiman raja ko isaka samachar mila, ki shaimee yarooshalem se gat ko gaya, aur fir lautt aya haai," 
1Kings2:42 tab us ne shaimee ko bulava bheja, aur us se kaha, kya maain ne tujhe yahova kee shapath n khailai thee? aur tujh se chitakar n kaha tha, ki yah nishchay jan rakh ki jis din too nikalakar kaheen chala jaa, usee din too nisandeh mar dala jaaega? aur kya too ne mujh se n kaha tha, ki jo bat maain ne sunee, vah achchhee haai?" 
1Kings2:43 fir too ne yahova kee shapath aur meree draddh agyaa kyon naheen manee? 
1Kings2:44 aur raja ne shaimee se kaha, ki too ap hee apane man men us sab dushttta ko janata haai, jo too ne mere pita daud se kee thee? isaaliye yahova tere sir par teree dushttta lautta dega." 
1Kings2:45 parantu raja sulaaiman dhany rahega, aur daud ka rajy yahova ke samhane sadaaiv draddh rahega." 
1Kings2:46 tab raja ne yahoyada ke putra banayah ko agyaa dee, aur us ne bahar jakar, usako aeesa mara ki vah bhee mar gaya. aur sulaaiman ke hath me rajy draddh ho gaya." 
1Kings3:1 fir raja sulaaiman misra ke raja firaun kee bettee ko byah kar usaka damad ban gaya, aur usako daudapur men lakar jab nak apana bhvan aur yahova ka bhvan aur yarooshalem ke charon or kee shaharapanah n banava chuka, tab tak usako vaheen rakha." 
1Kings3:2 kyonaki praja ke log to unche sthanon par baali chaddhate the aur un dinon tak yahova ke nam ka koi bhpan naheen bana tha. 
1Kings3:3 sulaaiman yahova se praem rakhta tha aur apane pita daud kee vidhaiyon par chalata to raha, parantu vah unche sthanon par bhee baali chaddhaya aur dhoop jalaya karata tha." 
1Kings3:4 aur raja gibon ko baali chaddhane gaya, kyonki mukhy uncha sthan vahee tha, tab vahan kee vedee par sulaaiman ne aek hajaar homabali chaddhaae." 
1Kings3:5 gibon men yahova ne rat ko svapn ke dara sulaaiman ko darshan dekar kaha, jo kuchh too chahe ki maain tujhe doo, vah manga." 
1Kings3:6 sulaaiman ne kaha, too apane das mere pita daud par badee karuna karata raha, kyonaki vah apane ko tere sammukh janakar tere sath sachchai aur dharma aur manakee seedhaai se chalata raha aur too ne yahan tak us par karuna kee thee ki use usakee gaee par birajanevala aek putra diya haai, jaaisa ki aj vartaman haai." 
1Kings3:7 aur ab he mere parameshvar yahova! toone apane das ko mere pita daud ke sthan par raja kiya haai, parantu maain chhotta ladka sa hoo jo bheetar bahar ana jana naheen janata." 
1Kings3:8 fir tera das teree chunee hui praja ke bahut se logon ke madhy men haai, jinakee ginatee bahutayat ke mare naheen ho sakatee." 
1Kings3:9 too apane das ko apanee praja ka nyay karane ke liye samajhne kee aeesee shaaktai de, ki maain bhle bure ko parakh sakoon kyonaki kaun aeesa haai ki teree itanee badee praja ka nyay kar sake?" 
1Kings3:10 is bat se prabhu prasann hua, ki sulaaiman ne aeesa varadan manga haai." 
1Kings3:11 tab parameshvar ne us se kaha, isaaliye ki too ne yah varadan manga haai, aur n to deerdhayu aur n dhan aur n apane shatrauon ka nash manga haai, parantu sapajhne ke vivek ka varadan manga haai isaliye sun," 
1Kings3:12 maain tere vachan ke anusar karata hoo, tujhe buaddhi aur vivek se bhra man deta hoo, yaha tak ki tere saman n to tujh se paahile koi kabhee hua, aur n bad men koi kabhee hoga." 
1Kings3:13 fir jo too ne naheen manga, arthata dhan aur maahima, vah bhee maain tujhe yahan tak deta hoo, ki tere jeevan bhr koi raja tere tuly n hoga." 
1Kings3:14 fir yadi too apane pita daud kee nai mere magan men chalata hua, meree vidhaiyon aur agyaaon ko manata rahega to maain teree ayu ko baddhaunga." 
1Kings3:15 tab sulaaiman jag utta aur dekha ki yah svapn tha fir vah yarooshalem ko gaya, aur yahova kee vacha ke sandook ke samhane khda hokar, homabaali aur melabali chaddhaa, aur apane sab karmachaariyon ke liye jevanar kee." 
1Kings3:16 us samay do veshyaen raja ke pas akar usake sammukh khdee hui. 
1Kings3:17 un men se ek stree kahane lagee, he mere prabhu! maain aur yah sree donon ek hee ghar men rahatee haain aur isake sang ghar men rahate huae mere ek bachcha hua." 
1Kings3:18 fir mere jachcha ke teen din ke bad aeesa hua ki yah sree bhee jachcha ho gai ham to sang hee sang thee, ham donon ko chhodkar ghar men aur koi bhee n tha." 
1Kings3:19 aur rat men is sree ka balak isake neeche dabakar mar gaya. 
1Kings3:20 tab is ne adhaee rat ko uttkar, jab teree dasee so hee rahee thee, tab mera ladka mere pas se lekar apanee chhatee men rakha, aur apana mara hua balak meree chhatee men litta diya." 
1Kings3:21 bhor ko jab maain apana balak doodha pilane ko uttee, tab use mara hua paya parantu bhor ko maain ne dhyan se yah dekha, ki vah mera putra nahee haai." 
1Kings3:22 tab doosaree sree ne kaha, naheen jeevit putra mera haai, aur mara putra tera haai. parantu vah kahatee rahee, naheen mara hua tera putra haai aur jeevit mera putra haai, yon ve raja ke samhane baten karatee rahee." 
1Kings3:23 raja ne kaha, aek to kahatee haai jo jeeavit haai, vahee mera putra haai, aur mara hua tera putra haai aur doosaree kahatee haai, nahee, jo mara haai vahee tera putra haai, aur jo jeeavit haai, vah mera putra haai." 
1Kings3:24 fir raja ne kaha, mere pas talavar le ao so aek talavar raja ke samhane lai gai." 
1Kings3:25 tab raja bola, jeeavite balak ko do ttukade karake adha isako aur adha usako do." 
1Kings3:26 tab jeeavit balak kee mata ka man apane bette ke sneh se bhr aya, aur us ne raja se kaha, he mere prabhu! jeevit balak usee ko de parantu usako kisee bhanti n mara. doosaree sree ne kaha, vah n to mera ho aur n tera, vah do ttukade kiya jaae." 
1Kings3:27 tab raja ne kaha, paahilee ko jeeavit balak do kisee bhanti usako n paro kyonki usakee mata vahee haai." 
1Kings3:28 jo nyay raja ne chukaya tha, usaka samachar samast israaael ko mila, aur unhon ne raja ka bhy mana, kyonaki unhon ne yah dekha, ki usake man men nyay karane ke liye parameshvar kee buaddhi haai." 
1Kings4:1 raja sulaaiman to samast israaael ke upar raja niyukt hua tha. 
1Kings4:2 aur usake haakim ye the, arthata sadok ka putra ajaryah yajak, aur shaeesha ke putra aeleehorop aur ahiyyah vradhaan mantree the." 
1Kings4:3 aheelood ka putra yahoshaapat, itihas ka lekhk tha." 
1Kings4:4 fir yahoyada ka putra banayah pradhaan senapati tha, aur sadok aur aebyatar yajak the!" 
1Kings4:5 aur natan ka putra ajaryah bhndaariyon ke upar tha, aur natan ka putra jabood yajak, aur raja ka mitra bhee tha." 
1Kings4:6 aur aheeshaar rajaparivar ke upar tha, aur abda ka putra adoneeram begaron ke upar muakhaiya tha." 
1Kings4:7 aur sulaaiman ke barah bhndaree the, jo samast israaaeliyon ke aadhaikaree hokar raja aur usake gharane ke liye bhojan ka prabandha karate the. aek aek purush praati varsha apane apane niyukt maheene men prabandha karata tha." 
1Kings4:8 aur unake nam ye the, arthata aepraaim ke pahadee esh men benhoora." 
1Kings4:9 aur makas, shaalbeem betashomesh aur aelonabethanan men bendeker tha." 
1Kings4:10 arubbot men benhesed jisake adhaikar men sauko aur heper ka samast desh tha. 
1Kings4:11 dor ke samast unche desh men benabeenadab jisakee sree sulaaiman kee bettee napat thee. 
1Kings4:12 aur aheelood ka putra bana jisake adhaikar men tanak, maagio aur betashaan ka vah sab desh tha, jo saratan ke pas aur yijrael ke neeche aur praetashaan se le abelamahola tak arthata yokamam kee paralee or tak haai." 
1Kings4:13 aur gila ke ramot men benageber tha, jisake adhaikar men manashshoi yair ke gilad ke ganv the, arthata isee ke aadhaikar men bashaan ke agab ka desh tha, jis men shaharapanah aur peetal ke bedevale satt bade bade nagar ie." 
1Kings4:14 aur ia ke putra aheenadab ke hath men mahanaaim tha. 
1Kings4:15 naptalee men aheemas tha, jis ne sulaaiman kee basamat nam bettee ko byah liya tha." 
1Kings4:16 aur ashor aur alot men hooshau ka putra bana," 
1Kings4:17 issakar men paruh ka putra yahoshaapat," 
1Kings4:18 aur binyameen men aela ka putra shaimee tha. 
1Kings4:19 uree ka putra geber gilad men arthata emoriyon ke raja seehan aur bashaan ke raja og ke desh men tha, is samast desh men vahee bhndaree tha." 
1Kings4:20 yahooda aur israaael ke log bahut the, ve samudra ke teer par kee baloo ke kinakon ke saman bahut the, aur khate-peete aur anand karate rahe." 
1Kings4:21 sulaaiman to mahanad se lekar paalishtaiyon ke desha, aur misra ke sivane tak ke sab rajyon ke upar prabhuta karata tha aur anake log sulaaiman ke jeevat bhr bhentt late, aur usake adhaeen rahate the." 
1Kings4:22 aur sulaaiman kee aek din kee rasoi men itana uttta tha, arthata tees kor maaida," 
1Kings4:23 satt kor atta, das taaiyar kiae huae baail aur charaiyon men se bees baail aur sau bhed-bakaree aur inako chhod" 
1Kings4:24 haarin, chikare, yakhmoor aur taaiyar kiae huae pakshaee kyonki mahanad ke is par ke samast desh par arthata tipsah se lekar ajja tak jitane raja the, un sabhon par sulaaiman prabhuta karata, aur apane charon or ke sab rahanevalon se mel rakhta tha." 
1Kings4:25 aur dan se beshba tak ke sab yahoodee aur israaaelee apanee apanee dakhlata aur anjeer ke vraksha tale sulaaiman ke jeevan bhr nidr rahate the. 
1Kings4:26 fir usake rath ke ghaedon ke liye sulaaiman ke chalees hajaar than the, aur usake barah hajaar savar the." 
1Kings4:27 aur ve bhndaree apane apane maheene men raja sulaaiman ke liye aur jitane usakee meja par ate the, un sabhon ke liye bhojan ka prabandha karate the, kisee vastu kee ghattee hone naheen patee thee." 
1Kings4:28 aur ghaedon aur veg chalanevale ghaedon ke liye jav aur pual jahan prayojan padta tha vahan agyaa ke anusar aek aek jan pahunchaya karata tha. 
1Kings4:29 aur parameshvar ne sulaaiman ko buddhi dee, aur usakee samajh bahut hee baddhai, aur usake day men samudra tatt kee baraloo ke kinakon ke tuly anaginit gun diae." 
1Kings4:30 aur sulaaiman kee buddhi poorva desh ke sab nivaasiyon aur misiryon kee bhee buddhi se baddhkar buaddhi thee. 
1Kings4:31 vah to aur sab manushyon se varan aetan, aejraehee aur heman, aur mahol ke putra kalakol, aur darda se bhee adhaik buddhiman tha aur usakee keeattair charon or kee sab jaatiyon men faail gai." 
1Kings4:32 us ne teen hajaar neeativachan kahe, aur usake ek hajaar panch geet bhee haai." 
1Kings4:33 fir us ne labanon ke devadaruon se lekar bheet men se ugate hu joofaa tak ke sab pedon kee charcha aur pashuuon paakshiayon aur renganevale jantuon aur machhaliyon kee charcha kee. 
1Kings4:34 aur desh desh ke log prathvee ke sab rajaon kee or se jinhon ne sulaaiman kee buaddhi kee keettair sunee thee, usakee buaddhi kee baten sunane ko aya karate the." 
1Kings5:1 aur sor nagar ke heeram raja ne apane doot sulaaiman ke pas bheje, kyonaki us ne suna tha, ki vah abhaishaikt hokar apane pita ke sthan par raja hua haai aur daud ke jeevan bhr heeram usaka mitra bana raha." 
1Kings5:2 aur sulaaiman ne heeram ke pas yon kahala bheja, ki nujhe maloom haai," 
1Kings5:3 ki mera pita daud apane parameshvar yahova ke nam ka aek bhvan isaliye n banava saka ki vah charon or ladaiyon men tab tak bajha raha, jab nak yahova ne usake shatrauon ko usake panv tal n kar diya." 
1Kings5:4 parantu ab mere parameshvar yahova ne mujhe charon or se vishraam diya haai aur n to koi virodhaee haai, aur n kuchh vipaattai dekh padtee haai." 
1Kings5:5 maain ne apane parameshvar yahova ke nam ka aek bhvan banavane ko ttana haai arthata us ban ke anusar jo yahova ne mere pita daud se kahee thee ki tera putra jise maain tere sthan men gaee par baaittaunga, vahee mere nam ka bhvan banavaaega." 
1Kings5:6 isaliye ab too mere liye labanon par se devadaru kattne kee agyaa de, aur mere das tere dason ke sang rahenge, aur jo kuchh majadooree too ttharaa, vahee maain tujhe tere dason ke liye doonga, tujhe maloom to haai, ki seedoniyon ke barabar lamadee kattne ka bhed ham logon men se koi bhee naheen janata." 
1Kings5:7 sulaaiman kee ye baten sunakar, heeram bahut anaandait hua, aur kaha, aj yahova dhany haai, jis ne daud ko us badee jaati par rajy karane ke liye aek buaddhiman putra diya haai." 
1Kings5:8 tab heeram ne sulaaipan ke pas yon kahala bheja ki jo too ne mere pas kahala bheja haai vah meree samajh men a gaya, devadaroo aur sanovar kee lakadee ke vishay jo kuchh too chahe, vahee maain karoonga." 
1Kings5:9 mere das lakadee ko labanon se samudra tak pahunchaaenge, fir maain unake bede banavakar, jo sthan too mere liye ttharaa, vaheen par samudra ke marga se unako pahunchava oonga vahan maain unako kholakar dlava doonga, aur too unhen le lena aur too mere parivar ke liye bhojan dekar, meree bhee ichchha pooree karana." 
1Kings5:10 is prakar heeram sulaaiman kee ichchha ke anusar usako devadaroo aur sanovar kee lakadee dene laga. 
1Kings5:11 aur sulaaiman ne heeram ke paarivar ke khane ke liye use bees hajaar kor gehoon aur bees kor pera hua tel diya is prakar sulaaiman heeram ko prati varsha diya karata tha. 
1Kings5:12 aur yahova ne sulaaiman ko apane vachan ke anusar buaddhi dee, aur heeram aur sulaaiman ke beech mel bana raha varan un donon ne apas men vacha bhee bandha lee." 
1Kings5:13 aur raja sulaaiman ne poore israaael men se teen hajaar purush begar lagaa," 
1Kings5:14 aur unhen labanon pahad par paree paree karake, maheene maheene das hajaar bhej diya karata tha aur aek maheena to ve labanon par, aur do maheene ghar par raha karate the aur begaariyon ke upar adoneeram ttharaya gaya." 
1Kings5:15 aur sulaaiman ke sattar hajaar bojh ddhonevale aur pahad par assee hajaar vraksha kattnevale aur patthr nikalanevale the. 
1Kings5:16 inako chhod sulaaiman ke teen hajaar teen sau muakhaiye the, jo kam karanevalon ke upar the." 
1Kings5:17 fir raja kee agyaa se bade bade anamol patthr isaaliye khodakar nikale gaae ki bhvan kee nev, gaddhe huae patthron se dalee jaae." 
1Kings5:18 aur sulaaiman ke kareegaron aur heeram ke kareegaron aur gabaliyon ne unako gaddha, aur bhvan ke banane ke liye lakadee aur patthr taaiyar kiae." 
1Kings6:1 israaaeliyon ke misra desh se nikalane ke char sau asseeven varsha ke bad jo sulaaiman ke israaael par rajy karane ka chautha varsha tha, usake jeev nam doosare maheene men vah yahova ka bhvan banane laga." 
1Kings6:2 aur jo bhvan raja sulaaiman ne yahova ke liye banaya usakee lambai satt hat, chaudai bees hath aur unchai tees hath kee thee." 
1Kings6:3 aur bhvan ke mandair ke samhane ke osare kee lambai bees hath kee thee, arthata bhvan kee chaudai ke barabar thee, aur osare kee chaudai jo bhvan ke samhane thee, vah das hath kee thee." 
1Kings6:4 fir us ne bhvan men sthiar jhlaimileedar khaidkiyan banai. 
1Kings6:5 aur us ne bhvan ke asapas kee bheeton se satte huae arthata maandair aur darshana-sthan donon bheeton ke asapas us ne manjilen aur kottriyan banai. 
1Kings6:6 sab se neechevalee manajil kee chaudai panch hat, aur beechavalee kee chh hat, aur uparavalee kee sat hath kee thee, kyonaki us ne bhvan ke asapas bheet ko bahar kee or kusadar banaya tha isaliye ki kadiyan bhvan kee bheeton ko pakade huae n hon." 
1Kings6:7 aur banate samay bhpan aeese patthron ka banaya gaya, jo vahan le ane se pahile gaddhkar tteek kiae gaae the, aur bhvan ke banate samay hathaide vasoolee va aur kisee prakar ke lohe ke aujar ka shabd kabhee sunai naheen pada." 
1Kings6:8 bahar kee beechavalee kottriyon ka dar bhvan kee dahinee alang men tha, aur log chakkaradar seeaddhiyon par hokar beechavalee kottriyon men jate, aur un se uparavalee kottariyon par jaya karate the." 
1Kings6:9 us ne bhvan ko banakar poora kiya, aur usakee chht devadaru kee kaadiyon aur takhton se banee thee." 
1Kings6:10 aur poore bhvan se lagee hui jo manajilen us ne banai vah panch hath unchee thee, aur ve devadaru kee kadiyon ke dara bhvan se milai gai theen." 
1Kings6:11 tab yahova ka yah vachan sulaaiman ke pas pahuncha, ki yah bhvan jo noo bana raha haai," 
1Kings6:12 yaadi too meree vidhaiyon par chalega, aur mere niyamon ko manega, aur meree sab agyaaon par chalata hua unaka palan karata rahega, to jo vachan maain ne tere vishay men tere pita daud ko diya tha usako maain poora karoonga." 
1Kings6:13 aur maain israaaeliyon ke madhy men nivas karoonga, aur apanee israaaelee praja ko n tajoonga." 
1Kings6:14 so sulaaiman ne bhvan ko banakar poora kiya. 
1Kings6:15 aur us ne bhvan kee bheeton par bheetaravar devadaru kee takhtabandee kee aur bhvan ke farsha se chht tak bheeton men bheetaravar lakadee kee takhtabandee kee, aur bhvan ke farsha ko us ne sanovar ke takhton se banaya." 
1Kings6:16 aur bhvan kee pichhlee alang men bhee us ne bees hath kee dooree par farsha se le bheeton ke upar tak devadaru kee takhtabandee kee is prakar us ne paramapavitra sthan ke liye bhvan kee aek bheetaree kottree banai. 
1Kings6:17 usake samhane ka bhvan arthata maandair kee lambai chalees hath kee thee. 
1Kings6:18 aur bhvan kee bheeton par bheetaravar devadaru kee lakadee kee takhtabandee thee, aur us men itdraayan aur khaile huae fool khude the, sab devadaru hee tha patbhr kuchh naheen dikhai padta tha." 
1Kings6:19 bhvan ke bheetar us te aek darshan sthan yahova kee vacha ka sandook rakhne ke liye taaiyar kiya. 
1Kings6:20 aur us darshana-sthan kee lambai chaudai aur unchai bees bees hath kee thee aur us ne us par chokha sona maddhvaya aur vedee kee takhtabandee devadaru se kee. 
1Kings6:21 fir sulaaiman ne bhvan ko bheetar bheetar chokhe sone se maddhvaya, aur darshana-sthan ke samhane sone kee sankalen lagai aur usako bhee sone se maddhvaya." 
1Kings6:22 aur us ne poore bhvan ko sone se maddhvakar usaka poora kam nipatta diya. aur darshana-sthan kee pooree vedee ko bhee us ne sone se maddhvaya. 
1Kings6:23 darshana-sthan men us ne das das hath unche jalapai kee lakadee ke do karoob bana rakhe. 
1Kings6:24 aek karoob ka aek pankh panch hath ka tha, aur usaka doosara pankh bhee panch hath ka tha, aek pankh ke sire se, doosare pankh ke sire tak das hath the." 
1Kings6:25 aur doosara karoob bhee das hath ka tha donon karoob aek hee nap aur aek hee akar ke the. 
1Kings6:26 aek karoob kee unchai das hath kee, aur doosare kee bhee itanee hee thee." 
1Kings6:27 aur us ne karoobon ko bheetaravale sthan men dharava diya aur karoobon ke pankh aeese faaile the, ki aek karoob ka aek pank, aek bheet se, aur doosare ka doosara pank, doosaree bheet se laga hua tha, fir unake doosare do pankh bhvan ke madhy men aek doosare se lage huae the." 
1Kings6:28 aur karoobon ko us ne sone se maddhvaya. 
1Kings6:29 aur us ne bhvan kee bheeton men bahar aur bheetar charon or karoob, khjoor aur khaile huae fool khudavaae." 
1Kings6:30 aur bhvan ke bheetar aur baharavale farsha us ne sone se maddhvaae. 
1Kings6:31 aur darshana-sthan ke dar par us ne jalapai kee lakadee ke kivad lagaae aur chaukhtt ke sirahane aur bajuon kee ka panchavan bhag thee. 
1Kings6:32 donon kivad jalapai kee lakadee ke the, aur us ne un men karoob, khjoor ke vraksha aur khaile huae fool khudavaae aur sone se maddha aur karoobon aur khjooron ke upar sona maddhva diya gaya." 
1Kings6:33 asee kee reeti us ne mandair ke dar ke liye bhee jalapai kee lakadee ke chaukhtt ke bajoo banaae aur vah bhvan kee chaudai kee chauthai thee. 
1Kings6:34 donon kivad sanovar kee lakadee ke the, jin men se aek kivad ke do palle the aur doosare kivad ke do palle the jo palattkar duhar jate the." 
1Kings6:35 aur un par bhee us ne karoob aur khjoor ke vraksha aur khaile huae fool khudavaae aur khude huae kam par us ne sona maddhvaya. 
1Kings6:36 aur us ne bheetaravale angan ke ghore ko gaddhe huae patthron ke teen rae, aur aek parat devadaroo kee kadiyan laga kar banaya." 
1Kings6:37 chauthe varsha ke jeev nam maheene men yahova ke bhvan kee nev dalee gai. 
1Kings6:38 aur gyarahaven varsha ke bool nam attven maheene me, vah bhvan us sab samet jo us men uchit samajha gaya ban chuka is reeati sulaaiman ko usake banane men sat varsha lage." 
1Kings7:1 aur sulaaiman ne apane mahal ko banaya, aur usake poora karane men terah varsha lage." 
1Kings7:2 aur us ne labanonee van nam mahal banaya jisakee lambai sau hat, chaudai pachas hath aur unchai tees hath kee thee vah to devadaru ke khmbhon kee char panti par bana aur khmbhon par devadaru kee kaadiyan dharee gai." 
1Kings7:3 aur khmbhon ke upar devadaru kee chhtavalee paaintalees kottriyan arthata aek aek mahal men pandrah kottariyan baneen. 
1Kings7:4 teenon mahalon men kadiyan dharee gai, aur teenon men khaidkiyan amhane samhane baneen." 
1Kings7:5 aur sab dar aur bajuon kee kaadiyan bhee chaukor thee, aur teenon mahalon men khaidkiyan amhane samhane baneen." 
1Kings7:6 aur us ne aek khmbhevala osara bhee banaya jisakee lambai pachas hath aur chaudai tees hath kee thee, aur in khmbhon ke samhane aek khmbhevala osara aur usake samhane devaddhee banai." 
1Kings7:7 fir us ne nyay ke sinhasan ke liye bhee aek osara banaya, jo nyay ka osara kahalaya aur us men aeek farsha se doosare farsha tak devadaru kee takhtabandee thee." 
1Kings7:8 aur usee ke rahane ka bhvan jo us osare ke bheetar ke aek aur angan men bana, vah bhee usee ddhb se bana. fir usee osare ke ddhb se sulaaiman ne firaun kee bettee ke liye jisako us ne byah liya tha, aek aur bhvan banaya." 
1Kings7:9 ye sab ghar bahar bheetar tev se munddher tak aeese anamol aur gaddhe huae patthron ke bane jo napakar, aur aron se cheerakar taaiyar kiye gaae the aur bahar ke angan se le bade angan tak lagaae gaae." 
1Kings7:10 usakee nev to bade mol ke bade bade arthata das das aur att att hath ke patthron kee dalee gai thee. 
1Kings7:11 aur upar bhee bade mol ke patthr the, jo nap se gaddhe huae the, aur devadaru kee lakadee bhee thee." 
1Kings7:12 aur bade angan ke charon or ke ghore men gaddhe huae patthron ke teen rae, aur devadaru kee kadiyon ka aek parat tha, jaaise ki yahova ke bhvan ke bheetaravale angan aur bhvan ke osare men lage the." 
1Kings7:13 fir raja sulaaiman ne sor se heeram ko bulava bheja. 
1Kings7:14 vah naptalee ke gotra kee kisee vidhava ka betta tha, aur usaka pita aek soravasee ttttera tha, aur vah peetal kee sab prakar kee kaeigaree men pooree buddhi, nimunta aur samajh rakhta tha. so vah raja sulaaiman ke pas akar usaka sab kam karane laga." 
1Kings7:15 us ne peetal ddhalakar attarah attahee hath unche do khmbhe banaa, aur ek ek ka ghora barah hath ke soot ka tha." 
1Kings7:16 aur us ne khmbhon ke siron par lagane ko peetal ddhalakar do kanganee banai aek aek kanganee kee unchai, panch panch hath kee thee." 
1Kings7:17 aur khmbhon ke siron par kee kangaaniyon ke liye charakhane kee sat sat jaliya, aur sankalon kee sat sat jhalaren baneen." 
1Kings7:18 aur us ne khmbhon ko bhee is prakar banaya ki khmbhon ke siron par kee aek aek kanganee ke ddhanpane ko charon aer jaaliyon kee aek aek panti par anaron kee do panatiyan hon. 
1Kings7:19 aur jo kangaaniyan osaron men khmbho ke siron par banee, un men char char hath unche sosan ke fool bane huae the." 
1Kings7:20 aur aek aek khmbhe ke sire par, us golai ke pas jo jalee se lagee thee, aek aur kanganee banee, aur aek aek kanganee par jo anar charon or panti panati karake bane the vah do sau the." 
1Kings7:21 un khmbhon ko us ne maandair ke osare ke pas khda kiya, aur daahinee or ke khmbhe ko khda karake usaka nam yakeen rakha fir bai or ke khmbhe ko kshada karake usaka nam boaja rakha." 
1Kings7:22 aur khmbhon ke siron par sosan ke fool ka kam bana tha khmbhon ka kam isee reeati hua. 
1Kings7:23 fir us ne aek ddhala hua aek bada hauja banaya, jo aek chhor se doosaree chhor tak das hath chauda tha, usaka akar gol tha, aur usakee unchai panch hath kee thee, aur usake charon or ka ghora tees hath ke soot ke barabar tha." 
1Kings7:24 aur usake charon or mohade ke neeche aek aek hath men das das indraayan bane, jo hauj ko ghore theen jab vah ddhala gaya tab ye indraayan bhee do panti karake ddhale gaae." 
1Kings7:25 aur vah barah bane huae baailon par rakha gaya jin men se teen uttar, teen paashchaim, teen daakkhian, aur teen poorva kee or munh kiae huae the aur un hee ke upar hauj tha, aur un sabhon ka pichhla ang bheetar kee or tha." 
1Kings7:26 aur usaka dal chauba bhr ka tha, aur usaka mohada kattore ke mohade kee nai sosan ke foolo ke kam se bana tha, aur us men do hajaar bat kee samai thee." 
1Kings7:27 fir us ne peetal ke das paye banaa, aek aek paye kee lambai char hat, chaudai bhee char hath aur unchai teen hath kee thee." 
1Kings7:28 un payon kee banavatt is prakar thee anake pattriyan thee, aur pattariyon ke beechon beech jod bhee the." 
1Kings7:29 aur jodon ke beechon beech kee pattariyon par sinh, baail, aur karoob bane the aur jodon ke upar bhee aek aek aur paya bana aur sinhon aur baailon ke neeche lattkate huae har bane the." 
1Kings7:30 aur aek aek paye ke liye peetal ke char pahiye aur peetal kee dhauriyan banee aur aek aek ke charon konon se lage huae kandho bhee ddhalakar banaae gaae jo haudee ke neeche tak pahunchate the, aur aek aek kandho ke pas har bane huae the." 
1Kings7:31 au haudee ka mohada jo paye kee kanganee ke bheetar aur upar bhee tha vah aek hath uncha tha, aur paye ka mohada jisakee chaudai deddh hath kee thee, vah paye kee banavatt ke saman gol bana aur paye ke usee mohade par bhee kuchh khuda hua kam tha aur unakee pattariyan gol nahee, chaukor theen." 
1Kings7:32 aur charon pahiye, pattriyo ke neeche the, aur aek aek paye ke paahiyon men dhauriyan bhee theen aur aek aek pahiye kee unchai deddh hath kee thee." 
1Kings7:33 paahiyon kee banavat, rath ke pahiye kee see thee, aur unakee dhauriya, putthiya, are, aur nabhen sab ddhalee hura theen." 
1Kings7:34 aur aek aek paye ke charon konon par char kandho the, aur kandho aur paye donon aek hee ttukade ke bane the." 
1Kings7:35 aur aek aek paye ke sire par adha hath unchee charon or golai thee, aur paye ke sire par kee tteken aur pattariyan paye se jude huae aek hee ttukade ke bane the." 
1Kings7:36 aur ttekon ke patton aur pattriyon par jitanee jagah jis par thee, us men us ne karoob, aur sinh, aur khjoor ke vraksha khod kar bhr diye, aur charon or har bhee banaae." 
1Kings7:37 isee prakar se us ne dason payon ko banaya sabhon ka aek hee sancha aur aek hee nap, aur aek hee akar tha." 
1Kings7:38 aur us ne peetal kee das haudee banai. aek aek haudee men chalees chalees bat kee samai thee aur aek aek, char char hath chaudee thee, aur dason payon men se aek aek par, aek aek haudee thee." 
1Kings7:39 aur us ne panch haudee shavan kee dakkhian kee or, aur panch usakee uttar kee or rakh deen aur hauja ko bhvan kee dahinee or arthata poorva kee or, aur dakkhian ke samhane dhar diya." 
1Kings7:40 aur heeram ne haudiyo, faavaadiyo, aur kattoron ko bhee banaya. so heeram ne raja sulaaiman ke liye yahova ke bhvan men jitana kam karana tha, vah sab nipatta diya," 
1Kings7:41 arthata do khmbhe, aur un kangaaniyon kee golaiyan jo donon khmbhon ke sire par thee, aur donon khmbhon ke siron par kee golaiyon ke ddhanpane ko do do jaaliya, aur donon jaaliyon ke liy char char sau anar," 
1Kings7:42 arthata khmbhon ke siron par jo golaiyan thee, unake ddhanpane ke liye arthata aek aek jalee ke liye anaron kee do do panti" 
1Kings7:43 das paye aur in par kee das haudee," 
1Kings7:44 aek hauja aur usake neeche ke barah baail, aur hande, faavaadiya," 
1Kings7:45 aur kattore bane. ye sab patra jinhen heeram ne yahova ke bhvan ke nimitt raja sulaaiman ke liye banaya, vah jhlakaye huae peetal ke bane." 
1Kings7:46 raja ne unako yaradan kee tarai men arthata sukkot aur saratan ke madhy kee chikanee mittavalee boomi men ddhala. 
1Kings7:47 aur sulaaiman ne sab patraen ko bahut aadhaik hone ke karan bina taule chhod diya, peetal ke taul ka vajan maloom n ho saka." 
1Kings7:48 yahova ke bhvan ke jitane patra the sulaaiman ne sab banaa, arthata sone kee vedee, aur sone kee vah meja jis par bhentt kee rottee rakhee jatee thee," 
1Kings7:49 aur chokhe sone kee deevatten jo bheetaree kottree ke age panch to daakkhian kee or, aur panch uttar kee or rakhee gai aur sone ke fool," 
1Kings7:50 deepak aur chimatte, aur chokhe sone ke tasale, kaainchiya, kattore, dhoopadan, aur karachhe aur bheetaravala bhvan jo paramapaavitra sthan kahalata haai, aur bhvan jo maandair kahalata haai, donon ke kivadon ke liye sone ke kabje bane." 
1Kings7:51 nidan jo jo kam raja sulaaiman ne yahova ke bhvan ke liye kiya, vah sab poora kiya gaya. tab sulaaiman ne apane pita daud ke pavitra kiae huae sone chandee aur patraen ko bheetar pahuncha kar yahova ke bhvan ke bhndaron men rakh diya." 
1Kings8:1 tab sulaaiman ne israaaelee puraaniyon ko aur gotraen ke sab mukhy purush jo israaaeliyon ke poorvajon ke gharanon ke pradhaan the,unako bhee yarooshalem men apane pas is manasa se ikattha kiya, ki ve yahova kee vacha ka sandook daudapur arthata siyon se upar le aaen." 
1Kings8:2 so sab israaaelee purush aetaneem nam sataven maheene ken parva ke samay raja sulaaiman ke pas ikatthe huae. 
1Kings8:3 jab sab israaaelee puraniye aa, tab yajakon ne sandook ko utta liya." 
1Kings8:4 aur yahova ka sandook, aur milap ka tambo, aur jitane pavitra patra us tamboo men the, un sabhon yajak aur lebeey log upar le gaae." 
1Kings8:5 aur raja sulaaiman aur samast israaaelee mandlee, jo usake pas iatthee hui thee, ve rub sandook ke samhane itanee bhed aur baail bali kar rahe the, jinakee ginatee kisee reeati se naheen ho sakatee thee." 
1Kings8:6 tab yajakon ne yahova kee vacha ka sandook usake sthan ko arthata bhvan ke darshana-sthan me, jo paramapaavitra sthan haai, pahunchakar karoobon ke pankhon ke tale rakh diya." 
1Kings8:7 karoob to sandook ke sthan ke upar pankh aeese faailaae huae the, ki ve upar se sandook aur usake dndon ko ddhanke the." 
1Kings8:8 dnde to aeese lambe the, ki unake sire us paavitra sthan se jo darshana-sthan ke samhane tha dikhai padte the parantu bahar se ve dikhai naheen padte the. ve aj ke din tak yaheen vatamapan haain." 
1Kings8:9 sandook men kuchh naheen tha, un do pattriyon ko chhod jo moosa ne horeb men usake bheetar us samay rakhee, jab yahova ne israaaeliyon ke misra se nikalane par unake sath vacha bandhaee thee." 
1Kings8:10 jab yajak pavitrasthan se nikale, tab yahova ke bhvan men badal bhr aya." 
1Kings8:11 aur badal ke karan yajak seva tthal karane ko khde n rah sake, kyonki yahova ka tej yahova ke bhvan men bhr gaya tha." 
1Kings8:12 tab sulaaiman kahane laga, yahova ne kaha tha, ki maain ghaer andhakar men vas kiae rahoonga." 
1Kings8:13 sachamuch maain ne tere liye aek vasasthan, varan aeesa draddh sthan banaya haai, jis men too yuganuyug bana rahe." 
1Kings8:14 aur raja ne israaael kee pooree sabha kee or munh faerakar usako ashaeervad diya aur pooree sabha khdee rahee. 
1Kings8:15 aur us ne kaha, dhany haai israaael ka parameshvar yahova! jis ne apane munh se mere pita daud ko yah vachan diya tha, aur apane hath se use poora kiya haai," 
1Kings8:16 ki jis din se maain apanee praja israaael ko misra se nikal laya, tab se maain ne kisee israaaelee gotra ka koi nagar naheen chuna, jis men mere nam ke nivas ke liye bhvan banaya jaae parantu maain ne daud ko chun liya, ki vah meree praja israaael ka aadhaikaree ho." 
1Kings8:17 mere pita daud kee yah manasa to thee ki israaael ke parameshvar yahova ke nam ka aek bhvan banaae. 
1Kings8:18 parantu yahova ne mere pita daud se kaha, yah jo teree manasa haai, ki yahova ke nam ka aek bhvan banaa, aeesee manasa karake too ne bhla to kiya" 
1Kings8:19 taubhee too us bhvan ko n banaaega tera jo nij putra hoga, vahee mere nam ka bhvan banaaega." 
1Kings8:20 yah jo vachan yahova ne kaha tha, use us ne poora bhee kiya haai, aur maain apane pita daud ke sthan par uttkar, yahova ke vachan ke anusar israaael kee gaee par virajaman hoo, aur israaael ke parameshvar yahova ke nam se is bhvan ko banaya haai." 
1Kings8:21 aur is men maain ne aek sthan us sandook ke liye ttharaya haai, jis men yahova kee vah vacha haai, jo us ne hamare purakhaon ko misra desh se nikalane ke samay un se bandhaee thee." 
1Kings8:22 tab sulaaiman israaael kee pooree sabha ke dekhte yahova kee vedee ke samhane khda hua, aur apane hath svarga kee or faailakar kaha, he yahova!" 
1Kings8:23 he israaael ke parameshvar! tere saman n to upar svarga me, aur n neeche prathvee par koi ishvar haai tere jo das apane sampoorn man se apane ko tere sammukh janakar chalate haai, unake liye too apanee vacha mooree karata, aur karuna karata rahata haai." 
1Kings8:24 jo vachan too ne mere pita daud ko diya tha, usaka too ne palan kiya haai, jaaisa too ne apane munh se kaha tha, vaaisa hee apane hath se usako poora kiya haai, jaaisa aj haai." 
1Kings8:25 isaliye ab he israaael ke parameshvar yahova! is vachan ko bhee poora kar, jo too ne apane das mere pita daud ko diya tha, ki tere kul me, mere samhane israaael kee gaee par virajanevale sadaaiv bane rahenge itana ho ki jaaise too svayan mujhe sammukh janakar chalata raha, vaaise hee tere vansh ke log apanee chalachalan men aeesee hee vaukasee karen." 
1Kings8:26 isaliye ab he israaael ke parameshvar apana jo vachan too ne apane das mere pita daud ko diya tha use sachcha siddh kara. 
1Kings8:27 kya parameshvar sachamuch prathvee par vas karega, svarga men varan sab se unche svarga men bhee too naheen samata, fir mere banaae huae is bhvan men kyonkar samaaega." 
1Kings8:28 taubhee he mere parameshvar yahova! apane das kee praarthna aur gidgidahatt kee or kan lagakar, meree chillahatt aur yah praarthna sun! jo maain aj tere samhane kar raha hoora" 
1Kings8:29 ki teree ankh is bhvan kee or arthata isee sthan kee or jisake vishay too ne kaha haai, ki mera nam vahan rahega, rat din khulee rahen aur jo praarthna tera das is sthan kee or kare, use too sun le." 
1Kings8:30 aur too apane das, aur apanee praja israaael kee praarthna jisako ve is sthan kee or gidgida ke karen use sunana, varad svarga. men se jo tera nivasasthan haai sun lena, aur sunakar kshama karana." 
1Kings8:31 jab koi kisee doosare ka aparadha kare, aur usako shapath khailai jaa, aur vah akar is bhvan men teree vedee ke samhane shapath khaa," 
1Kings8:32 tab too svarga men sun kar, arthata apane dason ka nyay karake dushtt ko dushtt tthara aur usakee chal usee ke sir lautta de, aur nidash ko nidash ttharakar, usake dharma ke anusar usako fal dena." 
1Kings8:33 fir jab neree praja israaael tere viruddh pap karane ke karan apane shatrauon se har jaa, aur teree or firakar tera nam le aur is bhvan men tujh se gidgidahatt ke sath praarthna kare," 
1Kings8:34 tab too svarga men se sunakar apanee praja israaael ka pap kshama karana aur unhen is desh men lautta le ana, jo too ne unake purukhaon ko diya tha." 
1Kings8:35 jab ve tere viruddh pap kare, aur is karan akash band ho jaa, ki vashara n hoa, aeese samay yadi ve is sthan kee or praarthna karake tere nam ko manen jab too unhen dukh deta haai, aur apane pap se fire, to too svarga men se sunakar kshama karana," 
1Kings8:36 aur apane daso, apanee praja israaael ke pap ko kshama karana too jo unako vah bhla marga dikhata haai, jis par unhen chalana chahiye, isaliye apane is desh par, jo too ne apanee praja ka bhag kar diya haai, panee barasa dena." 
1Kings8:37 jab is desh men kal va maree va jhulas ho va gerui va ttiiddayan va keede lagen va unake shatra unake desh ke faattkon men unhen ghor rakhe, athva koi vipaattai va rog kyon n ho," 
1Kings8:38 tab yaadi koi manushy va teree praja israaael apane apane man ka dukh jan le, aur gidgidahatt ke sath praarthna karake apane hath is bhvan kee or faailaaen" 
1Kings8:39 to too apane svagay nivasasthan men se sunakar kshama karuna, aur aeesa karana, ki aek aek ke man ko janakar usakee samast chal ke anusar usako fal dena too hee to sab adaamiyon ke man ke bhedon ka janane vala haai." 
1Kings8:40 tab ve jitane din is desh men rahe, jo too ne unake purakhaon ko diya tha, utane din tak tera bhy manate rahen." 
1Kings8:41 fir paradeshaee bhee jo teree praja israaael ka n ho, jab vah tera nam sunakar, door desh se aa," 
1Kings8:42 vah to tere bade tam aur balavant hath aur baddhai hui bhuja ka samachar paae isaaliye jab aeesa koi akar is bhvan kee or praarthna kare," 
1Kings8:43 tab too apane svagay nivasasthan men se sun, aur jis bat ke liye aeesa paradeshaee tujhe pukare, usee ke anusar vyavahar karana jis se prathvee ke sab deshaen ke log tera nam janakar teree praja israaael kee nai tera bhy mane, aur nishchay jane, ki yah bhvan jise maain ne banaya haai, vah tera hee kahalata haai." 
1Kings8:44 jab teree praja ke log jahan kaheen too unhen bheje, vahan apane shatrauon se ladai karane ko nikal jaae, aur is nagar kee or jise too ne chuna haai, aur is bhvan kee or jise maain ne tere nam par banaya haai, yahova se praarthna kare," 
1Kings8:45 tab too svarga men se unakee praarthna aur gidgidahatt sunakar unaka nyay kara. 
1Kings8:46 nishpap to koi manushy naheen haai yaadi ye bhee tere viruddh pap kare, aur too un par kop karake unhen shaauon ke hath kar de, aur ve unako bandhaua karake apane desh ko chahe vah door ho, chahe nikatt le javaae," 
1Kings8:47 to yaadi ve bandhauai ke desh men soch vichar kare, aur firakar apane bandhaua karanevalon ke desh men tujh se gidgidakar kahen ki ham ne pap kiya, aur kuattlaita or dushttta kee haai" 
1Kings8:48 aur yaadi ve apane un shatrauon ke desh men jo unhen bandhaua karake le gaae ho, apane sampoorn man aur sampoorn praan se teree or firen aur apane is desh kee or jo too ne unake purukhaon ko diya tha, aur is nagar kee or jise too ne chuna haai, aur is bhvan kee or jise maain ne tere nam ka banaya haai, tujh se praarthna kare," 
1Kings8:49 to too apane svagay nivasasthan men se unakee praarthna aur gidgidahatt sunana aur unaka nyay karana," 
1Kings8:50 aur jo pap teree praja ke log tere viruddh karenge, aur jitane aparadha ve tere viruddh karenge, sab ko kshama karake, unake bandhaua karanevalon ke man men aeesee daya upajana ki ve un par daya karen." 
1Kings8:51 kyonaki ve to teree praja aur tera nij bhag haain jinhen too lohe ke bhtthe ke madhy men se arthata misra se nikal laya haai. 
1Kings8:52 isaliye teree ankhen tere day kee gidgidahatt aur teree praja israaael kee gidgidahatt kee or aeesee khulee rahe, ki jab jab ve tujhe pukare, tab tab too unakee sun le" 
1Kings8:53 kyonaki he prabhu yahova apane us vachan ke anusar, jo too ne hamare purakhaon ko misra se nikalane ke samay apane das moosa ke dara diya tha, too ne in logon ko apana nij bhag hone ke liye prathvee kee sab jaatiyon se alag kiya haai." 
1Kings8:54 jab sulaaiman yahova se yah sab praarthna gidgidahatt ke sath kar chuka, tab vah jo ghauttne tteke aur akash kee or hath faailaae huae tha, so yahova kee vedee ke samhane se utta," 
1Kings8:55 aur khda ho, samast israaaelee sabha ko unche svar se yah kahakar ashaeervad diya, ki dhany haai yahova," 
1Kings8:56 jis ne tteek apane kathn ke anusar apanee praja israaael ko vishraam diya haai, jitanee bhlai kee baten usane apane das moosa ke dara kahee thee,un men se aek bhee bina pooree huae naheen rahee." 
1Kings8:57 hamara parameshvar yahova jaaise hamare purakhaon ke sang rahata tha, vaaise hee hamare sang bhee rahe, vah ham ko tyag n de aur n ham ko chhod de." 
1Kings8:58 vah hamare man apanee or aeesa firaae rakhe, ki ham usake sab magan par chala kare, aur usakee agyaaaen aur vidhaiyan aur niyam jinhen usane hamare purakhaon ko diya tha, nit mana karen." 
1Kings8:59 aur meree ye baten jinakee maain ne yahova ke samhane binatee kee haai, vah din aur rat hamare parameshvar yahova ke man men banee rahe, aur jaaisa din din prayojan ho vaaisa hee vah apane das ka aur apanee praja israaael ka bhee nyay kiya kare," 
1Kings8:60 aur is se prathvee kee sab jaatiyan yah jan le, ki yahova hee parameshvar haai aur koi doosara naheen." 
1Kings8:61 to tumhara man hamare parameshvar yahova kee or aeesee pooree reeati se laga rahe, ki aj kee nai usakee vidhaiyon par chalate aur usakee agyaaaen manate raho." 
1Kings8:62 tab raja samast israaael samet yahova ke sammukh melabali chaddhane laga. 
1Kings8:63 aur jo pashu sulaaiman ne melabaali men yahova ko chaddhaa, so bais hajar baail aur aek lakh bees hajar bheden theen. is reeti raja ne sab israaaeliyon samet yahova ke bhvan kee praatishtta kee." 
1Kings8:64 us din raja ne yahova ke bhvan ke samhanevale angan ke madhy bhee ek sthan paavitra kiya aur homabaali, aur annabali aur melabaliyon kee charabee vaheen chaddhai kyonaki jo peetal kee vedee yahova ke samhane thee, vah unake liye chhottee thee." 
1Kings8:65 aur sulaaiman ne aur usake sang samast israaael kee aek badee sabha ne jo hamat kee ghaattee se lekar misra ke nale tak ke sab deshaen se iatthee hui thee, do saptah tak arthata chaudah din tak hamare parameshvar yahova ke samhane parva ko mana. fir attven din us ne praja ke logon ko vida kiya." 
1Kings8:66 aur ve raja ko dhany, dhany, kahakar us sab bhlai ke karan jo yahova ne apane das daud aur apanee praja israaael se kee thee, anaandait aur magan hokar apane apane dere ko chale gaae." 
1Kings9:1 jab sulaaiman yahova ke bhvan aur rajabhvan ko bana chuka, aur jo kuchh us ne karana chaha tha, use kar chuka," 
1Kings9:2 tab yahova ne jaaise gibon men usako darshan diya tha, vaaise hee doosaree bar bhee use darshan diya." 
1Kings9:3 aur yahova ne us se kaha, jo praarthna gidgidahatt ke sath too ne mujh se kee haai, usako maain ne suna haai, yah jo bhvan too ne banaya haai, us men maain ne apana nam sada ke liye rakhkar use pavitra kiya haai aur meree ankhen aur mera man nity vaheen lage rahenge." 
1Kings9:4 aur yade too apane pita daud kee nai man kee khrai aur sidhaai se apane ko mere samhane janakar chalata rahe, aur meree sab apagyaaon ke anusar kiya kare, aur meree vidhaiyon aur niyamon ko manata rahe, to maain tera rajy israaael ke upar sada ke liye sthir karoonga" 
1Kings9:5 jaaise ki maain ne tere pita daud ko vachan diya tha, ki tere kul men israaael kee gaee par virajanevale sada bane rahenge." 
1Kings9:6 parantu yadi tum log va tumhare vansh ke log mere peechhe chalana chhod den aur meree un agyaaon aur vidhaiyon ko jo maain ne tum ko dee haai, n mane, aur jakar paraye devataon kee upasana kare aur unhen dandvat karane lage," 
1Kings9:7 to maain israaael ko is desh men se jo maain ne unako diya haai, katt daloonga aur is bhvan ko jo maain ne apane nam ke liye paavitra kiya haai, apanee drashtti se utar doonga aur sab deshaen ke logon men israaael kee upama dee jayegee aur usaka drashttant chalega." 
1Kings9:8 aur yah bhvan jo unche par rahega, to jo koi isake pas hokar chalega, vah chakit hoga, aur talee bajaaega aur ve poochhenge, ki yahova ne is desh aur is bhvan ke sath kyon aeesa kiya haai" 
1Kings9:9 tab log kahenge, ki unhon ne apane parameshvar yahova ko jo unake purakhaon ko misra desh se nikal laya tha. tajakar paraye devataon ko pakad liya, aur unako dandvat kee aur unakee upasana kee is karan yahova ne yah sab vipaattai un par dal dee." 
1Kings9:10 sulaaiman ko to yahova ke bhvan aur rajabhvan donon ke banane men bees varsha lag gaae. 
1Kings9:11 tab sulaaiman ne sor ke raja heeram ko jis ne usake manamane devadaroo aur sanovar kee lakadee aur sona diya tha, galeel desh ke bees nagar diae." 
1Kings9:12 jab heeram ne sor se jakar un nagaron ko dekha, jo sulaaiman ne usako diae the, tab ve usako achchhe n lage." 
1Kings9:13 tab us ne kaha, he mere bhai, ye nagar kya too ne mujhe diae haain? aur us ne unaka nam kabool desh rakha." 
1Kings9:14 aur yahee nam aj ke din tak pada haai. fir heeram ne raja ke pas satt kikkar sona bhej diya. 
1Kings9:15 raja sulaaiman ne logon ko jo begaree men rakha, isaka prayojan yah tha, ki yahova ka aur apana bhvan banaa, aur millo aur yarooshalem kee shaharapanah aur hasor, maagio aur gejer nagaron ko draddh kare." 
1Kings9:16 gejer par to misra ke raja firaun ne chaddhai karake use le liya aur ag lagakar foonk diya, aur us nagar men rahanevale kanaaniyon ko mar dalakar, use apanee bettee sulaaiman kee ranee ka nij bhag karake diya tha," 
1Kings9:17 so sulaaiman ne gejer aur neechevale bathoren," 
1Kings9:18 balat aur tamar ko jo jangal men haai, draddh kiya, ye to desh men haain." 
1Kings9:19 fir sulaaiman ke jitane bhndar ke nagar the, aur usake rathon aur savaron ke nagar, unako varan jo kuchh sulaaiman ne yarooshalem, labanon aur apane rajy ke sab deshaen men banana chaha, un sab ko us ne draddh kiya." 
1Kings9:20 aemoree, hittee, parijjee, hibbee aur yaboosee jo rah gaae the, jo israaaeliyon men ke n the," 
1Kings9:21 unake vansh jo unake bad desh men rah gaa, aur unako israaelee satyanash n kar sake, unako to sulaaiman ne das kar ke begaree men rakha, aur aj tak unako vahee dasha haai." 
1Kings9:22 parantu israaaeliyon men se sulaaiman ne kisee ko das n banaya ve to yoddha aur usake karmacharee, usake hakim, usake saradar, aur usake ratho, aur savaron ke pradhaan hue." 
1Kings9:23 jo mukhy hakim sulaaiman ke kamon ke upar tthar ke kam karanevalon par prabhuta karate the, ye panch sau pachas the." 
1Kings9:24 jab firaun kee bettee daudapur men se apane us bhvan ko a gai, jo us ne usake liye banaya tha tab us ne millo ko banaya." 
1Kings9:25 aur sulaaiman us vedee par jo us ne yahova ke liye banai thee, praati varsha men teen bar homabaali aur melabali chaddhaya karata tha aur sath hee us vedee par jo yahova ke sammukh thee, dhoop jalaya karata tha, is prakar us ne us bhvan ko taaiyar kar diya." 
1Kings9:26 fir raja sulaaiman ne aesyonageber men jo aedom desh me lal samudra ke teer aelot ke pas haai, jahaj banaae." 
1Kings9:27 aur jahajon men heeram ne apane adhaikar ke mallahon ko, jo samudra se janakaree rakhte the, sulaaiman ke sevakon ke sang bhej diya." 
1Kings9:28 unhon ne opor ko jakar vahan se char sau bees kikkar sona, raja sulaaiman ko lakar diya." 
1Kings10:1 jab shaeeba kee ranee ne yahova ke nam ke vishay sulaaiman kee keett sunee, tab vah kattnai kattnai prashnon se usakee pareeksha karane ko chal padee." 
1Kings10:2 vah to bahut bharee dal, aur masalo, aur bahut sone, aur manai se lade untt sath liye huae yarooshalem ko ai aur sulaaiman ke pas pahunchakar apane man kee sab baton ke vishay men us se baten karane lagee." 
1Kings10:3 sulaaiman ne usake sab prashnon ka uttar diya, koi bat raja kee buaddhi se aeesee bahar n rahee ki vah usako n bata saka." 
1Kings10:4 jab shaeeba kee ranee ne sulaaiman kee sab buaddhimanee aur usaka banaya hua bhvan, aur usakee mej par ka bhojan dekha," 
1Kings10:5 aur usake karmacharee kis reeti baaittte, aur usake tthanluae kis reeti khde rahate, aur kaaise kaaise kapade paahine rahate haai, aur usake pilanevale kaaise haai, aur vah kaaisee chaddhai haai, jis se vah yahova ke bhvan ko jaya karata haai, yah sab jab us ne dekha, tab vah chakit ho gai." 
1Kings10:6 tab us ne raja se kaha, tere kamon aur buaddhimanee kee jo keett maain ne apane desh men sunee thee vah sach hee haai." 
1Kings10:7 parantu jab tak maain ne ap hee akar apanee ankhon se yah n dekha, tab tak maain ne un baton kee prateet n kee, parantu isaka adha bhee mujhe n bataya gaya tha teree buddhimanee aur kalyan us keett se bhee baddhkar haai, jo maain ne sunee thee." 
1Kings10:8 dhany haain tere jan! dhany haain tere ye sevak! jo nity tere sammukh upaasthiat rahakar teree buddhi kee baten sunate haain. 
1Kings10:9 dhany haai tera parameshvar yahova! jo tujh se aeesa prasann hua ki tujhe israaael kee rajagaee par virajaman kiya yahova israaael se sada praem rakhta haai, is karan us ne tujhe nyay aur dharma karane ko raja bana diya haai." 
1Kings10:10 aur us ne raja ko aek sau bees kikkar sona, bahut sa sugandha drayy, aur maanai diya jitana sugandha drayy shaeeba kee ranee ne raja sulaaiman ko diya, utana fir kabhee naheen aya." 
1Kings10:11 fir heeram ke jahaj bhee jo opeer se sona late the, vah bahut see chandan kee lakadee aur maanai bhee laae." 
1Kings10:12 aur raja ne chandan kee lakadee se yahova ke bhvan aur rajabhvan ke liye jangale aur gavaaiyon ke liye veena aur sarangiyan banavai aeesee chandan kee lakadee aj tak fir naheen ai, aur n dikhai padee haai." 
1Kings10:13 aur shaeeba kee ranee ne jo kuchh chaha, vahee raja sulaaiman ne usakee ichchha ke anusar usako diya, fir raja sulaaiman ne usako apanee udarata se bahut kuchh diya, tab vah apane janon samet apane desh ko lautt gai." 
1Kings10:14 jo sona prati varsha sulaaiman ke pas pahuncha karata tha, usaka taul chhsau chhyaiasatt kikkar tha." 
1Kings10:15 is se aadhaik saudagaron se, aur yyopaariyon ke len den se, aur dogalee jaatiyon ke sab rajao, aur apane desh ke gavarnaro se bhee bahut kuchh milata tha." 
1Kings10:16 aur raja sulaaiman ne sona gaddhbakar do sau badee badee ddhalen banavai aek aek ddhal men chh chh sau shokel sona laga. 
1Kings10:17 fir us ne sona gaddhvakar teen sau chhottee ddhalen bhee banavai aek aek chhottee ddhal me, teen mane sona laga aur raja ne unako labanonee van nam bhvan men rakhva diya." 
1Kings10:18 aur raja ne hatheedant ka aek bada sinhasan banavaya, aur uttam kundan se maddhvaya." 
1Kings10:19 us sinhasan men chh seeaddhiyan theen aur sinhasan ka sirahana pichhadee kee or gol tha, aur baaittne ke sthan kee donon alag ttek lagee thee, aur donon ttekon ke pas ek ek sinh khda hua bana tha." 
1Kings10:20 aur chhhon seeddhiyon kee donon alang aek aek sinh khda hua bana tha, kul barah hue. kisee rajy men aeesa kabhee naheen bana" 
1Kings10:21 aur raja sulaaiman ke peene ke sab patra sone ke bane the, aur labanonee ban nam bhvan ke sab patra bhee chokhe sone ke the, chandee ka koi bhee n tha. sulaaiman ke dinon men usaka kuchh lekha n tha." 
1Kings10:22 kyonaki samudra par heeram ke jahajon ke sath raja bhee tashash ke jahaja rakhta tha, or teen teen varsha par tashash ke jahaja sona, chandee, hatheedant, bandar aur mayoor le ate the." 
1Kings10:23 is prakar raja sulaaiman, dhan aur buaddhi men prathvee ke sab rajaon se baddhkar ho gaya." 
1Kings10:24 aur samast prathvee ke log usakee buaddhi kee baten sunane ko jo parameshvar ne man men utpann kee thee, sulaaiman ka darshan pana chahate the." 
1Kings10:25 aur ve praati varsha apanee apanee bhent, arthata chandee aur sone ke patra, vasr, shasr, sugandha drayy, ghaede, aur khchchar le ate the." 
1Kings10:26 aur sulaaiman ne rath aur savar ikatthe kar lia, to usake chaudah sau rat, aur barah hajar savar hua, aur unako us ne rathon ke nagaron me, aur yarooshalem men raja ke pas tthara rakha." 
1Kings10:27 aur raja ne bahutayat ke kara, yarooshalem men chandee ko to aeesa kar diya jaaise patthr aur devadaroo ko jaaise neeche ke desh ke goolara." 
1Kings10:28 aur jo ghaede sulaaiman rakhta tha, ve misra se ate the, aur raja ke vyoparee unhen jhund jhund karake ttharaae huae dam par liya karate the." 
1Kings10:29 aek rath to chh sau shokel chandee par, aur aek ghaeda deddh sau shokel par, misra se ata tha, aur isee dam par ve hittaiyon aur aram ke sab rajaon ke liye bhee vyopaariyon ke dara ate the." 
1Kings11:1 parantu raja sulaaiman firaun kee bettee, aur bahuteree aur paraye striayon se, jo moabee, ammonee, aedomee, seedotee, aur hittee thee, praeeati karane laga." 
1Kings11:2 ve un jaatiyon kee thee, jinake vishay men yahova ne israaaeliyon se kaha tha, ki tum unake madhy men n jana, aur n ve tumhare madhy men ane paae, ve tumhara man apane devataon kee or nisandeh faerengee unheen kee praeeati men sulaaiman lipt ho gaya." 
1Kings11:3 aur usake sat sau raaniya, aur teen sau rakhealiyan ho gai theen aur usakee in striayon ne usaka man bahaka diya." 
1Kings11:4 so jab sulaaiman booddha hua, tab usakee striayon ne usaka man paraye devataon kee or bahaka diya, aur usaka man apane pita daud kee nai apane parameshvar yahova par pooree reeati se laga n raha." 
1Kings11:5 sulaaiman to seedoniyon kee ashatoret nam devee, aur ammoniyon ke milkom nam gharaanait devata ke peechhe chala." 
1Kings11:6 aur sulaaiman ne vah kiya jo yahova kee draashtti men bura haai, aur yahova ke peechhe apane pita daud kee nai pooree reeati se n chala." 
1Kings11:7 un dinon sulaaiman ne yarooshalem ke samhane ke pahad par moaabiyon ke kamosh nam gharanait devata ke liye aur ammoniyon ke molek nam gharaanait devata ke liye ek ek uncha sthan banaya. 
1Kings11:8 aur apanee sab paraye striayon ke liye bhee jo apane apane devataon ko dhoop jalateen aur baalidan karatee thee, us ne aeesa hee kiya." 
1Kings11:9 tab yahova ne sulaaiman par krodha kiya, kyonaki usaka man israaael ke parameshvar yahova se fir gaya tha jis ne do bar usako darshan diya tha." 
1Kings11:10 aur us ne isee bat ke vishay men agyaa dee thee, ki paraye devataon ke peechhe n ho lena, taubhee us ne yahova kee agyaa n manee." 
1Kings11:11 aur yahova ne sulaaiman se kaha, tujh se jo aeesa kam hua haai, aur meree bandhaai hui vacha aur dee hui veedhai too ne pooree naheen kee, is karan maain jajy ko nishchay toojh se chheenakar tere aek karmacharee ko de doonga." 
1Kings11:12 taubhee tere pita daud ke karan tere dino men to aeesa n karoonga parantu tere putra ke hath se rajy chheen loonga. 
1Kings11:13 fir bhee maain poorn rajy to n chheen loonga, parantu apane das daud ke kara, aur apane chune huae yarooshalem ke kara, maain tere putra ke hath men aek gotra chhod doonga." 
1Kings11:14 so yahova ne aedomee hadad ko jo aedomee rajavansh ka tha, sulaaiman ka shatra bana diya." 
1Kings11:15 kyonaki jab daud aedom men tha, aur yoab senapaati mare huon ko mitt dene gaya," 
1Kings11:16 yoab to samast israaael samet vahan chh maheene raha, jab tak ki us ne aedom ke sab murushaen ko nash n kar diya" 
1Kings11:17 tab hadad jo chhotta ladka tha, apane pita ke kai aek aedomee sevakon ke sang misra ko jane kee manasa se bhaga." 
1Kings11:18 aur ve midhan se hokar paran ko aa, aur paran men se kai purushaen ko sang lekar misra men firaun raja ke pas gaa, aur firaun ne usako ghar diya, aur usako bhojan milane kee agyaa dee aur kuchh boomi bhee dee." 
1Kings11:19 aur hadad par firaun kee bade anugrah kee draashtti hui, aur us ne usako apanee salee arthata tahapanes ranee kee bahin byah dee." 
1Kings11:20 aur tahapanes kee bahin se ganoobat utpann hua aur isaka doodha tahapanes ne firaun ke bhvan men chhudaya tab banoobat firaun ke bhvan men usee ke putraen ke sath rahata tha. 
1Kings11:21 jab hadad ne misra men rahate yah suna, ki daud apane purakhaon ke sang so gaya, aur yoab senapaati bhee mar gaya haai, tab us ne firaun se kaha, mujhe agyaa de ki maain apane desh ko jaun!" 
1Kings11:22 firaun ne us se kaha, kyon? mere yahan tujhe kya ghattee hui ki too apane desh ko jala jana chahata haai? us ne uttar diya, kuchh naheen hui, taubhee mujhe apashy jane de." 
1Kings11:23 fir parameshvar ne usaka aek aur shatra kar diya, arthata aelyada ke putra rajon ko, vah to apane svamee soba ke raja hadadejer ke pas se bhaga tha" 
1Kings11:24 aur jab daud ne soba ke janon ko ghaat kiya, tab rajon apane pas kai purushaen ko ikatthe karake, aek dal ka pradhaan ho gaya, aur vah daamishk ko jakar vaheen rahane aur rajy karane laga." 
1Kings11:25 aur us haani ko chhod jo hadad ne kee, rajon bhee, sulaaiman ke jeevan bhr asraaael ka shatra bana raha aur vah israaael se gharana rakhta hua aram par rajy karata tha" 
1Kings11:26 fir nabat ka aur sarooah nam aek vidhava ka putra yarobam nam aek aepraaimee saredabasee jo sulaaiman ka karmacharee tha, us ne bhee raja ke viruddh sir uttaya." 
1Kings11:27 usaka raja ke viruddh sir attane ka yah karan hua, ki sulaaiman millo ko bana raha tha or apane pita daud ke nagar ke darar band kar raha tha." 
1Kings11:28 yarobam bada hooraveer tha, aur jab sulaaiman ne javan ko dekha, ki yah parishramee ha tab us ne usako yoosufa ke gharane ke sab kam par mukhaiya ttharaya." 
1Kings11:29 unheen dinon men yarobam yarooshalem se nikalakar ja raha tha, ki shaeelobasee ahiyyah nabee, nai char oddhe huae marga par us se mila aur keval ve hee donon maaidan men the." 
1Kings11:30 apaair aahiyyah ne apanee us nai char ko le liya, aur use faadkar barah ttukade kar diae." 
1Kings11:31 tab us ne yarobam se kaha, das ttukade le le kyonaki, israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki sun, maain rajy ko sulaaiman ke hath se chheen kar das gotra tere hath men kar doonga." 
1Kings11:32 parantu mere das daud ke karan aur yarooshalem ke karan jo maain ne israaael ke sab gotraen men se chuna haai, usaka aek gotra bana rahega." 
1Kings11:33 isaka karan yah haai ki unhon ne mujhe tyag kar seedoniyon kee devee ashtoret aur moabiyon ke devata kamosha, aur ammoniyon ke devata milkom ko dandvat kee, aur mere magan par naheen chale aur jo meree drashtti men tteek haai, vah naheen kiya, aur meree vedhaiyon aur niyamon ko naheen mana jaaisa ki usake pita daud ne kiya." 
1Kings11:34 taubhee maain usake hath se poorn rajy n le loonga, parantu mera chuna hua das daud jo meree agyaaaen aur vidhaiyan manata raha, usake karan maain usako jeevan bhr pradhaan ttharaae rakoonga." 
1Kings11:35 parantu usake putra ke hath se maain rajy arthata das gotra lekar tujhe de doonga. 
1Kings11:36 aur usake putra ko maain aek gotra doonga, isaliye ki yarooshsalem arthata us nagar men jise apana nam rakhne ko maain ne chuna haai, mere das daud ka deepak mere samhane sadaaiv bana rahe." 
1Kings11:37 parantu tujhe maain tthara loonga, aur too apanee ichchha bhr israaael par rajy karega." 
1Kings11:38 aur yaadi too mere das daud kee nai meree sab agyaaae, aur mere magan par chale, aur jo kam meree drashtti men tteek haai, vahee kare, aur meree vidhaiyan aur aaaen manata rahe, to maain tere sang rahoonga, aur jis tanah maain ne daud ka gharana banaae rakha haai, vaaise hee tera bhee gharana banaae rakoonga, aur tere hath israaael ko doonga." 
1Kings11:39 is pap ke karan maain daud ke vansh ko dukh doonga, taubhee sada tak naheen." 
1Kings11:40 aur sulaaiman ne yarobam ko mar dalana chaha, parantu yarobam misra ke raja shaeeshak ke pas bhag gaya, aur sulaaiman ke marane nak vaheen raha." 
1Kings11:41 sulaaiman kee aur sab baten aur usake sab kam aur usakee buaddhimanee ka varnn, kya sulaaiman ke itihas kee pustak men naheen likha haai?" 
1Kings11:42 sulaaiman ko yarooshalem men sab israaael par rajy karate huae chalees varsha beete. 
1Kings11:43 aur sulaaiman apane purakhaon ke sang soya, aur usako usake pita daud ke nagar men mittee dee gai, aur usaka putra rahoobiyam usake sthan par raja hua." 
1Kings12:1 rahoobiyam to shakem ko gaya, kyonaki sab israaaelee usako raja banane ke liye vaheen gaae the." 
1Kings12:2 aur jab nabat ke putra yarobam ne yah suna, jo ab tak misra men rahata tha, thyonaki yarobam sulaaiman raja ke dr ke mare bhgakar misra men rahata tha." 
1Kings12:3 so un logon ne usako bulava bheja tab yarobam aur israaael kee samast sabha rahoobiyam ke pas jakar yon kahane lagee," 
1Kings12:4 ki tere pita ne to ham logon par bharee jooa dal rakha tha, to ab too apane pita kee kaattnai seva ko, aur us bharee jooae ko, jo us ne ham par dal rakha haai, kuchh halaka kara tab ham tere adhaeen rahenge." 
1Kings12:5 us ne kaha, ubhee to jao, aur teen din ke bad mere pas fir ana. tab ve chale gae." 
1Kings12:6 tab raja rahoobiyam ne un booddhon se jo usake pita sulaaiman ke jeevan bhr usake samhane upaasthiat raha karate the sammati lee, ki is praja ko kaaisa uttar dena uchit haai, is men tum kya sammati dete ho?" 
1Kings12:7 unhon ne usako yah uttar diya, ki yadi too abhee praja ke logon ka das banakar unake adhaeen ho aur un se madhaur baten kahe, to ve sadaaiv tere adhaeen bane rahenge." 
1Kings12:8 rahoobiyam ne us sammaati ko chhod diya, jo booddhon ne usako dee thee,aur un javanon se sammati lee, jo usake sang bade huae the, aur usake sammukh upaasthiat raha karate the." 
1Kings12:9 un se us ne poochha, maain praja ke logon ko kaaisa uttar doon? us men tum kya sammaati dete ho? unho ne to mujh se kaha haai, ki jo jooa tere pita ne ham par dal rakha haai, use too halaka kara." 
1Kings12:10 javanon ne jo usake sang bade huae the usako yah uttar diya, ki un logon ne tujh se kaha haai, ki tere pita ne hamara jooa bharee kiya tha, parantu too use hamare liaee halaka kara too un se yon kahana, ki meree chhnigualiya mere pita kee kamar se bhee mottee haai." 
1Kings12:11 mere pita ne tum par jo bharee jooa rakha tha, use maain aur bhee bharee karoonga mera pita to tum ko kodon se tadna deta tha, parantu maain bichchhuon se doonga." 
1Kings12:12 teesare din, jaaise raja ne ttharaya tha, ki teesare din mere pas fir ana, vaaise hee yarobam aur samast prajagan rahoobiyam ke pas upasthiat huae." 
1Kings12:13 tab raja ne praja se kadee baten kee," 
1Kings12:14 aur booddhon kee dee hui sammaati chhodkar, javanon kee sammati ke anusar un se kaha, ki mere pita ne to tumhara jooa bharee kar diya, parantu maain use aur bhee bharee kar doonga mere pita ne to kodon se tum ko tadna dee, parantu maain tum ko bichchhuon se tadna doonga." 
1Kings12:15 so raja ne praja kee ban naheen manee, isaka karan yah haai, ki jo vachan yahova ne shaeelovasee ahiyyah ke dara nabat ke putra yarobam se kaha tha, usako poora karane ke liye us ne aeesa hee ttharaya tha." 
1Kings12:16 jab sab israaael ne dekha ki raja hamaree naheen sunata, tab ve bole, ki daud ke sath hamara kya ansha? hamara to yishau ke putra men koi bhag naheen! he israaael apane apane dere ko chale jao ab he daud, apane hee gharane kee chinta kara." 
1Kings12:17 so israaael apane apane dere ko chale gaae. keval jitane israaaelee yahooda ke nagaron men base huae the un par rahoobiyam rajy karata raha. 
1Kings12:18 tab raja rahoobiyam ne adoram ko jo sab begaron par aadhaikaree tha, bhej diya, aur sab israaaeliyon ne asako patthravah kiya, aur vah mar gaya tab rahoobiyam fauta se apane rath par chaddhkar yarooshalem ko bhag gaya." 
1Kings12:19 aur israaael daud ke gharane se fir gaya, aur aj tak fira jua haai." 
1Kings12:20 yah sunakar ki yarobam lautt aya haai, samast israaael ne usako mandlee men bulava bhejakar, poorn israaael ke upar raja niyukt kiya, aur yahooda ke gotra ko chhodkar daud ke ghaarane se koi mila n raha." 
1Kings12:21 jab raoobiyam yarooshalem ko aya, tab us ne yahooda ke poorn gharane ko, aur binyameen ke gotra ko, jo milakar aek lakh assee hajar achchhe yoddha the, ikattha kiya, ki ve israaael ke gharane ke sath ladkar sulaaiman ke putra rahoobiyam ke vash men fir rajy kar den." 
1Kings12:22 tab parameshvan ka yah vachan parameshvar ke jan shamayah ke pas pahuncha ki yahooda ke raja sulaaiman ke pu,a rahoobiyam se," 
1Kings12:23 aur yahooda aur binyameen ke sab gharane se, aur sab logon se kah, yahova yon kahata haai," 
1Kings12:24 ki apane bhai israaaeliyon par chaddhai karake yuddh n karo tum apane apane ghar lautt jao, kyonaki yah bat meree hee or se hui haai. yahova ka yah vachan manakar unhon ne usake anusar lautt jane ko apana apana marga liya." 
1Kings12:25 tab yarobam aepraaim ke pahadee desh ke shakem nagar ko draddh karake us men rahane laga fir vahanse nikalakar panooael ko bhee draddh kiya. 
1Kings12:26 tab yarobam sochane laga, ki ab rajy daud ke gharane ka ho jaaega." 
1Kings12:27 yaadi praja ke log yarooshalem men bali karane ko jaae, to unaka man apane svamee yahooda ke raja rahoogiyam kee or firega, aur ve mujhe ghaat karake yahooda ke raja rahoobiyam ke ho jaaenge." 
1Kings12:28 to raja ne sammati lekar sone ke do bachhde banaae aur logon se kaha, yarooshalem ko jana tumharee shaktai se bahar haai isaliye he israaael apane devataon ko dekho, jo numhen misra desh se dikal laae haain." 
1Kings12:29 to us ne aek bachhde ko betel, aur doosare ko dan men sthpit kiya." 
1Kings12:30 aur yah bat pap ka karan hui kyonaki log us aek ke samhane dandvat karane ko dan tak jane lage. 
1Kings12:31 aur us ne unche sthanon ke bhvan banaa, aur sab prakar ke logon men se jo leveevanshaee n the, yajak ttharaae." 
1Kings12:32 fir yarobam ne attven maheene ke pandrahaven din yahooda ke parva ke saman aek parva ihara diya, aur vedee par bali chaddhane laga is reeti us ne betel men apane banaae huae bachhdon ke liye vedee par, baali kiya, aur apane banaae huae unche sthnon ke yajakon ko betel men tthara diya." 
1Kings12:33 aur jis maheene kee us ne apane man men kalpana kee thee arthata attven maheene ke pandrahaven din ko vah betel men apanee banai hui vedee ke pas chaddh gaya. us ne israaaeliyon ke liye aek pabrva tthara diya, aur dhoop jalane ko vedee ke pas chaddh gaya." 
1Kings13:1 tab yahova se vachan pakar parameshvar ka bak jan yahooda se betel ko aya, aur yarobam dhoop jalane ke liye vedee ke pas khda tha." 
1Kings13:2 us jan ne yahova se vachan pakar vedee ke viruddh yon pukara, ki vedee, he vedee! yahova yon kahata haai, ki sun, daud ke kul men yoshaiyyah nam ek ladka utpann hoga, vah un unche sthnon ke yajakon ko jo tujh par dhoop jalate haai, tujh par bali kar dega aur tujh par panushyon kee haddiyan jalai jaengee." 
1Kings13:3 aur us ne, usee din yah kahakar us bat ka aek chi bhee bataya, ki yah vachan jo yahova ne kaha haai, isaka chi yah haai ki yah vedee fatt jaaegee, aur is par kee rakh gir jaaegee." 
1Kings13:4 tab aeesa hua ki parameshvar ke jan ka yah vachan sunakar jo us ne betel ke viruddh pukar kar kaha, yarobam ne vedee ke pas se hath baddhakar kaha, usako pad lo tab usaka hath jo usakee or baddhaya gaya tha, sookh gaya aur vah use apanee or kheench n saka." 
1Kings13:5 aur vedee fatt gai, aur us par kee rakh gir gai so vah chi poora hua, jo parameshvar ke jan ne yahova se vachan pakar kaha tha." 
1Kings13:6 tab raja ne parameshvar ke jan se kaha, apane parameshvar yahova ko mana aur mere liye praarthna kar, ki mera hath jyon ka tyo ho jaae tab parameshvar ke jan ne yahova ko manaya aur raja ka hath fir jyon ka tyon ho gaya." 
1Kings13:7 tab raja ne parameshvar ke jan se kaha, mere sang ghar chalakar apana praan ttnda kar, aur maain tujhe dan bhee doonga." 
1Kings13:8 parameshvar ke jan ne raja se kaha, chahe noo mujhe apana adha ghar bhee de, taubhee tere ghar n chaloonga aur is sthn men maain n to rottee khaunga aur n panee peeunga." 
1Kings13:9 kyonaki yahova ke vachan ke dara mujhe yon agyaa milee haai, ki n to rottee khana, aur n panee peena, aur n us marga se lauttna jis se too jaaega." 
1Kings13:10 isaliye vah us marga se jise betel ko gaya tha n lauttkar, doosare marga se chala gaya." 
1Kings13:11 betel men aek booddha nabee rahata tha, aur usake aek bette ne akar us se un sab kamon ka varnn kiya jo parameshvar ke jan ne us din betel men kiae the aur jo baten us ne raja se kahee thee, unako bhee us ne apane pita se kah sunaya." 
1Kings13:12 usake betton ne to yah dekha tha, ki parameshvar ka vah jan jo yahooda se aya tha, kis marga se chala gaya, so unake pita ne un se poochha, vah kis marga se chala gaya?" 
1Kings13:13 aur us ne apane betton se kaha, mere liye gadahe par kattee bandhaer tab anhon ne gadahe par kattee bandhae, aur vah us par chaddha," 
1Kings13:14 aur parameshvar ke jan ke peechhe jakar use aek banjavraksha ke tale baaitta hua paya aur us se moochha, parameshvar ka jo jan yahooda se aya tha, kya too vahee haai?" 
1Kings13:15 us ne kaha ha, vahee hooooo. us ne us se kaha, mere sang ghar chalakar bhojan kara." 
1Kings13:16 us ne us se kaha, maain n to tere sang lautt sakata, aur n tere sang ghar men ja sakata hoo aur n maain is sthan men tere sang rottee khaunga, va panee peeunga." 
1Kings13:17 kyonaki yahova ke vachan ke dara mujhe yah agyaa milee haai, ki vahan n to rottee khana aur n panee peena, aur jis marga se too jaaega us se n lauttna." 
1Kings13:18 us ne kaha, jaaisa too nabee haai vaaisa hee maain bhee nabee hoo aur mujh se ek doot ne yahova se vachan pakar kaha, ki us purush ko apane sang apane ghar lautta le a, ki vah rottee khaa, aur panee peee. yah us ne us se joott kaha." 
1Kings13:19 ataaev vah usake sang lautt gaya aur usake ghar men rottee khai aur manee peeya. 
1Kings13:20 aur jab ve mej par baaitte hee the, ki yahova ka vachan us nabee ke pas pahuncha, jo doosare ko lautta le aya tha." 
1Kings13:21 aur us ne parameshvar ke us jan ko jo yahooda se aya tha, pukar ke kaha, yahova yon kahata haai isaliye ki too ne yahova ka vachan n mana, aur jo agyaa tere parameshvar yahova ne tujhe dee thee use bhee naheen mana" 
1Kings13:22 parantu jis sthan ke vishay us ne tujh se kaha tha, ki us men n to rottee khana aur n panee peena, usee men too ne lautt kar rottee khai, aur panee bhee piya haai is karan toojhe apane purakhaon ke kaabirstan men mittee naheen dee jaaegee." 
1Kings13:23 jab yah kha pee chuka, tab us ne parameshvar ke us jan ke liye jisako vah lautta le aya tha gadahe par kattee bandhaai." 
1Kings13:24 jab vah marga men chal raha tha, to aek sinh use mila, aur usako mar dala, aur usakee loth marga par padee rahee, aur gadaha usake pas khda raha aur sinh bhee loth ke pas khda raha." 
1Kings13:25 jo log udhar se chale a rahe the unhon ne yah dekh kar ki marga par aek loth padee haai, aur usake pas sinh khda haai, us nagar men jakar jahan vah booddha nabee rahata tha yah samachar sunaya." 
1Kings13:26 yah sunakar us nabee ne jo usako marga par se lautta le aya tha, kaha, parameshvar ka vahee jan hoga, jis ne yahova ke vachan ke viruddh kiya tha, is karan yahova ne usako sinh ke panje men padne diya aur yahova ke us vachan ke anusar jo us ne us se kaha tha, sinh ne use faadkar mar dala hoga." 
1Kings13:27 tab us ne apane betton se kaha, mere liye gadahe par kattee bandhae jab unhon ne kattee bandhae," 
1Kings13:28 tab us ne jakar us jan kee loth marga par padee hui, aur gadahe, aur sinh donon ko loth ke pas khde huae paya, aur yah bhee ki sinh ne n to lauth ko khaya, aur n badahe ko faada haai." 
1Kings13:29 tab us booddhe nabee ne parameshvar ke jan kee loth uttakar gadahe par lad lee, aur usake liye chhatee peettne laga, aur use mittee dene ko apane nagar men lautta le gaya." 
1Kings13:30 aur us ne usakee loth ko apane kaabirstan men rakha, aur log hay, mere bhai! yah kahakar chhatee peettne lage." 
1Kings13:31 fir use mittee dekar us ne apane betton se kaha, jab maain mar jaunga tab mujhe isee kabirstan men rakhna, jis men parameshvar ka yah jan rakha gaya haai, aur meree haddiyan usee kee haddiyon ke pas dhar dena." 
1Kings13:32 kyonaki jo vachan us ne yahova se pakar betel kee vedee aur shaenmaron ke nagaron ke sab unche sthanon ke bhvanon ke viruddh pukar ke kaha haai, vah nishchay poora ho jaaega." 
1Kings13:33 isake bad yarobam apanee buree chal se n fira. us ne fir sab prakar ke logo men se unche sthanon ke yajak banaa, varan jo koi chahata tha, usaka sanskar karake, vah usako unche sthanon ka yajak hone ko tthara deta tha." 
1Kings13:34 aur yah bat yarobam ke gharane ka pap ttharee, is karan usaka vinash hua, aur vah dharatee par se nash kiya gaya." 
1Kings14:1 us samay yarobam ka betta aabiyyah rogee hua. 
1Kings14:2 tab yarobam ne apanee sree se kaha, aeesa bhesh bana ki koi tujhe pahichan n sake ki yah yarobam kee sree haai, aur shaeelo ko chalee ja, vahan to aahiyyah nabee rahata haai jis ne mujh se kaha tha ki too is praja ka raja ho jaaega." 
1Kings14:3 usake pas too das rottee, aur papaadiyan aur ek kuppee madha liye huae ja, aur vah tujhe bataega ki ladke ko kya hoga." 
1Kings14:4 yarobam kee sree ne vaaisa hee kiya, aur chalakar haeelo ko pahunchee aur ahiyyah ke ghar par ai ahiyyah ko to kuchh soojh n padta tha, kyonaki buddhape ke karan usakee ankhen dhaundhalee pad gai theen." 
1Kings14:5 aur yahova ne aahiyyah se kaha, sun yarobam kee stree tujh se apane bette ke vishay men jo rogee haai kuchh poochhne ko atee haai, too us se ye ye baten kahana vah to akar apane ko doosaree aurat banaaegee." 
1Kings14:6 jab aahiyyah ne dar men ate huae usake panv kee ahatt sunee tab kaha, he yarobam kee sree! bheetar a too apane ko kyon doosaree stree banatee haai? mujhe tere liye bharee sandesh mila haai." 
1Kings14:7 too jakar yarobam se kah ki israaael ka parameshvar yahova tujh se yon kahata haai, ki maain ne to tujh ko praja men se baddhakar apanee praja israaael par pradhaan kiya," 
1Kings14:8 aur daud ke gharane se rajy chheenakar tujh ko diya, parantu too mere das daud ke saman n hua jo meree agyaaon ko manata, aur apane poorn man se mere peechhe peechhe chalata, aur keval vahee karata tha jo meree draashtti men tteek haai." 
1Kings14:9 too ne un sabhon se baddhkar jo tujh se paahile the burai, kee haai, aur jakar paraye devata kee upasana kee aur mooraten ddhalakar banai, jis se mujhe krodhait kar diya aur mujhe to peett ke peechhe faenk diya haai." 
1Kings14:10 is karan maain yarobam ke gharane par vipaattai daloonga, varan maain yarobam ke kul men se har aek ladke ko or kya bandhaua, kya svadhaeen israaael ke madhy har bak rahanevale ko bhee nashtt kar daloonga aur jaaisa koi gobar ko tab tak uttata rahata haai jab tak vah sab utta taheen liya jata, vaaise hee maain yarobam ke gharane kee safaai kar doonga." 
1Kings14:11 yarobam ke gharane ka jo koi nagar men mar jaa, usako kutte khaaenge aur jo maaidan men mare, usako akash ke pakshaee kha jaaenge kyonki yahova ne yah kaha haai!" 
1Kings14:12 isaliye too utt aur apane ghar ja, aur nagar ke bheetar tere panv padte hee vah balak tar jaaega." 
1Kings14:13 use to samast israaelee chhatee peettkar mittee denge yarobam ke santanon men se keval usee ko kabar milegee, kyonki yarobam ke gharane men se usee men kuchh paya jata haai jo yahova israael ke prabhu kee daashtti men bhla haai." 
1Kings14:14 fir yahova israaael ke liye aek aeesa raja khda karega jo usee din yarobam ke gharane ko nash kar dalega, parantu kaba?" 
1Kings14:15 yah abhee hoga. kyonaki yahova israaael ko aeesa marega, jaaisa jal kee dhaara se narakatt hilaya jata haai, aur vah unako is achchhee boomi men se jo us ne unake purakhaon ko dee thee ukhadkar mahanad ke par tittara-bittar karega kyonki unhon ne ashora tam mooraten apane liye banakar yahova ko krodha dilaya haai." 
1Kings14:16 aur un papon ke karan jo yarobam ne kiae aur israaael se karaae the, yahova israaael ko tyag dega." 
1Kings14:17 tab yarobam kee sree bida hokar chalee aur tirajaa ko ai, aur vah bhvan kee devaddhee par jaaise hee pahunchee ki vah balak mar gaya." 
1Kings14:18 tab yahova ke vachan ke anusar jo us ne apane das ahiyyah nabee se kahalaya tha, samast israaael ne usako mittee dekar usake liye shaek manaya." 
1Kings14:19 yarobam ke aur kam arthata us ne kaaisa kaaisa yuddh kiya, aur kaaisa rajy kiya, yah sab israaael ke rajaon ke itihas kee pustak men likha haai." 
1Kings14:20 yarobam bais varsha tak rajy karake apane purakhaon ke sath so gaya aur nadab nam usaka putra usake sthan par raja hua. 
1Kings14:21 aur sulaaiman ka putra rahoobiyam yahooda men rajy karane laga. rahoobiyam ikatalees varsha ka hokar rajy karane laga aur yarooshalem jisako yahova ne sare israaaelee gotraen men se apana nam rakhne ke liye chun liya tha, us nagar men vah satrah varsha tak rajy karata raha aur usakee mata ka nam nama tha jo ammonee sree thee." 
1Kings14:22 aur yahoodee log vah karane lage jo yahova kee draashtti men bura haai, aur apane purakhaon se bhee aadhaik pap kake usakee jalan bhdkai." 
1Kings14:23 unhon ne to sab unche tteelon par, aur sab hare vrakshaen ke tale, unche sthan, aur latte, aur ashora nam mooraten bana leen." 
1Kings14:24 aur unake desh men purushagamee bhee the nidan ve un jaatiyon ke se sab ghainaune kam karate the jinhen yahova ne israaaeliyon ke samhane se nikal diya tha. 
1Kings14:25 raja sahoobiyam ke panchaven varsha men misra ka raja shaeeshak, yarooshalem par chaddhai karake," 
1Kings14:26 yahova ke bhvan kee anamol vastuen aur rajabhvan kee anamol vastuae, sab kee sab utta le gaya aur sone kee jo ddhalen sulaaiman ne banai theen sab ko vah le gaya." 
1Kings14:27 isaliye raja rahoobiyam ne unake badale peetal kee ddhalen banavai aur unhen paharuon ke pradhaanon ke hath saunp diya jo rajabhvan ke dar kee rakhvalee karate the. 
1Kings14:28 aur jab jab raja yahova ke bhvan men jata tha tab tab paharuae unhen utta le chalate, aur fir apanee kottree men lauttakar rakh dete the." 
1Kings14:29 rahoobiyam ke aur sab kam jo us ne kiae vah kya yahooda ke rajao ke itihas kee pustak men naheen likhe haain? 
1Kings14:30 rahoobiyam aur yarobam men to sada ladai hotee rahee. 
1Kings14:31 aur rahoobiyam jisakee mata nama nam aek ammonin thee, apane purakhaon ke sath so gaya aur unheen ke pas daudapur men usako mittee dee gai aur usaka putra abiyyam usake sthan par rajy karane laga." 
1Kings15:1 nabat ke putra yarobam ke rajy ke attarahaven varsha men aabiyyam yahooda par rajy karane laga. 
1Kings15:2 aur vah teen varsha tak yarooshalem men rajy karata raha. usakee mata ka nam maka tha jo abashaalom kee putraee thee 
1Kings15:3 vah vaaise hee papon kee leek par chalata raha jaaise usake pita ne us se paahile kiae the aur usaka man apane parameshvar yahova kee or apane paradada daud kee nai pooree reeati se siddh n tha 
1Kings15:4 taubhee daud ke karan usake parameshvar yahova ne yarooshalem men use aek deepak diya arthata usake putra ko usake bad ttharaya aur yarooshalem ko banaae rakha. 
1Kings15:5 kyonaki daud vah kiya karata tha jo yahova kee draashtti men tteek tha aur hittee uriyyah kee bat ke sivay aur kisee bat men yahova kee kisee agyaa se jeevan bhr kabhee n muda. 
1Kings15:6 rahoobiyam ke jeevan bhr to usake aur yarobam ke beech ladai hotee rahee. 
1Kings15:7 aabiyyam ke aur sab kam jo us ne kia, kya ve yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likhe haain? aur aabiyyam kee yarobam ke sath ladai hotee rahee." 
1Kings15:8 nidan aabiyyam apane purakhaon ke sang soya, aur usako daudapur men mittee dee gai, aur usaka putra asa usake sthan par rajy karane laga." 
1Kings15:9 israaael ke raja yarobam ke beesaven varsha men asa yahooda par rajy karane laga 
1Kings15:10 aur yarooshalem men ikatalees varsha tak rajy karata raha, aur usakee mata aabishaalom kee putraee maka thee." 
1Kings15:11 aur asa ne apane moolapurush daud kee nai vahee kiya jo yahova kee draashtti men tteek tha. 
1Kings15:12 us ne to purushagamiyon ko desh se nikal diya, aur jitanee mooraten usake purakhaon ne banai thee un sabhon ko us ne door kar diya." 
1Kings15:13 varan usakee mata maka jis ne ashora ke liye aek ghainaunee moorat banai thee usako us ne rajamata ke pad se utar diya, aur asa ne usakee moorat ko katt dala aur kidraen ke nale men foonk diya." 
1Kings15:14 parantu unche sthan to ddhaae n gaae taubhee asa ka man jeevan bhr yahova kee or pooree reeti se laga raha. 
1Kings15:15 aur jo sona chandee aur patra usake pita ne arpan kiae the, aur jo usane svayan arpan kiae the, un sabhon ko us ne yahova ke bhvan men pahuncha diya." 
1Kings15:16 aur asa aur israaael ke raja basha ke beech unake jeevan bhr yuddh hota raha 
1Kings15:17 aur israaael ke raja basha ne yahooda par chaddhai kee, aur rama ko isaliye draddh kiya ki koi yahooda ke raja asa ke pas ane jane n paae." 
1Kings15:18 tab asa ne jitana sona chandee yahova ke bhvan aur rajabhvan ke bhndaron men rah gaya tha us sab ko nikal apane karmachaariyon ke hath sonpakar, daamishkavasee aram ke raja benhadad ke pas jo hejyon ka pota aur tabirmmon ka putra tha bhejakar yah kaha, ki jaaisa mere aur tere pita ke madhy men vaaisa hee mere aur tere madhy bhee vacha bandhaee jaae" 
1Kings15:19 dek, maain tere pas chandee sone kee bhentt bhejata hoo, isaaliye a, israaael ke raja basha ke sath kee apanee vacha ko ttal de, ki vah mere pas se chala jaae." 
1Kings15:20 raja asa kee yah bat manakar benhadad ne apane dalon ke pradhaanon se israaaelee nagaron par chaddhai karavakar iyyon, dan, abelvetmaka aur samast kinneret ko aur naptalee ke samast desh ko poora jeet liya." 
1Kings15:21 yah sunakar basha ne rama ko draddh karana chhod diya, aur tirsa men rahane laga." 
1Kings15:22 tab raja asa ne sare yahooda men prachar karavaya aur koi anasuna n raha, tab ve rama ke patthron aur lakadee ko jin se basa use draddh karata tha utta le gaa, aur un se raja asa ne binyameen ke geba aur mispa ko draddh kiya." 
1Kings15:23 asa ke aur kam aur usakee veerata aur jo kuchh us ne kiya, aur jo nagar us ne draddh kia, yah sab kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
1Kings15:24 parantu usake buddhape men to use panvon ka rog lag gaya. nidan asa apane purakhaon ke sang so gaya, aur use usake moolapurush daud ke nagar men unheen ke pas pittee dee gai aur usaka putra yahoshaapat usake sthan par rajy karane laga." 
1Kings15:25 yahooda ke raja asa ke doosare varsha men yarobam ka putra nadab israaael par rajy karane laga aur do varsha tak rajy karata raha. 
1Kings15:26 us ne vah kam kiya jo yahova kee draashtti men bura tha aur apane pita ke marga par vahee pap karata hua chalata raha jo us ne israael se karavaya tha. 
1Kings15:27 nadab sab israaael samet palishtaiyon ke desh ke gibbaton nagar ko ghore tha. aur ussakar ke gotra ke aahiyyah ke putra basha ne usake viruddh rajadraeh kee goshttee karake gibbaton ke pas usako mar dala. 
1Kings15:28 aur yahooda ke raja asa ke teesare varsha men basha ne nadab ko mar dala, aur usake sthan par raja ban gaya." 
1Kings15:29 raja hote hee basha ne yarobam ke samast gharane ko mar dala us ne yarobam ke vansh ko yahan tak nashtt kiya ki aek bhee jeevit n raha. yah sab yahova ke us vachan ke anusar hua jo us ne apane das shaeelovasee ahiyyah se kahavaya tha. 
1Kings15:30 yah is karan hua ki yarobam ne svayan pap kia, aur israaael se bhee karavaae the, aur us ne israaael ke parameshvar yahova ko krodhait kiya tha." 
1Kings15:31 nadab ke aur sab kam jo us ne kia, vah kya israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak pen naheen likhe haain?" 
1Kings15:32 asa aur israaael ke raja basha ke madhy men to unake jeevan bhr yuddh hota raha. 
1Kings15:33 yahooda ke raja asa ke teesare varsha men aahiyyah ka putra basha, tirsa men samast israaael par rajy karane laga, aur chaubees varsha tak rajy karata raha." 
1Kings15:34 aur us ne vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura tha, aur yarobam ke marga par vahee pap karata raha jise us ne hasraaael se karavaya tha." 
1Kings16:1 aur basha ke vishay yahova ka yah vachan hananee ke putra yehoo ke pas pahuncha," 
1Kings16:2 ki maain ne tujh ko mittee par se uttakar apanee praja israaael ka pradhaan kiya, parantu too yarobam kee see chal chalata aur meree praja israaael se aeese pap karata aya haai jin se ve mujhe krodha dilate haain." 
1Kings16:3 sun, maain basha aur usake gharane kee pooree reeti se safaai kar doonga aur tere gharane ko nabat ke putra yarobam ke saman kar doonga." 
1Kings16:4 basha ke ghar ka jo koi nagar men mar jaa, usako kutte kha dalenge, aur usaka jo koi maaidan men mar jaa, usako akash ke pakshaee kha dalenge." 
1Kings16:5 basha ke aur sab kam jo us ne kia, aur usakee veerata yah sab kya israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
1Kings16:6 nidan basha apane purakhaon ke sang so gaya aur tirsa men use mittee dee gai, aur usaka putra aela usake sthan par rajy karane laga." 
1Kings16:7 yahova ka jo vachan hananee ke putra yehoo ke dara basha aur usake gharane ke viruddh aya, vah n keval un sab buraiyon ke karan aya jo us ne yarobam ke gharane ke saman hokar yahova kee draashtti men kiya tha aur apane kamon se usako krodhait kiya, varan is karan bhee aya, ki us ne usako mar dala tha." 
1Kings16:8 yahooda ke raja asa ke chhbbeesave varsha men basha ka putra aela tirsa men israaael par rajy karane laga, aur do varsha tak rajy karata raha." 
1Kings16:9 jab vah tirsa men arsa nam bhndaree ke ghar men jo usake tirsavale bhvan ka pradhaan tha, daroo peekar matavala ho gaya tha, tab usake jimraee nam aek karmacharee ne jo usake adho rathon ka pradhaan tha," 
1Kings16:10 rajadraeh kee goshttee kee aur bheetar jakar usako mar dala, aur usake sthan par raja ban gaya. yah yahooda ke raja asa ke sattaisaven varsha men hua." 
1Kings16:11 aur jab vah rajy karane laga, tab gaee par baaittte hee us ne basha ke poore gharane ko mar dala, varan us ne n to usake kuttumbaiyon aur n usake mitraen men se aek ladke ko bhee jeeavit chhoda." 
1Kings16:12 is reeati yahova ke us vachan ke anusar jo us ne yehoo nabee ke dara basha ke viruddh kaha tha, jimraee ne basha ka samast gharana nashtt kar diya." 
1Kings16:13 isaka karan basha ke sab pap aur usake putra aela ke bhee pap the, jo unhon ne svayan ap karake aur israaael se bhee karava ke israaael ke parameshvar yahova ko yyarth baton se krodha dilaya tha." 
1Kings16:14 aela ke aaair sab kam jo us ne kia, vah kya israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak men nahee likhe haain." 
1Kings16:15 yahooda ke raja asa ke sattaisaven varsha men jimraee tirsa men rajy karane laga, aur tirsa men sat din tak rajy karata raha. us samay log palishtaiyon ke desh gibbaton ke viruddh dere kiae huae the." 
1Kings16:16 to jab un dere lagaae huae logon ne suna, ki jimraee ne rajadraeh kee goshttee karake raja ko mar dala, tab usee din samast israaael ne omraee nam pradhaan senapati ko chhavanee men israaael ka raja banaya." 
1Kings16:17 tab omraee ne samast israaael ko sang le gibbaton ko chhodkar tirsa ko ghor liya. 
1Kings16:18 jab jimraee ne dekha, ki nagar le liya gaya haai, tab rajabhvan ke gummatt men jakar rajabhvan men ag laga dee, aur usee men svayan jal mara." 
1Kings16:19 yah usake papon ke karan hua kyonki us ne vah kiya jo yahova kee draashtti men bura tha, kyoki vah yarobam kee see chal aur usake kiae hooae aur israaael se karavaae huae pap kee leek par chala." 
1Kings16:20 jimraee ke aur kam aur jo rajadraeh kee goshttee us ne kee, yah sab kya israaael ke rajaon ke itihas kee pustak men naheen likha haai?" 
1Kings16:21 tab israaaelee praja ke do bhag kiae gaa, praja ke adho log to tibnee nam geenat ke putra ko raja karane ke liye usee ke peechhe ho lia, aur adho omraee ke peechhe ho liae." 
1Kings16:22 ant men jo log omraee ke peechhe huae the ve un par prabal huae jo geenat ke putra tibnee ke peechhe ho liae the, isaaliye tibnee mara gaya aur omraee raja ban gaya." 
1Kings16:23 yahooda ke raja asha ke ikateesaven varsha men omraee israaael par rajy karane laga, aur barah varsha tak rajy karata raha usane chhvarsha to tirsa men rajy kiya." 
1Kings16:24 aur us ne shamer se shaemaron pahad ko do kikkar chandee men mol lekar, us par aek nagar basaya aur apane basaae huae nagar ka nam pahad ke maalik shomer ke nam par shaemaron rakha." 
1Kings16:25 aur omraee ne vah kiya jo yahova kee draashtti men bura tha varan un sabhon se bhee jo usase paahile the aadhaik burai kee. 
1Kings16:26 vah nabat ke putra yarobam kee see sab chal chala, aur usake sab papon ke anusar jo us ne israaael se karavaae the jisake karan israaael ke parameshvar yahova ko unhon ne apane yyarth kamanse krodha dilaya tha." 
1Kings16:27 omraee ke aur kam jo us ne kia, aur jo veerata us ne dikhai, yah sab kya israaael ke rajaon ke itihas kee pustak men naheen likha haai?" 
1Kings16:28 nidan omraee apane purakhaon ke sang so gaya aur shaemaron men usako mittee dee gai, aur usaka putra ahab usake sthan par rajy karane laga." 
1Kings16:29 yahooda ke raja asa ke adteesaven varsha men omraee ka putra ahab israaael par rajy karane laga, aur israaael par shaemaron men bais parsha tak rajy karata raha." 
1Kings16:30 aur omraee ke putra ahab ne un sab se adhaik jo us se pahile the, vah karma kiae jo yahova kee drashtti men bure the." 
1Kings16:31 us ne to nabat ke putra yarobam ke papon men chalana halakee see bat janakar, seedoniyon ke raja etabal kee bettee ijebel ko byah kar bal devata kee upasana kee aur usako dandvat kiya." 
1Kings16:32 aur us ne bal ka aek bhvan shaemaron men banakar us men bal kee aek vedee banai. 
1Kings16:33 aur ahab ne aek ashora bhee banaya, varan us ne un sab israaaelee rajaon se baddhkar jo us se paahile the israaael ke parameshvar yahova ko krodha dilane ke kam kiae." 
1Kings16:34 usake dinon men betelavasee heeel ne yareeho ko fir basaya jab us ne usakee nev dalee tab usaka jetta putra abeeram mar gaya, aur jab us ne usake faattk khde kiae tab usaka lahura putra sagoob mar gaya, yah yahova ke us vachan ke anusar hua, jo us ne noon ke putra yahoshoo ke dara kahalavaya tha." 
1Kings17:1 aur tishabee aeliyyah jo gilad ke paraeasiyon men se tha us ne ahab se kaha, israaael ka parameshva yahova jisake sammukh maain upasthit rahata hoo, usake jeevan kee shapath in vashan men mere bina kahe, n to menh barasega, aur n os padegee." 
1Kings17:2 tab yahova ka yah vachan usake pas pahuncha," 
1Kings17:3 ki yahan se chalakar poorab or mukh karake kareet nam nale pen jo yaradan ke samhane haai chhpai ja. 
1Kings17:4 usee nale ka panee too piya kar, aur maain ne kauvon ko agyaa dee haai ki ve toojhe vahan khailaen." 
1Kings17:5 yahova ka yah vachan manakar vah yaradan ke samhane ke kareet nam nale men jakar chhpai raha. 
1Kings17:6 aur sabere aur sanjh ko kauve usake pas rottee aur mans laya karate the aur vah nale ka panee piya karata tha. 
1Kings17:7 kuchh dinon ke bad us desh men vashara n hone ke karan nala sookh gaya. 
1Kings17:8 tab yahova ka yah vachan usake pas pahuncha," 
1Kings17:9 ki chalakar seedon ke sarapat nagar men jakar vaheen rah sun, maain ne vahan kee aek vidhava ko tere khailane kee agyaa dee haai." 
1Kings17:10 so vah vahan se chal diya, aur sarapat ko gaya nagar ke faattk ke pas pahunchakar us ne kya dekha ki, aek vidhava lakadee been rahee haai, usako bulakar us ne kaha, kisee patra men mere peene ko thoda panee le a." 
1Kings17:11 jab vah lene ja rahee thee, to us ne use pukar ke kaha apane hath men aek ttukada rottee bhee mere pas letee a." 
1Kings17:12 us ne kaha, tere parameshvar yahova ke jeevan kee shapath mere pas ek bhee rottee naheen haai keval ghade men mutthee bhr maaida aur kuppee men thoda sa tel haai, aur maain do ek lakadee beenakar liae jatee hoo ki apane aur apane bette ke liye use pakau, aur ham use khae, fir mar jaen." 
1Kings17:13 aeliyyah ne us se kaha, mat dra jakar apanee bat ke anusar kar, parantu paahile mere liye aek chhottee see rottee banakar mere pas le a, fir isake bad apane aur apane bette ke liye banana." 
1Kings17:14 kyonaki israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki jab tak yahova boomi par menh n barasaaega tab tak n to us ghade ka maaida chukega, aur n us kuppee ka tel ghattega." 
1Kings17:15 tab vah chalee gai, aur aeliyyah ke vachan ke anusar kiya, tab se vah aur sree aur usaka gharana bahut din tak khate rahe." 
1Kings17:16 yahova ke us vachan ke anusar jo us ne aeliyyah ke dara kaha tha, n to us ghade ka maaida chuka, aur n us kuppee ka tel ghatt gaya." 
1Kings17:17 in baton ke bad us sree ka betta jo ghar kee svaminee thee, rogee hua, aur usaka rog yahan tak baddha ki usaka sans lena band ho gaya." 
1Kings17:18 tab vah aeliyyah se kahane lagee, he parameshvar ke jan! mera tujh se kya kama? kya too isaaliye mere yahan aya haai ki mere bette kee mratyu ka karan ho aur mere pap ka smaran dilaae?" 
1Kings17:19 us ne us se kaha apana betta mujhe de tab vah use usakee god se lekar us attaree par le gaya jahan vah svayan rahata tha, aur apanee khatt par litta diya." 
1Kings17:20 tab us ne yahova ko pukarakar kaha, he mere parameshvar yahova! kya too is vidhava ka betta mar dalakar jisake yahan maain ttkai hoo, is par bhee vipaattai le aya haai?" 
1Kings17:21 tab vah balak par teen bar pasar gaya aur yahova ko pukarakar kaha, he mere parameshvar yahova! is balak ka praan is men fir dal de." 
1Kings17:22 aeliyyah kee yah bat yahova ne sun lee, aur balak ka praan us men fir a gaya aur vah jee utta." 
1Kings17:23 tab aeliyyah balak ko attaree par se neeche ghar men le gaya, aur aeliyyah ne yah kahakar usakee mata ke hath men saunp diya, ki dekh tera betta jeevit haai." 
1Kings17:24 sree ne aeliyyah se kaha, ab mujhe nishchay ho gaya haai ki too parameshvar ka jan haai, aur yahova ka jo vachan tere munh se nikalata haai, vah sach hota haai." 
1Kings18:1 bahut dinon ke bad, teesare varsha men yahova ka yah vachan aeliyyah ke pas pahuncha, ki jakar apane apap ko ahab ko dikha, aur maain boomi par menh barasa doonga." 
1Kings18:2 tab aeliyyah apane ap ko ahab ko dikhane gaya. us samay shaemaron men akal bharee tha. 
1Kings18:3 isaliye ahab ne obadhah ko jo usake gharane ka deevan tha bulavaya. 
1Kings18:4 obadhah to yahova ka bhy yahan tak manata tha ki jab ijaebel yahova ke naabiyon ko nash karatee thee, tab obadhah ne aek sau nabiyon ko lekar pachasa-pachas karake gufaaon men chhpai rakha aur ann jal dekar unaka palana-poshan karata raha." 
1Kings18:5 aur ahab ne obadhah se kaha, ki desh men jal ke sab soton aur sab nadiyon ke pas ja, kadachit itanee ghaas mile ki ham ghodon aur khchcharon ko jeeavit bacha sake," 
1Kings18:6 aur hamare sab pashu n mar jaaen. aur unhon ne apas men desh bantta ki us men hokar chalen aek or ahab aur doosaree or obadhah chala. 
1Kings18:7 obadhah marga men tha, ki aeliyyah usako mila use charanh kar vah munh ke bal gira, aur kaha, he mere prabhu aeliyyah, kya too haai?" 
1Kings18:8 us ne kaha han maain hee hoo jakar apane svamee se kah, ki eliyyah mila haai." 
1Kings18:9 us ne kaha, maain ne aeesa kya pap kiya haai ki too mujhe marava dalane ke liye ahab ke hath karana chahata haai?" 
1Kings18:10 tere parameshvar yahova ke jeevan kee shapath koi aeesee jati va rajy nahee, jis men mere svamee ne tujhe ddoonddhne ko n bheja ho, aur jab un logon ne kaha, ki vah yahan naheen haai, tab us ne us rajy va jati ko isakee shapath khailai ki aeliyyah naheen mila." 
1Kings18:11 aur ab too kahata haai ki jakar apane svamee se kah, ki aeliyyah mila!" 
1Kings18:12 fir jyon hee maain tere pas se chala jaunga, tyon hee yahova ka atma tujhe n jane kahan utta le jaaega, so jab maain jakar ahab ko bataunga, aur too use n milega, tab vah mujhe mar dalega parantu maain tera das apane ladkapan se yahova ka bhy manata aya hoo!" 
1Kings18:13 kya mere prabhu ko yah naheen bataya gaya, ki jab ijaebel yahova ke naabiyon ko ghaat karatee thee tab maain ne kya kiya? ki yahova ke nabiyon men se aek sau lekar pachaya-pachay karake gufaaon men chhpai rakha, aur unhen ann jal dekar palata raha." 
1Kings18:14 fir ab too kahata haai, jakar apane svamee se kah, ki aeliyyah mila haai! tab vah mujhe ghaat karega." 
1Kings18:15 aeliyyah ne kaha, senaon ka yahova jisake samhane maain rahata hoo, usake jeevan kee shapath aj maain apane ap ko use dikhaunga." 
1Kings18:16 tab obadhah ahab se milane gaya, aur usako bata diya, so ahab aeliyyah se milane chala." 
1Kings18:17 aeliyyah ko dekhte hee ahab ne kaha, he israaael ke satanevale kya too hee haai?" 
1Kings18:18 us ne kaha, maain ne israael ko kashtt naheen diya, parantu too hee ne aur tere pita ke gharane ne diya haai kyonki tum yahova kee agyaao ko ttalakar bal devataon kee upasana karane lage." 
1Kings18:19 ab doot bhejakar sare israaael ko aur bal ke saddhe char sau nabiyon aur ashora ke char sau naabiyon ko jo ijaebel kee mej par khate haai, mere pas kamrmel parvat par ikattha kar le." 
1Kings18:20 tab ahab ne sare israaaeliyon ko bula bheja aur naabiyon ko kamrmel parvat par ikattha kiya. 
1Kings18:21 aur aeliyyah sab logon ke pas akar kahane laga, tum kab tak do vicharon men lattke rahoge, yadi yahova parameshvar ho, to usake peechhe ho leoe aur yaadi bal ho, to usake peechhe ho leo. logon ne usake uttar men aek bhee bat n kahee." 
1Kings18:22 tab aeliyyah ne logon se kaha, yahova ke nabiyon men se keval maain hee rah gaya hoo aur bal ke nabee saddhe char sau manushy haain." 
1Kings18:23 isaliye do bachhde lakar hamen diae jaae, aur ve aek apane liye chunakar use ttukade ttukade kattkar lakadee par rakh de, aur kuchh ag n lagaaen aur maain doosare bachhde ko taaiyar karake lakadee par rakoonga, aur kuchh ag n lagaunga." 
1Kings18:24 tab tum to apane davata se praarthna karana, aur maain yahova se praarthna karoonga, aur jo ag girakar uttar de vahee parameshvar tthare. tab sab log bol utte, achchhee bata." 
1Kings18:25 aur aeliyyah ne bal ke nabiyon se kaha, pahile tum aek bachhda chunakar taaiyar kar lo, kyonki tum to bahut ho tab apane devata se praarthna karana, parantu ag n lagana." 
1Kings18:26 tab unhon ne us bachhde ko jo unhen diya gaya tha lekar taaiyar kiya, aur bhor se lekar dopahar tak vah yah kahakar bal se praarthna karate rahe, ki he bal hamaree sun, he bal hamaree sun! parantu n koi shabd aur n koi uttar denevala hua. tab ve apanee banai hui vedee par uchhlane koodane lage." 
1Kings18:27 dopahar ko aeliyyah ne yah kahakar unaka ttttha kiya, ki unche shabd se pukaro, vah to devata haai vah to dhyan lagaae hoga, va kaheen gaya hoga va yatra men hoga, va ho sakata haai ki sota ho aur use jagana chahiae." 
1Kings18:28 aur unhon ne bade shabd se pukar pukar ke apanee reeti ke anusar chhuriyon aur baarchhrien se apane apane ko yahan tak ghaayal kiya ki lohoo luhan ho gaae. 
1Kings18:29 ve dopahar bhr hee kya, varan bhentt chaddhane ke samay tak naboovat karate rahe, parantu koi shabd sun n pada aur n to kisee ne uttar diya aur n kan lagaya." 
1Kings18:30 tab aeliyyah ne sab logon se kaha, mere nikatt ao aur sab log usake nikatt aae. tab us ne yahova kee vedee kee jo girai gai thee marammat kee." 
1Kings18:31 fir aeliyyah ne yakoob ke putraen kee ginatee ke anusar jisake pas yahova ka yah pachan aya tha," 
1Kings18:32 ki tera nam israaael hoga, barah patthr chhantte, aur un patthron se yahova ke nam kee aek vedee banai aur usake charon or itana bada aek gadha khod diya, ki us men do saa beej sama sake." 
1Kings18:33 tab us ne vedee par lakadee ko sajaya, aur bachhde ko ttukade ttukade kattkar lakadee par dhar diya, aur kaha, char ghade panee bhr ke homabaali, pashu aur lakadee par undel do." 
1Kings18:34 tab us ne kaha, doosaree bar vaaisa hee karo tab logon ne doosaree bar vaaisa hee kiya. fir us ne kaha, teesaree bar karo tab logon ne teesaree bar bhee vaaisa hee kiya." 
1Kings18:35 aur jal vedee ke charon or bah gaya, aur gadhe ko bhee us ne jal se bhr diya." 
1Kings18:36 fir bhentt chaddhane ke samay aeliyyah nabee sameep jakar kahane laga, he ibraaheem, isahak aur israaael ke parameshvar yahova! aj yah pragatt kar ki israaael men too hee parameshvar haai, aur maain tera das hoo, aur maain ne ye sab kam tajh se vachan pakar kiae haain." 
1Kings18:37 he yahava! meree sun, meree sun, ki ye log jan len ki he yahova, too hee parameshvar haai, aur too hee unaka man lautta leta haai." 
1Kings18:38 tab yahova kee ag akash se pragatt hui aur homabaali ko lakadee aur patthron aur dhooli samet bhsm kar diya, aur gadhe men ka jal bhee sukha diya." 
1Kings18:39 yah dekh sab log munh ke bal girakar bol utte, yahova hee parameshvar haai, yahova hee parameshvar haai" 
1Kings18:40 aeliyyah ne un se kaha, bal ke naabiyon ko pakad lo, un men se aek bhee choottte n paae tab unhon ne unako pakad liya, aur aeliyyah ne unhen neeche kishaen ke nale men le jakar mar dala." 
1Kings18:41 fir aeliyyah ne ahab se kaha, uttkar kha pee, kyonki bharee vashara kee sanasanahatt sun padtee haai." 
1Kings18:42 tab ahab khane peene chala gaya, aur aeliyyah kamrmel kee chottee par chaddh gaya, aur boomi par gir kar apana munh ghauttnon ke beech kiya." 
1Kings18:43 aur us ne apane sevak se kaha, chaddhkar samudra kee or draashtti kar dek, tab us ne chaddhkar dekha aur lauttkar kaha, kuchh naheen deekhta. aeliyyah ne kaha, fir sat bar ja." 
1Kings18:44 sataveen bar us ne kaha, dekh samudra men se manushy ka hath sa aek chhotta adal utt raha haai. aeliyyah ne kaha, ahab ke pas jakar kah, ki rath jutava kar neeche ja, kaheen aeesa n ho ki noo vashara ke karan ruk jaae." 
1Kings18:45 thodee hee der men akash vayu se udai hui ghattao, aur andhaee se kala ho gaya aur bhree vashara hone lagee aur ahab savar hokar yijrael ko chala." 
1Kings18:46 tab yahova kee shaaktai aeliyyah par aeesee hui ki vah kamar bandhakar ahab ke age age yijrael tak daudta chala gaya. 
1Kings19:1 tab ahab ne ijaebel ko aeliyyah ke sab kam vistar se bataae ki us ne sab nabiyon ko talavar se kis prakar mar dala. 
1Kings19:2 tab ijaebel ne aeliyyah ke pas aek doot ke dara kahala bheja, ki yadi maain kal isee samay tak tera praan unaka sa n kar daloon to devata mere sath vaaisa hee varan us se bhee adhaik karen." 
1Kings19:3 yah dekh aeliyyah apana praan lekar bhaga, aur yahooda ke beshba ko pahunchakar apane sevak ko vaheen chhod diya." 
1Kings19:4 aur ap jangal men aek din ke marga par jakar aek jha ke ped ke tale baaitt gaya, vahan us ne yah kah kar apanee mratyu mangee ki he yahova bas haai, ab mera praan le le, kyonaki maain apane purakhaon se achchha naheen hoo." 
1Kings19:5 chah jha ke ped tale lettkar so gaya aur dekho aek doot ne use chookar kaha, uttkar kha." 
1Kings19:6 us ne draashtti karake kya dekha ki mere sirahane patthron par pako ui ek rottee, aur ek surahee panee dhara haai tab us ne khaya aur piya aur fir lett gaya." 
1Kings19:7 doosaree bar yahova ka doot aya aur use chookar kaha, uttkar kha, kyonki tujhe bahut bharee yatra karanee haai." 
1Kings19:8 tab us ne uttkar khaya piya aur usee bhojan se bal pakar chalees din rat chalate chalate parameshvar ke parvat horeb ko pahuncha. 
1Kings19:9 vahan vah aek gufaa men jakar ttkai aur yahova ka yah vachan usake pas pahuncha, ki he aeliyyah tera yahan kya kama?" 
1Kings19:10 un ne uttar diya senaon ke parameshvar yahova ke nimitt mujhe badee jalan hui haai, kyoki israaealiyon ne teree vacha al dee, teree bediyon ko gira diya, aur tere nabiyon ko talavar se ghaat kiya haai, aur maain hee akela rah gaya hoo aur ve mere praanon ke bhee khojee haain." 
1Kings19:11 us ne kaha, nikalakar yahova ke sammukh parvat par khda ho. aur yahova pas se hokar chala, aur yahova ke samhane ek badee prachand andhaee se pahad fattne aur chattanen toottne lagee, taubhee yahova us andhaee men n tha fir andhaee ke bad boonidol hooa, taubhee yahova us boonidol men n tha." 
1Kings19:12 fir boonidol ke bad ag dikhai dee, taubhee yahova us ag men n tha fir ag ke bad aek daba hua dhaeema shabd sunai diya." 
1Kings19:13 yah sunate hee aeliyyah ne apana munh char se ddhanpa, aur bahar jakar gufaa ke dar par khda hua. fir aek shabd use sunai diya, ki he aeliyyah tera yahan kya kama?" 
1Kings19:14 us ne kaha, mujhe senaaun ke parameshvar yahova ke nimitt badee jalan hui, kyonaki israaealiyon ne teree vacha ttal dee, aur teree vediyon ko gira diya haai aur tere nabiyon ko talavar se ghaat kiya haai aur maain hee akela rah gaya hoo aur ve mere praanon ke bhee khojee haain." 
1Kings19:15 yahova ne us se kaha, lauttkar damishk ke jangal ko ja, aur vahan pahunchakar aram ka raja hone ke liye hajaael ka," 
1Kings19:16 aur israaael ka raja hone ko nimashaee ke pote yehoo ka, aur apane sthan par nabee hone ke liye abelamahola ke shaapat ke putra aeleesha ka aabhaishok karana." 
1Kings19:17 aur hajaael kee talavar se jo koi bach jaae usako yehoo mar dalega aur jo koi yehoo kee talavar se bach jaae usako aeleesha mar dalega. 
1Kings19:18 taubhee maain sat hajar israaaeliyon ko bacha rakoonga. ye to ve sab haai, jinhon ne n to bal ke age ghauttne tteke, aur n munh se use chooma haai." 
1Kings19:19 tab vah vahan se chal diya, aur shaapat ka putra aeleesha use mila jo barah jodee baail apane age kiae huae ap barahaveen ke sath hokar hal jot raha th. usake pas jakar aeliyyah ne apanee char us par dal dee." 
1Kings19:20 tab vah baailon ko chhodkar aeliyyah ke peechhe dauda, aur kahane laga, mujhe apane mata-apita ko choomane de, tab maain tere peechhe chaloonga. us ne kaha, lautt ja, maain ne tujh se kya kiya haai?" 
1Kings19:21 tab vah usake peechhe se lautt gaya, aur aek jodee baail lekar baali kia, aur baailon ka saman jalakar unaka mans paka ke apane logon ko de diya, aur unhon ne khaya tab vah kamar bandhakar aeliyyah ke peechhe chala, aur usakee seva tthal karane laga." 
1Kings20:1 aur aram ke raja benhadad ne apanee saree sena ikatthee kee, aur usake sath battees raja aur ghaede aur rath the unhen sang lekar us ne shaemaron par chaddhai kee, aur use ghor ke usake viruddh lada." 
1Kings20:2 aur us ne nagar men israaael ke raja ahab ke pas dooton ko yah kahane ke liye bheja, ki benhadad tujh se yon kahata haai," 
1Kings20:3 ki tera chandee sona mera haai, aur teree striayon aur ladkebalon men jo jo uttam haain vah bhee sab mere haain." 
1Kings20:4 israaael ke raja ne usake pas kahala bheja, he mere prabhu! he raja! tere vachan ke anusar maain aur mera jo kuchh haai, sab tera haai." 
1Kings20:5 unheen dooton ne fir akar kaha benhadad tujh se yon kahata haai, ki maain ne tere pas yah kahala bheja tha ki tujhe apanee chandee sona aur striayan aur balak bhee mujhe dene padenge." 
1Kings20:6 parantu kal isee samay maain apane karmachaariyon ko tere pas bhejoonga aur ve tere aur tere karmachariyon ke dharon men ddoonddh-ddhanddh karenge, aur teree jo jo manabhavanee vastuen nikalen unhen ve apane apane hath men lekar aaenge." 
1Kings20:7 tab israaael ke raja ne apane desh ke sab puraaniyon ko bulavakar kaha, soch vichar karo, ki vah manushy hamaree hani hee ka abhailashaee haai us ne mujh se meree striaya, balak, chandee sona manga bheja haai, aur maain ne inkar n kiya." 
1Kings20:8 tab sab puraniyon ne aur sab sadhaaran logon ne us se kaha, usakee n sunana aur n manana." 
1Kings20:9 tab raja ne benhadad ke dooton se kaha, mere prabhu raja se meree or se kaho, jo kuuchh too ne pahile apane das se chaha tha vah to maain karoonga, parantu yah mujh se n hoga. tab benhadad ke dooton ne jakar use yah uttar suna diya." 
1Kings20:10 tab benhadad ne ahab ke pas kahala bheja, yadi shaemaron men itanee dhooli nikale ki mere sab peechhe chalaneharon kee mutthee bhr kar att jaae to devata mere sath aeesa hee varan is se bhee aadhaik karen." 
1Kings20:11 israaael ke raja ne uttar dekar kaha, us se kaho, ki jo hathaiyar bandhata ho vah usakee nai n foole jo unhen utarata ho." 
1Kings20:12 yah vachan sunate hee vah jo aur rajaon samet deron men pee raha tha, us ne apane karmachaariyon se kaha, panati bandhae, tab unhon ne nagar ke viruddh panti bandhaee." 
1Kings20:13 tab aek nabee te israaael ke raja ahab ke pas jakar kaha, yahova tujh se yon kahata haai, yah badee bheed jo too ne dekhee haai, us sab ko maain aj tere hath men kar doonga, is se too jan lega, ki maain yahova hoo." 
1Kings20:14 ahab ne poochha, kis ke dara? us ne kaha yahova yon kahata haai, ki pradeshaen ke haakimon ke sevakon ke dara! fir us ne poochha, yuddh ko kaun arambh kare? us ne uttar diya, too hee." 
1Kings20:15 tab us ne pradeshaen ke hakimon ke sevakon kee ginatee lee, aur ve do sau battees nikale aur unake bad us ne sab israaaelee logon kee ginatee lee, aur ve sat hajar nikale." 
1Kings20:16 ye dopahar ko nikal gaa, us samay benhadad apane sahayak batteeson rajaon samet deron men daroo peekar matavala ho raha tha." 
1Kings20:17 pradeshaen ke hakimon ke sevak pahile nikale. tab benhadad ne doot bheje, aur unhon ne us se kaha, shaemaron se kuchh manushy nikale ate haain." 
1Kings20:18 us ne kaha, chahe ve mel karane ko nikale ho, chahe ladne ko, taubhee unhen jeevit hee pakad lao." 
1Kings20:19 tab pradeshaen ke hakimon ke sevak aur unake peechhe kee sena ke sipahee nagar se nikale. 
1Kings20:20 taur ve apane apane samhane ke purush ko parane lage aur aramee bhage, aur israaael ne unaka peechha kiya, aur aram ka raja benhadad, savaron ke sang ghaede par chaddha, aur bhagakar bach gaya." 
1Kings20:21 tab israaael ke raja ne bhee nikalakar ghaedon aur rathon ko mara, aur araamiyon ko badee mar se mara." 
1Kings20:22 tab us nabee ne israaael ke raja ke pas jakar kaha, jakar ladai ke liye apane ko draddh kar, aur sachet hokar soch, ki kya karana haai, kyonki naye varsha ke lagate hee aram ka raja fir tujh par chaddhai karega." 
1Kings20:23 tab aram ke raja ke karmachaariyon ne us se kaha, un logon ka devata pahadee devata haai, is karan ve ham par prabal huae isaliye ham un se chauras boomi par laden to nishchay ham un par prabal ho jaaenge." 
1Kings20:24 aur yah bhee kam kar, arthata sab rajaon ka pad le le, aur unake sthan par senapaatiyon ko tthara de." 
1Kings20:25 fir aek aur sena jo teree us sena ke barabar ho jo nashtt ho gai haai, ghaede ke badale ghaeda, aur rath ke badale rat, apane liye gin le tab ham chauras boomi par un se lade, aur nishchay un par prabal ho jaaenge. unakee yah sammaati manakar benhadad ne vaaisa hee kiya." 
1Kings20:26 aur naye varsha ke lagate hee benhadad ne araamiyon ko ikattha kiya, aur israaael se ladne ke liye apek ko gaya." 
1Kings20:27 aur israaaelee bhee ikatthe kiae gaa, aur unake bhojan kee taaiyaree hui tab ve unaka samhana karane ko gaa, aur israaaelee unake samhane dere dalakar bakaariyon ke do chhotte jhund se dekh pade, parantu araamiyon se desh bhr gaya." 
1Kings20:28 tab parameshvar ke usee jan ne israaael ke raja ke pas jakar kaha, yahova yon kahata haai, aramiyon ne yah kaha haai, ki yahova pahadee devata haai, parantu neechee boomi ka naheen haai is karan maain us badee bheed ko tere hath men kar doonga, tab tumhen bodha ho jaaega ki maain yahova hoo." 
1Kings20:29 aur ve sat din amhane samhane dere dale pade rahe tab sataven din yuddh chhdi gaya aur aek din men israaaeliyon ne aek lakh aramee piyade mar dale. 
1Kings20:30 jo bach gaa, vah apek ko bhagakar nagar men ghause, aur vahan un bache huae logon men se sattais hajar purush shharapanah kee deeval ke girane se dab kar mar gaae. benhadad bhee bhag gaya aur nagar kee aek bheetaree kottree men gaya." 
1Kings20:31 tab usake karmachaariyon ne us se kaha, sun, ham ne to suna haai, ki israaael ke gharane ke raja dayalu raja hote haai, isaadiye hamen kamar men ttatt aur sir par rassaiyan bandho huae israaael ke raja ke pas jane de, sambhv haai ki vah tera praan bacha le." 
1Kings20:32 tab ve kamar men ttatt aur sir par rassaiyan bandha kar israaael ke raja ke pas jakar kahane lage, tera das benhadad tujh se kahata haai, krapa kar ke mujhe jeevit rahane de. raja ne uttar diya, kya vah ab tak jeevit haai? vah to mera bhai haai." 
1Kings20:33 un logon ne ise shuubh shakun janakar, fauta se boojh lene ka yatn kiya ki yah usake man kee bat haai ki nahee, aur kaha, han tera bhai benhadada. raja ne kaha, jakar usako le ao. tab benhadad usake pas nikal aya, aur us ne use apane rath par chaddha liya." 
1Kings20:34 tab benhadad ne us se kaha, jo nagar mere peeta ne tere pita se le liae the, unako maain faer doonga aur jaaise mere pita ne shaemaron men apane liye sadken banavai, vaaise hee too damishk men sadken banavana. ahab ne kaha, maain isee vacha par tujhe chhod deta hoo, tab us ne benhadad se vacha bandhakar, use svatantra kar diya." 
1Kings20:35 isake bad naabiyon ke chelon men se aek jan ne yahova se vachan pakar apane sangee se kaha, mujhe mar, jab us manushy ne use marane se inakar kiya," 
1Kings20:36 tab us ne us se kaha, too ne yahova ka vachan naheen mana, is karan sun, jyonhee too mere pas se chala jaaega, tyonhee sinh se mar dala jaaega. tab jyonhee vah usake pas se chala gaya, jyonhee use aek sinh mila, aur usako mar dala." 
1Kings20:37 fir usako doosara manushy mila, aur us se bhee us ne kaha, mujhe mara. aur us ne usako aeesa mara ki vah ghaayal hua." 
1Kings20:38 tab vah nabee chala gaya, aur ankhon ko pagadee se ddhanpakar raja kee batt johata hua marga par khda raha." 
1Kings20:39 jab raja pas hokar ja raha tha, tab us ne usakee dohai dekar kaha, ki jab tera das yuddh kshotra men gaya tha tab koi manushy meree or mudkar kisee manushy ko mere pas le aya, aur mujh se kaha, is patushy kee chaukasee kara yaadi yah kisee reeati choott jaa, to usake praan ke badale tujhe apana praan dena hoga naheen to kikkar bhr chandee dena padega." 
1Kings20:40 usake bad tera das idhar udhar kam men fans gaya, fir vah n mila. israael ke raja ne us se kaha, tera aeesa hee nyay hoga too ne ap apana nyay kiya haai." 
1Kings20:41 nabee ne jhtt apanee ankhon se pagadee uttai, tab israaael ke raja ne use pahichan liya, ki vah koi nabee haai." 
1Kings20:42 tab us ne raja se kaha, yahova tujh se yon kahata haai, isaaliye ki too ne apane hath se aeese aeek manushy ko jane diya, jise maain ne satyanash ho jane ko ttharaya tha, tujhe usake praan kee santee apana praan aur usakee praja kee santee, apanee praja denee padegee." 
1Kings20:43 tab israaael ka raja udas aur aprasann hokar ghar kee or jala, aur shaemaron ko aya." 
1Kings21:1 nabot nam aek yijraelee kee aek dakh kee baree shaemaron ke raja ahab ke rajamaandair ke pas yijrael men thee. 
1Kings21:2 in baton ke bad eeab ne nabot se kaha, teree dakh kee baree meere ghar ke pas haai, too use mujhe de ki maain us men sag pat kee baree lagaun aur maain usake badale tujhe us se achchhee aek baattkai doonga, naheen to teree ichchha ho to maain tujhe usaka mooly de doonga." 
1Kings21:3 nabot ne yahab se kaha, yahova n kare ki maain apane purakhaon ka nij bhag tujhe doon!" 
1Kings21:4 yijraelee nabot ke is vachan ke karan ki maain tujhe apane purakhaon ka nij bhag n doonga, ahab udas aur aprasann hokar apate ghar gaya, aur bichhaune par lett gaya aur munh faer liya, aur kuchh bhejan n kiya." 
1Kings21:5 tab usakee patnee ijaebel ne usake pas akar poochha, tera man kyon aeesa udas haai ki too kuchh bhojan naheen karata?" 
1Kings21:6 us ne kaha, karan yah haai, ki maain ne yijraelee nabot se kaha ki rupaya lekar mujhe apanee dakh kee baree de, naheen to yadi noo chahe to maain usakee santee doosaree dakh kee baree doonga aur usane kaha, maain apanee dakh kee baree tujhe n doonga." 
1Kings21:7 usakee patnee ijaebel ne us se kaha, kya too israael par rajy karata haai ki naheen? uttkar bhojan kara aur tera man anandait ho yijraelee nabot kee dakh kee baree maain tujhe dilava doongee." 
1Kings21:8 tab us ne ahab ke nam se chitthee likhkar usakee angoottee kee chhap lagakar, un puraniyon aur raison ke pas bhej dee jo usee nagar men nabot ke pados men rahate the." 
1Kings21:9 us chitthee men us ne yon likha, ki upavas ka prachar karo, aur nabot ko logon ke samhane unche sthan par baaittana." 
1Kings21:10 tab do neech janon ko usake samhane baaittana jo sakshaee dekar us se kahe, too ne parameshvar aur raja donon kee ninda kee. nab num log use bahar le jakar usako patthravah karana, ki vah mar jaae." 
1Kings21:11 ijaebel kee chitthee men kee agyaa ke anusar nagar men rahanevale puraniyon aur raison ne upavas ka prachar kiya," 
1Kings21:12 aur nabot ko logon ke samhane unche sthan par baaittaya. 
1Kings21:13 tab do neech jan akar usake sammukh baaitt gaae aur un neech janon ne logon logon ke samhane nabot ke vimddh yah sakshaee dee, ki nabot ne parameshvar aur raja donon kee ninda kee. is par unhon ne use nagar se bahar le jakar usako patthravah kiya, aur vah mar gaya." 
1Kings21:14 tab unhon ne ijaebel ke pas yah kahala bheja ki nabot patthravah karake mar dala gaya haai. 
1Kings21:15 yah sunate hee ki nabot patthravah karake maradala gaya haai, ijaebel ne ahab se kaha, uttkar yijraelee nabot kee dakh kee baree ko jise us ne tujhe rupaya lekar dene se bhee inakar kiya tha apane aadhaikar men le, kyonaki nabot jeeavit naheen parantu vah mar gaya haai." 
1Kings21:16 yijraelee nabot kee mratyu ka samachar pate hee ahab usakee dakh kee baree apane aadhaikar men lene ke liye vahan jane ko utt khda hua. 
1Kings21:17 tab yahova ka yah vachan nishabee aeliyyah ke pas pahuncha, ki chal," 
1Kings21:18 shaemaron men rahanevale israaael ke raja ahab se milane ko ja vah to nabot kee dakh kee baree men haai, use apane aadhaikar men lene ko vah vahan gaya haai." 
1Kings21:19 aur us se yah kahana, ki yahova yon kahata haai, ki kya too ne ghaat kiya, aur aadhaikaree bhee ban baaitta? fir too us se yah bhee kahana, ki yahova yon kahata haai, ki jis sthan par kutton ne nabot ka lohoo chatta, usee sthan par kutte tera bhee lohoo chattenge." 
1Kings21:20 aeliyyah ko dekhkar ahab ne kaha, he mere shatra! kya too ne mera pata lagaya haai? us ne kaha ha, lagaya to haai aur isaka karan yah haai, ki jo yahova kee drashtti men bura haai, use karane ke liye too ne apane ko bech dala haai." 
1Kings21:21 maain tujh par aeesee vipaattai daloonga, ki tujhe pooree reeati se mitta daloonga aur ahab ke ghar ke aek aek ladke ko aur kya bandhaua, kya svadhaeen israaael men har aek rahanevale ko bhee nash kar daloonga." 
1Kings21:22 aur maain tera gharana nabat ke putra yarobam, aur ahiyyah ke putra basha ka sa kar doonga isaliye ki too ne mujhe krodhait kiya haai, aur israaael se pap karavaya haai." 
1Kings21:23 aur ijaebel ke vishay men yahova yah kahata haai, ki yijrael ke kile ke pas kutte ijaebel ko kha dalenge." 
1Kings21:24 ahab ka jo kai nagar men mar jaaega usako kutte kha lenge aur jo koi maaidan men mar jaaega usako akash ke pakshaee kha jaaenge. 
1Kings21:25 sachamuch ahab ke tuly aur koi n tha jisane apanee patnee ijaebel ke usakane par vah kam karane ko jo yahova kee drashtti men bura haai, apane ko bech dala tha." 
1Kings21:26 vah to un aemoriyon kee nai jinako yahova ne israaaeliyon ke samhane se desh se nikala tha bahut hee ghainaune kam karata tha, arthata mooraton kee upasana karane laga tha." 
1Kings21:27 aeliyyah ke ye vachan sunakar ahab ne apane vasr faade, aur apanee deh par ttatt lapettkar upavas karane aur ttatt hee oddhe pada rahane laga, aur dabe panvon chalane laga." 
1Kings21:28 aur yahova ka yah vachan tishabee aeliyyah ke pas pahuncha," 
1Kings21:29 ki kya too ne dekha haai ki ahab mere samhane namra ban gaya haai? is karan ki vah mere samhane namra ban gaya haai maain vah vipaattai usake jeete jee us par n daloonga parantoo usake putra ke dinon men maain usake gharane par vah pipaattai bhejoonga. 
1Kings22:1 aur teen varsha tak aramee aur israaaelee bina yuddh rahe. 
1Kings22:2 teesare varsha men yahooda ka raja yahoshaapat israaael ke raja ke pas gaya. 
1Kings22:3 tab israaael ke raja ne apane karmachaariyon se kaha, kya tum ko maloom haai, ki gilad ka ramot hamara haai? fir ham kyon chupachap rahate aur use aram ke raja ke hath se kyon naheen chheen lete haain?" 
1Kings22:4 aur us ne yahoshaapat se poochha, kya too mere sang gilad ke ramot se ladne ke liye jaaega? yahoshaapat ne israaael ke raja ko uttar diya, jaaisa too haai vaaisa maain bhee hoo. jaaisee teree praja haai vaaisee hee meree bhee praja haai, aur jaaise tere ghaede haain vaaise hee mere bhee ghaede haain." 
1Kings22:5 fir yahoshaapat ne israaael ke raja se kaha," 
1Kings22:6 ki aj yahova kee ichchha maloom kar le, nab israaael ke raja ne nabiyon ko jo koi char sau purush the ikattha karake un se poochha, kya maain gilad ke ramot se yuddh karane ke liye chaddhai karoo, va ruka rahoon? unhon ne uttar diya, chaddhai kar kyonaki prabhu usako raja ke hath men kar dega." 
1Kings22:7 parantu yahoshaapat ne poochha, kya yahan yahova ka aur bhee koi nabee naheen haai jis se ham poochh len?" 
1Kings22:8 israaael ke raja ne yahoshaapat se kaha, ha, yimla ka putra meekayah aek purush aur haai jisake dara ham yahoeva se poochh sakate haain? parantu maain us se gharana rakhta hoo, kyonki vah mere vishy kalyan kee naheen varan haani hee kee bhvishyadanee karata haai." 
1Kings22:9 yahoshaapat ne kaha, raja aeesa n kahe. tab dasraaael ke raja ne aek hakim ko bulava kar kaha, yimla ke putra meekayah ko fauta se le a." 
1Kings22:10 israaael ka raja aur yahooda ka raja yahoshaapat, apane apane rajavasr paahine huae shaemaron ke faattk men aek khule sthan men apane apane sinhasan par virajaman the aur sab bhavishyadvkta unake sammukh bhavishyadanee kar rahe the." 
1Kings22:11 tab kanana ke putra sidaakiyyah ne lohe ke seeng banakar kaha, yahova yon kahata haai, ki in se too araamiyon ko marate marate nash kar dalega." 
1Kings22:12 aur sab naabiyon ne isee ashay kee bhavishyadanee karake kaha, gilad ke ramot par chaddhai kar aur too kratarth ho kyonaki yahova use raja ke hath men kar dega." 
1Kings22:13 aur jo doot meekayah ko bulane gaya tha us ne us se kaha, sun, bhavishyadvkta aek hee munh se raja ke vishay shuubh vachan kahate haain to teree baten unakee see hon too bhee shuubh vachan kahana." 
1Kings22:14 meekayah ne kaha, yahova ke jeevan kee shapath jo kuchh yahova mujh se kahe, vahee maain kahoonga." 
1Kings22:15 jab vah raja ke pas aya, tab raja ne us se poochha, he meekayah! kya ham gilad ke ramot se yuddh karane ke liye chaddhai karen va ruke rahen? us ne usako uttar diya ha, chaddhai kar aur too kratarth ho aur yahova usako raja ke hath men kar de." 
1Kings22:16 raja ne us se kaha, mujhe kitanee bar tujhe shapath dharakar chitana hoga, ki too yahova ka smaran karake mujh se sach hee kaha." 
1Kings22:17 meekayah ne kaha mujhe samast israaael bina charapahe kee bhedbakariyon kee nai pahadon para tittar bittar dekh pada, aur yahova ka yah vachan aya, ki ve to anath haain ataaev ve apate apane ghar kushal kshom se lautt jaaen." 
1Kings22:18 tab israaael ke raja ne yahoshaapat se kaha, kya maain ne tujh se n kaha tha, ki vah mere vishay kalyan kee naheen hani hee kee bhvishyadanee karega." 
1Kings22:19 meekayah ne kaha is karan too yahova ka yah vachan sun! mujhe sinhasan par virajaman yahova aur usake pas daahine banyen khdee iui svarga kee samast sena dikhai dee haai. 
1Kings22:20 tab yahova ne poochha, ahab ko kaun aeesa bahakaaega, ki vah gilad ke ramo par chaddhai karake khet aae tab kisee te kuch, aur kisee ne kuchh kaha." 
1Kings22:21 nidan aek atma pas akar yahov ke sammukh khdee hui, aur kahane lagee, maain usako vahakaungee yahova ne poochha, kis upay se?" 
1Kings22:22 us ne kaha, maain jakar usake sab bhvishyadvktaon men paaittkar un se joott bulavaungee. yahova ne kaha, tera usako bahakana sufal hoga, jakar aeesa hee kara." 
1Kings22:23 to ab sun yahova ne tere in sab bhvishyadvktaon ke munh men aek joott bolanevalee atma paaittai haai, aur yahova ne tere vishy haani kee bat kahee haai." 
1Kings22:24 tab kanana ke putra sidaakijyah ne meekayah ke nikatt ja, usake gal par thpeda mar kar poochha, yahova ka anma mujhe chhodkar toojh se baten karane ko kidhar gaya?" 
1Kings22:25 meekayah ne kaha, jis din too chhpaine ke liye kottree se kottree men bhgega, tab toojhe bodha hoga." 
1Kings22:26 tab israaael ke raja ne kaha, meekayah ko nagar ke haakim amon aur yoash rajakumar ke pas le ja" 
1Kings22:27 aur un se kah, raja yon kahata haai, ki isako bandeegrah men dalo, aur jab tak maain kushal se n au, tab tak ise dukh kee rottee aur panee diya karo." 
1Kings22:28 aur meekayah ne kaha, yadi too kabhee kushal se lautte, to jan ki yahova ne mere dara naheen kaha. fir us ne kaha, he logo tum sab ke sab sun lo." 
1Kings22:29 tab israaael ke raja aur yahooda ke raja yahoshaapat donon ne gilad ke ramot par chaddhai kee. 
1Kings22:30 aur israaael ke raja ne yahoshaapat se kaha, maain to bhesh badalakar yuddh kshotra men jaunga, parantu too apane hee vasr paahine rahana. tab israaael ka raja bhesh badalakar yuddh kshotra men gaya." 
1Kings22:31 aur aram ke raja ne to apane rathon ke batteeson pradhaanon ko agyaa dee thee, ki n to chhotte se lado aur n bade se, keval israaael ke raja se yooddh karo." 
1Kings22:32 to jab rathon ke pradhaanon ne yahoshaapat ko dekha, tab kaha, nishchay israaael ka raja vahee haai. aur ve usee se yuddh karane ko mude tab yahoshapat chilla utta." 
1Kings22:33 yah dekhakar ki vah israaael ka raja naheen haai, rathon ke pradhaan usaka peechha chhodkar lautt gaae." 
1Kings22:34 tab kisee ne attkal se aek teer chalaya aur vah israaael ke raja ke jhlaim aur nichale vasr ke beech chhedakar laga tab usane apane sarathee se kaha, maain ghaayal ho gaya hoo isaaliye bagador faer kar mujhe sena men se bahar nikal le chala." 
1Kings22:35 aur us din yuddh baddhta gaya aur raja apane rath men auron ke sahare araamiyon ke sammukh khda raha, aur sanjh ko mar gaya aur usake ghaav ka lohoo bahakar rath ke paudan men bhr gaya." 
1Kings22:36 soorya oobate huae sena men yah pukar hui, ki har aek apane nagar aur apane desh ko lautt jaae." 
1Kings22:37 jab raja mar gaya, tab shaemaron ko pahunchaya gaya aur shaemaron men use mittee dee gai." 
1Kings22:38 aur yahova ke vachan ke anusar jab usaka rath shaemaron ke pokhre men dhaeya gaya, tab kutton ne usaka lohoo chatt liya, aur veshyaaen yaheen snan karatee theen." 
1Kings22:39 ahab ke aur sab kam jo us ne kia, aur hatheedant ka jo bhvan us ne banaya, aur jo jo nagar us ne basaae the, yah sab kya israaaelee rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
1Kings22:40 nidan ahab apane purakhaon ke sang so gaya aur usaka putra ahajyah usake sthan par rajy karane laga. 
1Kings22:41 israaael ke raja ahab ke chauthe varsha men asa ka putra yahoshaapat yahooda par rajy karane laga. 
1Kings22:42 jab yahoshaapat rajy karane laga, tab vah paaintees varsha ka tha. aur pachees parsha tak yarooshalem men rajy karata raha. aur usakee mata ka nam ajooba tha, jo shailhee kee bettee thee." 
1Kings22:43 aur usakee chal sab prakar se usake pita asa kee see thee, arthat jo yahova kee draashtti men tteek haai vahee vah karata raha, aur us se kuchh n muda. taubhee unche sthan ddhaae n gaa, praja ke log unche sthanon par us samay bhee baali kiya karate the aur dhoop bhee jalaya karate the." 
1Kings22:44 yahoshaapat ne israaael ke raja se mel kiya. 
1Kings22:45 aur yahoshaapat ke kam aur jo veerata us ne dikhai, aur us ne jo jo ladaiyan kee, yah sab kya yahooda ke rajaon ke itihas kee pustak men naheen likha haai?" 
1Kings22:46 purushagamiyon men se jo usake pita asa ke dinon men rah gaae the, unako us ne desh men se nash kiya." 
1Kings22:47 us samay edam men koi raja n tha ek nayab rajakaj ka kam karata tha. 
1Kings22:48 fir yahoshaapat ne tashash ke jahaj sona lane ke liye opeer jane ko banava lia, parantu ve aeshyonageber men toott gaa, asaliye vahan n ja sake." 
1Kings22:49 tab ahab ke putra ahajyah ne yahoshaapat se kaha, mere jahaajiyon ko apane jahaajiyon ke sang, jahajon men jane de, parantu yahoshaapat ne inakar kiya." 
1Kings22:50 nidan yahoshaapat apane purakhaon ke sang so gaya aur usako usake purakhaon ke sath usake moolapurush daud ke nabar men mittee dee gai. aur usaka putra yahoram usake sthan par rajy karane laga. 
1Kings22:51 yahooda ke raja yahoshaapat ke satrahaven varsha men ahab ka putra ahajyah shaemaron men israaael par rajy karane laga aur do varsha tak israaael par rajy karata raha. 
1Kings22:52 aur us ne vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura tha. aur usakee chaj usake mata pita, aur nabat ke putra yarobam kee see thee jis ne israaael se pap karavaya tha." 
1Kings22:53 jaaise usaka pita bal kee upasane aur use dandvat karane se israaael ke parameshvar yahova ko krodhait karata raha vaaise hee ahajyah bhee karata raha. 
2Kings1:1 ahab ke marane ke bad moab israaael ke viruddh ho gaya. 
2Kings1:2 aur ahajyah aek jhlaimileedar khaidkee men se, jo shaemaron men usakee attaree men thee, gir pada, aur beemar ho gaya. tab us ne dooton ko yah kahakar bheja, ki tum jakar aekron ke balajaboob nam devata se yah poochh ao, ki kya maain is beemaree se bachoonga ki naheen?" 
2Kings1:3 tab yahova ke doot ne tishabee aeliyyah se kaha, uttkar shaemaron ke raja ke dooton se milane ko ja, aur un se kah, kya israaael men koi parameshvar naheen jo tum aekron ke balajaboob devata se poochhne jate ho?" 
2Kings1:4 isaliye ab yahova tujh se yon kahata haai, ki jis palang par too pada haai, us par se kabhee n uttega, parantu mar hee jaaega. tab aeliyyah chala gaya." 
2Kings1:5 jab ahajyah ke doot usake pas lautt aa, tab us ne un se poochha, tum kyon lautt aae ho?" 
2Kings1:6 unhon ne us se kaha, ki ek manushy ham se milane ko aya, aur kaha, ki jis raja ne tum ko bheja usake pas lauttkar kaho, yahova yon kahata haai, ki kya israael men koi parameshvar naheen jo too ekron ke balajaboob devata se poochhne ko bhejata haai? is karan jis palang par too pada haai, us par se kabhee n uttega, parantu mar hee jaega." 
2Kings1:7 us ne un se poochha, jo manushy tum se milane ko aya, aur tum se ye baten kahee, usaka kaaisa ranga-roop tha?" 
2Kings1:8 unhon ne usako uttar diya, vah to ronar manushy tha aur apanee kamar men chamade ka faentta bandho huae tha. us ne kaha, vah tishabee eliyyah hoga." 
2Kings1:9 tab us ne usake pas pachas sipaahiyon ke aek pradhaan ko usake pachason sipaahiyon samet bheja. pradhaan ne usake pas jakar kya dekha ki vah pahad kee chottee par baaitta haai. aur us ne us se kaha, he parameshvar ke bhkt raja ne kaha haai, ki too utar a." 
2Kings1:10 aeliyyah ne us pachas sipaahiyon ke pradhaan se kaha, yadi maain parameshvar ka bhkt hoo to akash se ag girakar tujhe tere pachason samet bhsm kar dale. tab akash se ag utaree aur use usake pachason samet bhsm kar diya." 
2Kings1:11 fir raja ne usake pas pachas sipaahiyon ke aek aur pradhaan ko, pachason sipaahiyon samet bhej diya. pradhaan ne us se kaha he parameshvar ke bhkt raja ne kaha haai, ki fauta se too utar a." 
2Kings1:12 aeliyyah ne uttar dekar un se kaha, yadi maain parameshvar ka bhkt hoo to akash se ag girakar tujhe, tere pachason samet bhsm kar dale tab akash se parameshvar kee ag utaree aur use usake pachason samet bhsm kar diya." 
2Kings1:13 fir raja ne teesaree bar pachas sipaahiyon ke aek aur pradhaan ko, pachason sipaahiyon samet bhej diya, aur pachas ka vah teesara pradhaan chaddhkar, aeliyyah ke samhane ghauttnon ke bal gira, aur gidgida kar us se kahane laga, he parameshvar ke bhkt mera praan aur tere in pachas dason ke praan teree draashtti men anamol ttharen." 
2Kings1:14 pachas pachas sipaahiyon ke jo do pradhaan apane apane pachason samet pahile aae the, unako to ag ne akash se girakar bhsm kar dala, parantu ab mera praan teree drashtti men anamol tthare." 
2Kings1:15 tab yahova ke doot ne uliyyah se kaha, usake sang neeche ja, us se pat dra. tab aeliyyah uttkar usake sang raja ke pas neeche gaya." 
2Kings1:16 aur us se kaha, yahova yon kahata haai, ki too ne to aekron ke balajaboob devata se poochhne ko doot bheje the to kya israaael men koi parameshvar naheen ki jis se too poochh sake? is karan too jis palang par pada haai, us par se kabhee n uttega, parantu mar hee jaaega." 
2Kings1:17 yahova ke is vachan ke anusar jo aeliyyah ne kaha tha, vah mar gaya. aur usake santan n hone ke karan yahoram usake sthan par yahooda ke raja yahoshaapat ke putra yahoram ke doosare varsha men rajy karane laga." 
2Kings1:18 ahajyah ke aur kam jo us ne kiae vah kya israaael ke rajaon ke itihas kee pustak men naheen likhe haain? 
2Kings2:1 jab yahova aeliyyah ko bavandr ke dara svarga men utta lene ko tha, tab aeliyyah aur aeleesha donon sang sang gilagal se chale." 
2Kings2:2 aeliyyah ne aeleesha se kaha, yahova mujhe betel tak bhejata haai isaliye too yaheen tthara raha. aeleesha ne kaha, yahova ke aur tere jeevan kee shapath maain tujhe naheen chhodne ka isaliye ve betel ko chale gaae." 
2Kings2:3 aur betelavasee bhavishyadvktaon ke chele aeleesha ke pas akar kahane lage, kya tujhe maloom haai ki aj yahova tere svamee ko tere upar se utta lene par haai? us ne kaha, ha, mujhe bhee yah maloom haai, tum chup raho." 
2Kings2:4 aur aeliyyah ne us se kaha, he aeleesha, yahova mujhe yareeho ko bhejata haai isaliye too yaheen tthara rah us ne kaha, yahova ke aur tere jeevan kee shapath maain tujhe naheen chhodne ka so ve yareeho ko aae." 
2Kings2:5 aur yareehovasee bhavishyadvktaon ke chele aeleesha ke pas akar kahane lage, kya tujhe maloom haai ki aj yahova tere svamee ko tere upar se utta lene par haai? us ne uttar diya, han mujhe bhee maloom haai, tum chup raho." 
2Kings2:6 fir aeliyyah ne us se kaha, yahova mujhe yaradan tak bhejata haai, so too yaheen tthara raha us ne kaha, yahova ke aur tere jeevan kee shapath maain tujhe naheen chhodneka so ve donon age chane." 
2Kings2:7 aur bhavishyadvktaon ke chelon men se pachas jan jakar unake samhane door khde hua, aur ve donon yaradan ke teer khde hue." 
2Kings2:8 tab aeliyyah ne apanee char pakadkar aeentt lee, aur jal par mara, tab vah idhar udhar do bhag ho gaya aur ve donon sthl hee sthl par utar gaae." 
2Kings2:9 unake par pahunchane par ealiyyah ne eleesha se kaha, us se paahile ki maain tere pas se utta liye jaun jo kuchh too chahe ki maain tere liye karoon vah manga eleesha ne kaha, tujh men jo atma haai, usaka doona bhag mujhe mil jae." 
2Kings2:10 aeliyyah ne kaha, too ne kaattnai bat mangee haai, taubhee yadi too mujhe utta liye jane ke bad dekhne paae to tere liye aeesa hee hoga naheen to n hoga." 
2Kings2:11 ve chalate chalate baten kar rahe the, ki achanak aek agnai may rath aur agnaimay dhaedon ne unako alag alag kiya, aur aeliyyah bavandr men hokar svarga par chaddh gaya." 
2Kings2:12 aur use aeleesha dekhta aur mukarata raha, hanay mere pita! hay mere pita! hay israaael ke rath aur savaro! jab vah usako fir dekh n pada, tab us ne apate vasr pade aur faadkar do bhag kar diae." 
2Kings2:13 fir us ne aeliyyah kee char uttai jo us par se giree thee, aur vah lautt gaya, aur yaradan ke teer par khda hua." 
2Kings2:14 aur us ne aeliyyah kee vah char jo us par se giree thee, pakad kar jal par maree aur kaha, aeliyyah ka parameshvar yahova kahan haai? jab us ne jal par mara, tab vah idhar udhar do bhag ho gaya aur aeleesha par ho gaya." 
2Kings2:15 use dekhkar bhvishyadvktaon ke chele jo yareeho men usake samhane the, kahane lage, ealiyyah men jo atma thee, vahee eleesha par tthar gai haai so ve us se milane ko aae aur usake samhane boomi tak jhukakar dandvat kee." 
2Kings2:16 tab unhon ne us se kaha, sun, tere dason ke pas pachas balavan purush haai, ve jakar tere svamee ko ddooddhe, sambhv haai ki kya jane yahova ke atma ne usako uttakar kiseen pahad par va kisee tarai men dal diya ho us ne kaha, mat bhejo." 
2Kings2:17 jab unhon ne usako yahan tak dabaya ki vah lajjait ho gaya, tab us ne kaha, bhej do so unhon ne pachas purush bhej dia, aur ve use teen din tak ddoonddhte rahe parantu n paya." 
2Kings2:18 us samay tak vah yareeho men tthara raha, so jab ve usake pas lautt aa, tab us ne un se kaha, kya maain ne tum se n kaha tha, ki mat jao?" 
2Kings2:19 us nagar ke nivaasiyon ne eleesha se kaha, dek, yah nagar manabhavane sthan par basa haai, jaaisa mera prabhu dekhta haai parantu panee bura haai aur boomi garbh giranevalee haai." 
2Kings2:20 us ne kaha, ek naye pyale men namak dalakar mere pas le ao ve use usake pas le ae." 
2Kings2:21 tab vah jal ke sote ke pas nikal gaya, aur us men namak dalakar kaha, yahova yon kahata haai, ki maain yah panee tteek kar deta hoo, jis se vah fir kabhee mratyu va garbh girane ka karan n hoga." 
2Kings2:22 aeleesha ke is vachan ke anusar panee tteek ho gaya, aur aj tak aeesa hee haai." 
2Kings2:23 vahan se vah betel ko chala, aur marga kee chaddhai men chal raha tha ki nagar se chhotte ladke nikalakar usaka ttttha karake kahane lage, he chanduae chaddh ja, he chanduae chaddh ja." 
2Kings2:24 tab us ne peechhe kee or fir kar un par drashtti kee aur yahova ke nam se unako shaap diya, tab jangal men se do reeachhiinayon ne nikalakar un men se bayalees ladke faad dale." 
2Kings2:25 vahan se vah kamrmel ko gaya, aur fir vahan se shaemaron ko lautt gaya." 
2Kings3:1 yahooda ke raja yahoshaapat ke attarahaven varsha men ahab ka putra yahoram shaimaron men rajy karane laga, aur barah parsha tak rajy karata raha." 
2Kings3:2 us ne vah kiya jo yahova kee draashtti men bura haai naubhee us ne apane mata-pita ke barabar naheen kiya varan apane pita kee banavai hui bal kee latt ko door kiya. 
2Kings3:3 taubhee vah nabat ke putra yarobam ke aeese papon men jaaise us ne israaael se bhee karaae lipatta raha aur un se n fira. 
2Kings3:4 moab ka raja mesha bahut see bhed-bakaariyan rakhta tha, aur israaael ke raja ko aek lakh bachche aur aek lakh meddhon ka un kar kee reeati se diya karata tha." 
2Kings3:5 jab ahab mar gaya, tab moab ke raja ne israaael ke raja se balava kiya." 
2Kings3:6 us samay raja yahoram ne shaemaron se nikalakar sare israael kee ginatee lee. 
2Kings3:7 aur us ne jakar yahooda ke raja yahoshaapat ke pas yon kahala bheja, ki moab ke raja ne mujh se balava kiya haai, kya too mere sang moab se ladne ko chalega? us ne kaha, han maain chaloonga, jaaisa too vaaisa maai, jaaisee teree praja vaaisee meree praja, aur jaaise tere dhaede vaaise mere bhee ghaede haain." 
2Kings3:8 fir us ne poochha, ham kis marga se jaaen? us ne uttar diya, aedom ke jangal se hokara." 
2Kings3:9 tab israaael ka raja, aur yahooda ka raja, aur aedom ka raja chale aur jab sat din tak dhoomakar chal chuke, tab sena aur usake peechhe peechhe chalanevale pashuuon ke liye kuchh panee n mila." 
2Kings3:10 aur israaael ke raja ne kaha, hay! yahova ne in teen rajaon ko isaaliye ikattha kiya, ki unako moab ke hath men kar de." 
2Kings3:11 parantu sahoshaapat ne kaha, kya yahan yahova ka koi nabee naheen haai, jisake dara ham yahova se poochhen? israaael ke raja ke kisee karmacharee ne uttar dekar kaha, ha, shaapat ka putra aeleesha jo aeliyyah ke hathon ko dhaulaya karata tha vah to yahan haai." 
2Kings3:12 tab yahoshaapat ne kaha, usake pas yahova ka vachan pahuncha karata haai. tab israaael ka raja aur yahoshaapat aur aedom ka raja usake pas gaae." 
2Kings3:13 tab aeleesha ne israaael ke raja se kaha, mera tujh se kya kam haai? apane pita ke bhavishyadvktaon aur apanee mata ke naabiyon ke pas ja. israaael ke raja ne us se kaha, aeesa n kah, kyonaki yahova ne in teenon rajaon ko isaliye ikattha kiya, ki inako moab ke hath men kar de." 
2Kings3:14 aeleesha ne kaha, senaon ka yahova jisake sammukh maain upasthiat raha karata hoo, usake jeevan kee shapath yadi maain yahooda ke raja yahoshaapat ka adar man n karata, to maain n to teree or muh karata aur n tujh par draashtti karata." 
2Kings3:15 ab koi bajavaaiyya mere pas le ao. jab bajavaaiyya bajane laga, tab yahova kee shaaktai aeleesha par iui." 
2Kings3:16 aur us ne kaha, is nale men tum log itana khodo, ki is men gadhe hee gadhe ho jaaen." 
2Kings3:17 kyonaki yahova yon kahata haai, ki tumhare samhane n to vayu chalegee, aur n vashara hogee taubhee yah nala panee se bhr jaaega aur apate gay baailon aur pashuuon samet tum peene paoge." 
2Kings3:18 aur isako halakee see bat janakar yahova moab ko bhee tumhare hath men kar dega. 
2Kings3:19 tab tum sab gaddhvale aur uttam nagaron ko nash karana, aur sab achchhe vrakshaen ko katt dalana, aur jal ke sab kheton ko bhr dena, aur sab achchhe kheton men patthr faenkakar unhen bigad dena." 
2Kings3:20 vihan ko annabaali chaddhane ke samay aedom kee or se jal bah aya, aur desh jal se bhr gaya." 
2Kings3:21 yah sunakar ki rajaon ne ham se yuddh karate ke liye chaddhai kee haai, jitane moaabiyon kee avastha hathaiyar bandhane yogy thee, ve sab bulakar ikatthe kiae gaa, aur sivane par khde hue." 
2Kings3:22 bihan ko jab ve utte us samay soorya kee kiranon us jal par aeesee padeen ki vah moaabiyon kee paralee or se lohoo sa lal dikhai pada. 
2Kings3:23 to ve kahane lage vah to lohoo hoga, nisandeh ve raja aek doosare ko marakar nash ho gaae haai, isaaliye ab he moabiyo loott lene ko jao" 
2Kings3:24 aur jab ve israaael kee chhavanee ke pas aae hee the, ki israaaelee uttkar moaabiyon ko marane lage aur ve unake samhane se bhag gaae aur ve moab ko marate marate unake desh men pahunch gaae." 
2Kings3:25 aur unhon ne nagaron ko ddha diya, aur sab achchhe kheton men aek aek purush ne apana apana matthr dal kar unhon bhr diya aur jal ke sab soton ko bhr diya aur sab achchhe achchhe vrakshaen ko katt dala, yahan tak ki keerhareshot ke patthr to rah gaa, parantu usako bhee charon or gofan chalanevalon ne jakar mara." 
2Kings3:26 yah dekhkar ki ham yuddh men har chale, moab ke raja ne sat sau talavar rakhnevale purush sang lekar aedom ke raja tak panti cheerakar pahunchane ka yatn kiya parantu pahunch n saka." 
2Kings3:27 tab us ne apane jette putra ko jo usake sthan men rajy karanevala tha pakadkar shaharapanah par homabaali chaddhaya. is karan israaael par bada hee krodha hua, so ve use chhodkar apane desh ko lautt gaae." 
2Kings4:1 bhavishyadvktaon ke chelon kee paatnaiyon men se aek sree ne aeleesha kee dohai dekar kaha, tera das mera paati mar gaya, aur too janata haai ki vah yahova ka bhy pananevala tha, aur jisaka vah karjadar tha vah aya haai ki mere donon putraen ko apane day banane ke liye le jaae." 
2Kings4:2 aeleesha ne us se poochha, maain tere liye kya karoon? mujh se kah, ki tere ghar men kya haai? us ne kaha, teree dasee ke ghar men aek handee tel ko chhod aur kuchh taheen haai." 
2Kings4:3 us ne kaha, too bahar jakar apanee sab padosinon se khalee baratan mang le a, aur thode baratan n lana." 
2Kings4:4 fir too apane betton samet apane ghar men ja, aur dar band karaken un sab baratanon men tel undel dena, aur jo bhr jaae unhen alag rakhna." 
2Kings4:5 tab vah usake pas se chalee gai, aur apane betton samet apane ghar jakar dar band kiya tab ve to usake pas baratan late gaae aur vah undelatee gai." 
2Kings4:6 jab baratan bhr gaa, tab us ne apane bette se kaha, mere pas aek aur bhee le a, us ne us se kaha, aur baratan to naheen raha. tab tel thm gaya." 
2Kings4:7 tab us ne jakar parameshvar ke bhkt ko yah bata diya. or us ne kaha, ja tel bechakar ren bhr de aur jo rah jaa, us se too apane putraen sahit apana nirvah karana." 
2Kings4:8 fir aek din kee bat haai ki aeleesha shoonem ko gaya, jahan aek kuleen sree thee, aur us ne use rottee khane ke liye binatee karake vivash kiya. aur jab jab vah udhar se jata, tab tab vah vahan rottee khane ko utarata tha." 
2Kings4:9 aur us sree ne apane paati se kaha, sun yah jo bar bar hamare yahan se hokar jaya karata haai vah mujhe parameshvar ka koi pavitra bhkt jan padta haai." 
2Kings4:10 to ham bheet par aek chhottee uparauttee kottree banaae, aur us men usake liye aek khat, aek mej, aek kusa aur aek deevatt rakhe, ki jab jab vah hamare yahan aa, tab tab usee men ttkai kare." 
2Kings4:11 aek din kee bat haai, ki vah vahan jakar us uparauttee kottree men ttkai aur usee men lett gaya." 
2Kings4:12 aur us ne apane sevak gehajee se kaha, us shuuneamin ko bula le. usake bulane se vah usake samhane khdee hui." 
2Kings4:13 tab us ne gehajee se kaha, is se kah, ki too ne hamare liye aeesee badee chinta kee haai, to tere liye kya kiya jaae? kya teree charcha raja, va pradhaan senapaati se kee jaae? us ne uttar diya maain to apane hee logon men rahatee hoo." 
2Kings4:14 fir us ne kaha, to isake liye kya kiya jaae? gehajee ne uttar diya, nishchay usake koi ladka nahee, aur usaka pati booddha haai." 
2Kings4:15 us ne kaha, usako bula le. aur jab us ne use bulaya, tab vah dar men khdee hui." 
2Kings4:16 tab us ne kaha, basant retu men din poore hone par too aek betta chhatee se lagaaegee. sree ne kaha, he mere prabhu! he parameshvar ke bhkt aeesa nahee, apanee dasee ko dhaekha n de." 
2Kings4:17 aur sree ko garbh raha, aur vasant retu ka jo samay aeleesha ne us se kaha tha, usee samay jab din poore hua, tab usake putra utpann hua." 
2Kings4:18 aur jab ladka bada ho gaya, tab aek din vah apane pita ke pas lavanevalon ke nikatt nikal gaya." 
2Kings4:19 aur us ne apane pita se kaha, ah! mera sir, ah! mera sira. tab pita ne apane sevak se kaha, isako isakee mata ke pas le ja." 
2Kings4:20 vah use uttakar usakee mata ke pas le gaya, fir vah dopahar tak usake ghauttnon par baaitta raha, tab mar gaya." 
2Kings4:21 tab us ne chaddhkar usako parameshvar ke bhkt kee khatt par litta diya, aur nikalakar kivad band kiya, tab utar gai." 
2Kings4:22 aur us ne apane paati se pukarakar kaha, mere pas aek sevak aur aek gadahee turant bhej de ki maain parameshvar ke bhkt ke yahan jhtt patt ho aun." 
2Kings4:23 us ne kaha, aj too usake yahan kyon jaegee? aj n to naye chand ka, aur n vishraam ka din haai us ne kaha, kalyan hoga." 
2Kings4:24 tab us sree ne gadahee par kattee bandha kar apane sevak se kaha, hanke chala aur mere kahe bina hankane men ddhlaiai n karana." 
2Kings4:25 to vah chalate chalate karmel parvat ko parameshvar ke bhkt ke nikatt pahunchee. use door se dekhkar parameshvar ke bhkt ne apane sevak gehajee se kaha, dek, udhar to vah shoonemin haai." 
2Kings4:26 ab us se milane ko daud ja, aur us se pooch, ki too kushal se haai? tera paati bhee kushal se haai? aur ladka bhee kushal se haai? poochhne par sree ne uttar diya, ha, kushal se haain." 
2Kings4:27 vah pahad par parameshvar ke bhkt ke pas pahunchee, aur usake panv pakadne lagee, tab gehajee usake pas gaya, ki use dhakka dekar hattaa, parantu parameshvar ke bhkt ne kaha, use chhod de, usaka man yyakul haai parantu yahova ne mujh ko naheen bataya, chhpai hee rakha haai." 
2Kings4:28 tab vah kahane lagee, kya maain ne apane prabhu se putra ka var manga tha? kya maain ne n kaha tha mujhe dhaekha n de?" 
2Kings4:29 tab aeleesha ne gehajee se kaha, apanee kamar bandha, aur meree chhdee hath men lekar chala ja, marga men yaadi koi tujhe mile to usaka kushal n poochhna, aur koi tera kushal poochhe, to usako uttar n dena, aur meree yah chhdee us ladke ke munh par dhar dena." 
2Kings4:30 tab ladke kee man ne aeleesha se kaha, yahova ke aur tere jeevan kee shapath maain tujhe n chhodoongee. to vah uttkar usake peechhe peechhe chala." 
2Kings4:31 un se paahile pahunchakar gehajee ne chhdee ko us ladke ke munh par rakha, parantu koi shabd n sun pada, aur n us ne kan lagaya, tab vah eleesha se milane ko lautt aya, aur usako batalaadiya diya, ki ladka naheen jaga." 
2Kings4:32 jab aeleesha ghar men aya, tab kya dekha, ki ladka mara hua usakee khatt par pada haai." 
2Kings4:33 tab us ne akela bheetar jakar kivad band kiya, aur yahova se praarthna kee." 
2Kings4:34 tab vah chaddhkar ladke par is reeati se lett gaya ki apana munh usake munh se aur apanee ankhen usakee ankhon se aur apane hath usake hathon se mila diye aur vah ladke par pasar gaya, tab ladke kee deh garma hone lagee." 
2Kings4:35 aur vah use chhodkar ghar men idhar udhar tthalane laga, aur fir chaddhkar ladke par pasar gaya tab ladke ne sat bar chheenka, aur apanee ankhen kholeen." 
2Kings4:36 tab aeleesha ne gehajee ko bulakar kaha, shooneamin ko bula le. jab usake bulane se vah usake pas ai, tab us ne kaha, apane bette ko utta le." 
2Kings4:37 vah bheetar bai, aur usake pavon par gir boomi tak jhukakar dandvat kiya fir apane bette ko uttakar nikal gai." 
2Kings4:38 tab aeleesha gilagal ko lautt gaya. us samay desh men akal tha, aur bhvishyadvktaon ke chele usake samhane baaitte huae the, aur us ne apane sevak se kaha, handa chaddhakar bhvishyadvktaon ke chelon ke liye kuchh paka." 
2Kings4:39 tab koi maaidan men sag todne gaya, aur koi jangalee lata pakar apanee ankavar bhr indraayan tod le aya, aur faank faank karake pakane ke liye hande men dal diya, aur ve usako n pahichanate the." 
2Kings4:40 tab unhon ne un manushyon ke khane ke liye hande men se parosa. khate samay ve chillakar bol utte, he parameshvar ke bhkt hande men mahur haai, aur ve us men se kha n sake." 
2Kings4:41 tab aeleesha ne kaha, achchha, kuchh maaida le ao, tab us ne use hande men dal kar kaha, un logon ke khane ke liye paros de, fir hande men kuchh hani kee vastu n rahee." 
2Kings4:42 aur koi patushy balashaaleesha se, pahile upaje huae jav kee bees rottyaia, aur apanee boree men haree balen parameshvar ke bhkt ke pas le aya to aeleesha ne kaha, un logon ko khane ke liye de." 
2Kings4:43 usake tthaluae ne kaha, kya maain sau manushyon ke samhane itana hee rakh doon? us ne kaha, logon ko de de ki khe, kyonki yahova yon kahata haai, unake khane ke bad kuchh bach bhee jaega." 
2Kings4:44 tab us ne unake age dhar diya, aur yahova ke vachan ke anusar unake khane ke bad kuchh bach bhee gaya." 
2Kings5:1 aram ke raja ka naman nam senapati apane svamee kee drashtti men bada aur pratishttit pumsh tha, kyonki yahova ne usake dara aramiyon ko vijayee kiya tha, aur yah shooraveer tha, parantu koddhee tha." 
2Kings5:2 aramee loeg dal bandhakar israaael ke desh men jakar vahan se aek chhottee ladkee bandhauvai men le aae the aur vah naman kee patnee kee seva karatee thee. 
2Kings5:3 us ne apanee svamin se kaha, jo mera svamee shaemaron ke bhavishyadvkta ke pas hota, to kya hee achchha hota! kyonaki vah usako koddh se changa kar deta." 
2Kings5:4 to kisee ne usake prabhu ke pas jakar kah diya, ki israaaelee ladkee is prakar kahatee haai." 
2Kings5:5 aram ke raja ne kaha, too ja, maain israaael ke raja ke pas aek patra bhejoonga tab vah das kikkar chandee aur chhhajar ttukade sona, aur das jode kapade sath lekar ravana ho gaya." 
2Kings5:6 aur vah israaael ke raja ke pas vah patra le gaya jis men yah likha tha, ki jab yah patra tujhe mile, tab janana ki maain ne naman nam apane aek karmacharee ko tere pas isaaliye bheja haai, ki too usaka koddh door kar de." 
2Kings5:7 is patra ke paddhne par israaael ka raja apane vasr faadkar bola, kya maain maranevala aur jilanevala parameshvar hoo ki us purush ne mere pas kisee ko isaliye bheja haai ki maain usaka koddh door karoon? soch vichar to karo, vah mujh se jhgade ka karan ddoonddhta hoga." 
2Kings5:8 yah sunakar ki israaael ke raja ne apane vasr faade haai, parameshvar ke bhkt aeleesha ne raja ke pas kahala bheja, too ne kyon apane vasr faade haain? vah mere pas aa, tab jan lega, ki israaael men bhavishyadvkta to haai." 
2Kings5:9 tab naman dhaedon aur rathon samet aeleesha ke dar par akar khda hua. 
2Kings5:10 tab aeleesha ne aek doot se usake pas yah kahala bheja, ki too jakar yaradan men sat bar dubakee mar, tab tera shareer jyon ka tyon ho jaaega, aur too shuuddh hoga." 
2Kings5:11 parantu naman krodhait ho yah kahata hua chala gaya, ki maain ne to socha tha, ki avashy vah mere pas bahar aaega, aur khda hokar apane parameshvar yahova se praarthna karake koddh ke sthan par apana hath faerakar koddh ko door karega!" 
2Kings5:12 kya damishk kee abana aur parpar nadiyan israaael ke sab jalashayon se attam naheen haain? kya maain un men snan karake shuuddh naheen ho sakata hoo? isaaliye vah jalajalahatt se bhra hua lauttkar chala gaya. 
2Kings5:13 tab usake sevak pas akar kahane lage, he hamare pita yaadi bhvishyadvkta tujhe koi bharee kam karane kee agyaa deta, to kya too use n karata? fir jab vah kahata haai, ki snan karake shuuddh ho ja, to kitana adhaik ise manana chaahiye." 
2Kings5:14 tab us ne parameshvar ke bhkt ke vachan ke anusar yaradan ko jakar us men sat bar dubakee maree, aur usaka shareer chhotte ladke ka sa ho gaya aur vah shuuddh ho gaya." 
2Kings5:15 tab vah apane sab dal bal samet parameshvar ke bhkt ke yahan lautt aya, aur usake sammukh khda hokar kahane laga sun, ab maain ne jan liya haai, ki samast prathvee men israaael ko chhod aur kaheen parameshvar naheen haai. isaliye ab apane das kee bhentt grahan kara." 
2Kings5:16 aeleesha ne kaha, yahova jisake sammukh maain upasthiat rahata hoo usake jeevan kee shapath maain kuchh bhentt n loonga, aur jab us ne usako bahut vivash kiya ki bhentt ko grahan kare, tab bhee vah inakar hee karata raha." 
2Kings5:17 tab naman ne kaha, achchha, to tere das ko do khchchar mittee mile, kyonaki age ko tera das yahova ko chhod aur kisee ishvar ko homabali va melabali n chaddhaaega." 
2Kings5:18 aek bat to yahova tere das ke liye kshama kare, ki jab mera svamee rimmon ke bhvan men dandvat karane ko jaa, aur vah mere hath ka sahara le, aur yon mujhe bhee rimmon ke bhvan men dandvat karanee pade, tab yahova tere das ka yah kam kshama kare ki maain rimmon ke bhvan men dandvat karoon." 
2Kings5:19 us ne us se kaha, kushal se bida ho." 
2Kings5:20 vah usake yahan se thodee door jala gaya tha, ki parameshvar ke bhkt aeleesha ka sevak gehajee sochane laga, ki mere svamee ne to us aramee naman ko aeesa hee chhod diya haai ki jo vah le aya tha usako us ne n liya, parantu yahova ke jeevan kee shapath maain usake peechhe daudkar us se kuchh n kuchh le loonga." 
2Kings5:21 tab gehajee naman ke peechhe dauda, aur naman kisee ko apane peechhe daudta hooa dekhkar, us se milane ko rath se utar pada, aur poochha, sab kushal kshom to haai?" 
2Kings5:22 us ne kaha, ha, sab kushal haai parantu mere svamee ne mujhe yah kahane ko bheja haai, ki epraaim ke pahadee desh se bhvishyadvktaon ke chelon men se do javan mere yahan abhee aae haai, isaadiye unake liye ek kikkar chandee aur do jode vasr de." 
2Kings5:23 naman ne kaha, do kikkar lene ko prasann ho, tab us ne us se bahut binatee karake do kikkar khndee alag thailiyon men bandhakar, do jode vasr samet apane do sevakon par lad diya, aur ve unhen usake age age le chale." 
2Kings5:24 jab vah tteele ke pas pahuncha, tab us ne un vastuon ko un se lekar ghar men rakh diya, aur un manushyon ko bida kiya, aur ve chale gaae." 
2Kings5:25 aur vah bheetar jakar, apane svamee ke samhane khda hua. aeleesha ne us se poochha, he gehajee too kahan se ata haai? us ne kaha, tera das to kaheen naheen gaya," 
2Kings5:26 us ne us se kaha, jab vah purush idhar munh faerakar tujh se milane ko apane rath par se utara, tab vah poora hal mujhe maloom tha kya yah samay chandee va vasr va jalapai va dakh kee baariya, bhed-bakaariya, gayabaail aur dasa-dasee lene ka haai?" 
2Kings5:27 is karan se naman ka koddh tujhe aur tere vansh ko sada laga rahega. tab vah him sa shvet koddhee hokar usake samhane se chala gaya. 
2Kings6:1 aur bhavishyadvktaon ke chelon men se kisee ne aeleesha se kaha, yah sthan jis men ham tere samhane rahate haai, vah hamare liye saket haai." 
2Kings6:2 isaliye ham yaradan tak jaae, aur vahan se aek aek ballee lekar, yahan apane rahane ke liye aek sthan bana len us ne kaha, achchha jao." 
2Kings6:3 tab kisee ne kaha, apane dason ke sang chalane ko prasann ho, us ne kaha, chalata hoo." 
2Kings6:4 to vah unake sang chala aur ve yaradan ke teer pahunchakar lakadee kattne lage. 
2Kings6:5 parantu jab aek jan ballee katt raha tha, to kulhadee bentt se nikalakar jal men gir gai so vah chillakar kahane laga, hay! mere prabhu, vah to manganee kee thee." 
2Kings6:6 parameshvar ke bhkt ne poochha, vah kahan giree? jab us ne sthan dikhaya, tab us ne aek lakadee kattkar vahan dal dee, aur vah laha panee par taairane laga." 
2Kings6:7 us ne kaha, use utta le, tab us ne hath baddhakar use le liya." 
2Kings6:8 oair aram ka jaja israaael se yuddh kar raha tha, aur sammati karake apane karmachariyon se kaha, ki amuk sthan par meree chhavanee hogee." 
2Kings6:9 tab parameshvar ke bhkt ne israaael ke raja ke pas kahala bheja, ki chaukasee kar aur amuk sthan se hokar n jana kyonaki vahan aramee chaddhai karanevale haain." 
2Kings6:10 tab israaael ke raja ne us sthan ko, jisakee charcha karake parameshvar ke bhkt ne use chitaya tha, bhejakar, apanee raksha kee aur us prakar aek do bar naheen varan bahut bar hua." 
2Kings6:11 is karan aram ke raja ka man bahut ghabara gaya so us ne apane karmachariyon ko bulakar un se poochha, kya tum mujhe n bataoge ki ham logon men se kaun israaael ke raja kee or ka haai? usake aek karmacharee ne kaha, he mere prabhu! he raja! aeesa nahee," 
2Kings6:12 aeleesha jo israaael men bhvishyadvkta haai, vah israaael ke raja ko ve baten bhee bataya karata haai, jo too shayan kee kottree men bolata haai." 
2Kings6:13 raja ne kaha, jakar dekho ki vah kahan haai, tab maain bhejakar use pahadva mangaunga. aur usako yah samachar mila ki vah dotan men haai." 
2Kings6:14 tab us ne vahan ghaedon aur rathon samet aek bharee dal bheja, aur unhon ne rat ko akar nagar ko ghor liya." 
2Kings6:15 bhor ko parameshvar ke bhkt ka tthalua utta aur nikalakar kya dekhta haai ki ghaedon aur rathon samet aek dal nagar ko ghore huae pada haai. aur usake sevak ne us se kaha, hay! mere svamee, ham kya karen?" 
2Kings6:16 us ne kaha, mat dra kyonaki jo hamaree or haai, vah un se adhaik haai, jo unakee or haain." 
2Kings6:17 tab aeleesha ne yah praarthna kee, he yahova, isakee ankhen khol de ki yah dekh sake. tab yahova ne sevak kee ankhen khol dee, aur jab vah dekh saka, tab kya dekha, ki aeleesha ke charon or ka pahad aagnaimay ghaedon aur rathon se bhra hua haai." 
2Kings6:18 jab aramee usake pas aa, tab aeleesha ne yahova se praarthna kee ki is dal ko andha kar dala. aeleesha ke is vachan ke anusar us ne unhen andha kar diya." 
2Kings6:19 tab aeleesha ne un se kaha, yah to marga naheen haai, aur n yah nagar haai, mere peechhe ho lo maain tumhen us panushy ke pas jise tum ddoonddh rahe ho pahunchaunga. tab us ne unhen shaemaron ko pahuncha diya." 
2Kings6:20 jab ve shaemaron men a gaa, tab aeleesha ne kaha, he yahova, in logon kee ankhen khol ki dekh saken. tab yahova ne unakee ankhen kholee, aur jab ve dekhne lage tab kya dekha ki ham shaemaron ke madhy men haain." 
2Kings6:21 unako dekhkar israael ke raja ne eleesha se kaha, he mere pita, kya maain inako mar loon? maain unako mar loon?" 
2Kings6:22 us ne uttar diya, mat mara. kya too unako mar diya karata haai, jinako too talavar aur dhanush se bandhaua bana leta haai? too unako ann jal de, ki kha peekar apane svamee ke pas chale jaen." 
2Kings6:23 tab us ne unake liye badee jevanar kee, aur jab ve kha pee chuke, tab us ne unhen bida kiya, aur ve apane svamee ke pas chale gaae. isake bad aram ke dal israaael ke desh men fir n aae." 
2Kings6:24 parantu isake bad aram ke raja bennhadad ne apanee samast sena ikatthee karake, shaemaron par chaddhai kar dee aur usako ghor liya." 
2Kings6:25 tab shaemaron men bada akal pada aur vah aeesa ghaira raha, ki ant men aek gadahe ka sir chandee ke assee ttukadon men aur kab kee chauthai bhr kabootar kee beett panch ttukade chandee tak bikane lagee." 
2Kings6:26 aur israaael ka raja shaharapanah par tthal raha tha, ki aek sree ne pukar ke us se kaha, he prabhu, he raja, bacha." 
2Kings6:27 us ne kaha, yadi yahova tujhe n bachaa, to maain kahan se tujhe bachaun? kya khlihan men se, va dakhras ke kund men se?" 
2Kings6:28 fir raja ne us se poochha, tujhe kya hua? us ne uttar diya, is sree ne mujh se kaha tha, mujhe apana betta de, ki ham aj use kha le, fir kal maain apana betta doongee, aur ham use bhee khaaengee." 
2Kings6:29 tab mere bette ko pakakar ham ne kha liya, fir doosare din jab maain ne is se kaha ki apana betta de ki ham use kha le, tab is ne apane bette ko chhpai rakha." 
2Kings6:30 us sree kee ye baten sunate hee, raja ne apane vasr faade vah to shaharapanah par tthal raha tha, jab logon ne dekha, tab unako yah dekh pada ki vah bheetar apanee deh par ttatt paahine haai." 
2Kings6:31 tab vah bol utta, yadi maain shaapat ke vutra aeleesha ka sir aj usake ghad par rahane doo, to parameshvar mere sath aeesa hee varan is se bhee aadhaik kare." 
2Kings6:32 aeleesha apane ghar men baaitta hua tha, aur puraaniye bhee usake sang baaitte the. so jab raja ne apane pas se aeb jan bheja, tab us doot ke pahunchane se paahile us ne puraniyon se kaha, dekho, is koonee ke bette ne kisee ko mera sir kattte ko bheja haai isaaliye jab vah doot aa, tab kivad band karake roke rahana. kya usake svamee ke panv kee ahatt usake peechhe naheen sun padtee?" 
2Kings6:33 vah un se yon baten kar hee raha tha ki doot usake pas a pahuncha. aur raja kahane laga, yah vipaattai yahova kee or se haai, ab maain age ko yahova kee batt kyon johata rahoon?" 
2Kings7:1 tab aeleesha ne kaha, yahova ka vachan suno, yahova yon kahata haai, ki kal isee samay shaemaron ke faattk men saa bhr maaida aek shokel men aur do saa jav bhee aek shokel men bikega." 
2Kings7:2 tab us saradar ne jisake hath par raja taakiya karata t, parameshvar ke bhkt ko uttar dekar kaha, sun, chahe yahova akash ke jhrokhe khole, taubhee kya aeesee bat ho sakegee? us ne kaha, sun, too yah apanee ankhon se to dekhega, parantu us ann men se kuchh khane n paaega." 
2Kings7:3 aur char koddhee faattk ke bahar the ve apas men kahane lage, ham kyon yahan baaitte baaitte mar jaaen?" 
2Kings7:4 yaadi ham kahe, ki nagar men jaae, to vahan mar jaaenge kyonaki vahan manhagee padee haai, aur jo ham yaheen baaitte rahe, taubhee mar hee jaaenge. to ao ham aram kee sena men pakade jaaen yaadi ve ham ko jilaae rakhen to ham jeeavit rahenge, aur yaadi ve ham ko mar dale, taubhee ham ko marana hee haai." 
2Kings7:5 tab ve sanjh ko aram kee chhavanee men jane ko chale, aur aram kee chhavanee kee chhor par pahunchakar kya dekha, ki vahan koi naheen haai." 
2Kings7:6 kyonaki prabhu ne aram kee sena ko rathon aur ghaedon kee aur bharee sena kee see ahatt sunai thee, aur ve apas men kahane lage the ki, suno, israaael ke raja ne hittee aur misraee rajaon ko betan par bulavaya haai ki ham par chaddhai karen." 
2Kings7:7 isaliye ve sanjh ko uttkar aeese bhag gaa, ki apane dere, ghaede, gadahe, aur chhavanee jaaisee kee taaisee chhod-chhad apana apana praan lekar bhag gaae." 
2Kings7:8 to jab ve koddhee chhavanee kee chhor ke deron ke pas pahunche, tab aek dere men ghausakar khaya piya, aur us men se chandee, sona aur vasr le jakar chhpai rakha fir lauttkar doosare dere men ghaus gaae aur us men se bhee le jakar chhpai rakha." 
2Kings7:9 tab ve apas men kahane lage, jo ham kar rahe haain vah achchha kam naheen haai, yah anand ke samachar ka din haai, parantu ham kisee ko naheen batate. jo ham pah fattne tak tthare rahen to ham ko dand milega so ab ao ham raja ke gharane ke pas jakar yah bat batala den." 
2Kings7:10 tab ve chale aur nagar ke chaukeedaron ko bulakar bataya, ki ham jo aram kee chhavanee men gaa, to kya dekha, ki vahan koi naheen haai, aur manushy kee kuchh ahatt naheen haai, keval bandho hooae ghaede aur gadahe haai, aur dere jaaise ke taaise haain." 
2Kings7:11 tab chaukeedaron ne pukar ke rajabhvan ke bheetar samachar diya. 
2Kings7:12 aur raja rat hee ko utta, aur apane karmachaariyon se kaha, maain tumhen batata hoo ki araamiyon ne ham se kya kiya haai? ve janate haai, ki ham log bookhe haain is karan ve chhavanee men se maaidan men chhpaine ko yah kahakar gaae haai, ki jab ve nagar se nikalenge, tab ham unako jeevit hee pakadkar nagar men ghausane paaenge." 
2Kings7:13 parantu raja ke kisee karmacharee ne uttar dekar kaha, ki jo ghaede tagar men bach rahe haain un men se log panch ghaede le, aur unako bhejakar ham hal jan len. ve to israaael kee sab bheed ke saman haain jo nagar men rah gaae haain varan israaael kee jo bheed mar mitt gai haai ve usee ke saman haain." 
2Kings7:14 so unhon ne do rath aur unake ghaede liye, aur raja ne unako aram kee seena ke peechhe bheja aur kaha, jao, dekho." 
2Kings7:15 tab ve yaradan tak unake peechhe chale gaa, aur kya dekha, ki poora marga vasren aur patraen se bhra pada haai, jinhen araamiyon ne utavalee ke mare faenk diya tha tab doot lautt aa, aur raja se yah kah sunaya." 
2Kings7:16 tab logon ne nikalakar aram ke deron ko loott liya aur yahova ke vachan ke anusar aek saa maaida aek shokel me, aur do saa jav aek shokel men bikane laga." 
2Kings7:17 aur raja ne us saradar ko jisake hath par vah takiya karata tha faattk ka adhaikaree ttharaya tab vah faattk men logon ke pavon ke neeche dabakar mar gaya. yah parameshvar ke bhkt ke us vachan ke anusar hua jo us ne raja se usake yahan ane ke yamay kaha tha. 
2Kings7:18 parameshvar ke bhkt ne jaaisa raja se yah kaha tha, ki kal isee samay shaemaron ke faattk men do saa jav aek shokel me, aur aek saa maaida aek shokel men bikega, vaaisa hee hua." 
2Kings7:19 aur us saradar ne parameshvar ke bhkt ko, uttar dekar kaha tha, ki sun chahe yahova akash men jhrokhe khole taubhee kya aeesee bat ho sakegee? aur us ne kaha tha, sun, too yah apanee ankhon se to dekhega, parantu us ann men se khane n paaega." 
2Kings7:20 so usake sath tteek vaaisa hee hua, ataaev vah faattk men logon ke panvon ke neeche dabakar mar gaya." 
2Kings8:1 jis sree ke bette ko aeleesha ne jilaya tha, us se us ne kaha tha ki apane gharane samet yahan se jakar jahan kaheen too rah sake vahan raha kyonki yahova kee ichchha haai ki akal pade, aur vah is desh men sat varsha tak bana rahega." 
2Kings8:2 parameshvar ke bhkt ke is vachan ke anusar vah sree apane gharane samet palishtaiyon ke desh men jakar sat varsha rahee. 
2Kings8:3 sat varsha ke beetane par vah palishtaiyon ke desh se lautt ai, aur apane ghar aur boomi ke liye dohai dene ko raja ke pas gai." 
2Kings8:4 raja parameshvar ke bhkt ke sevak gehajee se baten kar raha tha, aur us ne kaha ki jo bade bade kam aeleesha ne kiye haain unahen mujh se varnn kara." 
2Kings8:5 jab vah raja se yah varnn kar hee raha tha ki aeleesha ne aek murde ko jilaya, tab jis sree ke bette ko us ne jilaya tha vahee akar apane ghar aur boomi ke liye dohai dene lagee. tab gehajee ne kaha, he mere prabhu! he raja! yah vahee sree haai aur yahee usaka betta haai jise aeleesha ne jilaya tha." 
2Kings8:6 jab raja ne stree se moochha, tab us ne us se sab kah diya. tab raja ne aek hakim ko yah kahakar usake sath kar diya ki lo kuchh isaka tha varan jab se is ne desh ko chhod diya tab se isake khet kee jitanee amadanee ab tak hui ho sab ise faer de." 
2Kings8:7 aur aeleesha daamishak ko gaya. aur jab aram ke raja benhadad ko jo rogee tha yah samachar mila, ki parameshvar ka bhkt yahan bhee aya haai," 
2Kings8:8 tab us ne hajaael se kaha, bhentt lekar parameshvar ke bhkt se milane ko ja, aur usake dara yahova se yah pooch, ki kya benhadad jo rogee haai vah bachega ki naheen?" 
2Kings8:9 tab hajaael bhentt ke liye daamishk kee sab uttam uttam vastuon se chalees untt ladavakar, us se milane ko chala, aur usake sammukh khda hokar kahane laga, tere putra aram ke raja benhadad ne mujhe tujh se yah poochhne ko bheja haai, ki kya maain jo rogee hoo to bachoonga ki naheen?" 
2Kings8:10 aeleesha ne us se kaha, jakar kah, too nishchay bach sakata, taubhee yahova ne mujh par pragatt kiya haai, ki too nisandeh mar jaaega." 
2Kings8:11 aur vah usakee or ttkattkee bandha kar dekhta raha, yahan tak ki vah lajjait hua. aur parameshvar ka bhkt rone laga." 
2Kings8:12 tab hajaael ne poochha, mera prabhu kyon rota haai? us ne uttar diya, isaliye ki mujhe maloom haai ki noo israaaeliyon par kya kya upadrav karega unake gaddhvale tagaron ko too foonk dega unake javanon ko too talavar se ghaat karega, unake balabachchon ko too pattk dega, aur unakee garbhvatee striayon ko too cheer dalega." 
2Kings8:13 hajaael ne kaha, tera das jo kutte sareekha haai, vah kya haai ki aeesa bada kam kare? aeleesha ne kaha, yahova ne mujh par yah pragatt kiya haai ki too aram ka raja ho jaaega." 
2Kings8:14 tab vah aeleesha se bida hokar apane svamee ke pas gaya, aur us ne us se poochha, aeleesha ne tujh se kya kaha? us ne uttar diya, us ne mujh se kaha ki benhadad nisandeh bachega." 
2Kings8:15 doosare din us ne rajai ko lekar jal se bhaigo diya, aur usako usake munh par aeesa oddha diya ki vah mar gaya. tab hajaael usake sthan par rajy karane laga." 
2Kings8:16 israaael ke raja ahab ke putra yoram ke panchaven varsha me, jab yahooda ka raja yahoshaapat jeevit tha, tab yahoshaapat ka putra yahoram yahooda par rajy karane laga." 
2Kings8:17 jab vah raja hua, tab battees varsha ka tha, aur att varsha tak yarooshalem men rajy karata raha." 
2Kings8:18 vah israaael ke rajaon kee see chal chala, jaaise ahab ka gharana chalata tha, kyonki usakee sree ahab kee bettee thee aur vah us kam ko karata tha jo yahova kee drashtti men bura haai." 
2Kings8:19 taubhee yahova ne yahooda ko nash karana n chaha, yah usake das daud ke karan hua, kyonaki us ne usako vachan diya tha, ki tere vansh ke nimitt maain sada tere liye aek deepak jalata hua rakoonga." 
2Kings8:20 usake dinon men edom ne yahooda kee adhaeenata chhodkar apana ek raja bana liya. 
2Kings8:21 tab yoram apane sab rath sath liye huae sair ko gaya, or rat ko uttkar un aedomiyon ko jo use ghore huae the, aur rathon ke pradhaanon ko bhee mara aaair log apane apane dere ko bhag gaae." 
2Kings8:22 yon aedom yahooda ke vash se choott gaya, aur aj tak vaaisa hee haai. us samay libna ne bhee yahooda kee adhaeenata chhod dee." 
2Kings8:23 yoram ke aur sab kam aur jo kuchh us ne kiya, vah kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
2Kings8:24 nidan yoram apane purakhaon ke sang so gaya aur unake beech daudapur men use mittee dee gai aur usaka putra ahajjah usake sthan par rajy karane laga. 
2Kings8:25 ahab ke putra israaael ke raja yoram ke barahaven varsha men yahooda ke raja yahoram ka putra ahajyah rajy karane laga. 
2Kings8:26 jab ahajyah raja bana, tab bais varsha ka tha, aur yarooshalem men aek hee varsha rajy kiya. aur usakee mata ka nam atalyah tha, jo israaael ke raja omraee kee potee thee." 
2Kings8:27 vah ahab ke gharane kee see chal chala, aur ahab ke gharane kee nai vah kam karata tha, jo yahova kee draashtti men bura haai, kyonki vah ahab ke gharane ka damad tha." 
2Kings8:28 aur vah ahab ke putra yoram ke sang gilad ke ramot men aram ke raja hajaael se ladne ko gaya, aur araamiyon ne yoram ko ghaayal kiya." 
2Kings8:29 so raja yoram isaliye lautt gaya, ki yijraail men un ghaavon ka ilaj karaa, jo usako araamiyon ke hath se us samay lage, jab vah hajaael ke sath lad raha tha. aur ahab ka putra yoram to yijraail men rogee raha, is karan yahooda ke raja yahoram ka putra ahajayah usako dekhne gaya." 
2Kings9:1 tab aeleesha bhavishyadvkta ne bhavishyadvktaon ke chelon men se aek ko bulakar us se kaha, kamar bandha, aur hath men tel kee yah kuppee lekar gilad ke ramot ko ja." 
2Kings9:2 aur vahan pahoonchakar yehoo ko jo yahoshaapat ka putra aur nimashaee ka pota haai, ddoonddh lena tab bheetar ja, usakee khda karakar usake bhiyon se alag aek bheetaree kottree men le jana." 
2Kings9:3 tab tel kee yah kuppee lekar tel ko usake sir par yah kah kar dalana, yahova yon kahata haai, ki maain israaael ka raja hone ke liye tera abhaishok kar deta hoo. tab dar kholakar bhagana, vilamh n karana." 
2Kings9:4 tab vah javan bhvishyadvkta gilad ke ramot ko gaya. 
2Kings9:5 vahan pahunchakar us ne kya dekha, ki senapati baaitte haae haain tab us ne kaha, he senapaati, mujhe tujh se kuchh kahana haai. yehoo ne poochha, ham sabhon men kis se? us ne kaha he senapati, tujhee se!" 
2Kings9:6 tab vah uttkar ghar men gaya aur us ne yah kahakar usake sir par tel dala ki israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai, maain apanee praja israaael par raja hone ke liye tera abhaishok kar deta hoo." 
2Kings9:7 to too apane svamee ahab ke gharane ko mar dalana, jis se mujhe apane das bhavishyadvktaon ke varan apane sab dason ke koon ka jo ijaebel ne bahaya, palatta mile." 
2Kings9:8 kyonaki ahab ka samast gharana nash ho jaaega, aur maain ahab ke vansh ke har bak ladke ko aur israaael men ke kya bandhaua, kya svadhaeen, har aek ko nash kar daloonga." 
2Kings9:9 aur maain ahab ka gharana nabat ke putra yarobam ka sa, aur aahiyyah ke putra basha ka sa kar doonga." 
2Kings9:10 aur ijaebel ko yijraail kee boomi men kutte khaaenge, aur usako mittee denevala koi n hoga. tab vah dar kholakar bhag gaya." 
2Kings9:11 tab yehoo apane svamee ke karmachariyon ke pas nikal aya, aur aek ne us se poochha, kya kushal haai, vah bavala kyon tere pas aya tha? us ne un se kaha, tum ko maloom hoga ki vah kaun haai aur us se kya batacheet hui." 
2Kings9:12 unhon ne kaha joott haai, hamen bata de. us ne kaha, us ne mujh se kaha to bahut, parantu matalab yah haai ki yahova yon kahata haai ki maain israael ka raja hone ke liye tera abhaishok kar deta hoo." 
2Kings9:13 tab unhon ne jhtt apana apana vasr utar kar usake teeche seeddhee hee par bichhaya, aur naraasinge foonkakar kahane lage, yehoo raja haai." 
2Kings9:14 yon yehoo jo nimashaee ka pota aur yahoshaapat ka putra tha, us ne yoram se rajadraeh kee goshttee kee. yoram to sab israaael samet aram ke raja hajaael ke karan gilad ke ramot kee raksha kar raha tha" 
2Kings9:15 parantu raja yoram ap apane ghaav ka jo aram ke raja hajaael se yuddh karane ke samay usako aramiyon se lage the, unaka ilaj karane ke liye yijraail ko lautt gaya tha. tab yehoo ne kaha, yadi tumhara aeesa man ho, to is nagar men se koi nikal kar yijraail men sunane ko n jane paae." 
2Kings9:16 tab yehoo rath par chaddhkar, yijraail ko chala jahan yoram pada hua tha aur yahooda ka raja ahajyah yoram ke dekhne ko vahan aya tha." 
2Kings9:17 yijraail ke gummatt par, jo paharua khda tha, us ne yehoo ke sang ate huae dal ko dekhkar kaha, mujhe aek dal deekhta haai yoram ne kaha, aek savar ko bulakar un logon se milane ko bhej aur vah un se poochhe, kya kushal haai?" 
2Kings9:18 tab bak savar us se milane ko gaya, aur us se kaha, raja poochhta haai, kya kushal haai? yehoo ne kaha, kushal se tera kya kama? hattkar mere peechhe chala. tab paharuae ne kaha, vah doot unake pas pahuncha to tha, parantu lauttkar naheen aya." 
2Kings9:19 tab usane doosara savar bheja, aur us ne unake pas pahunchakar kaha, raja poochhta haai, kya kushal haai? yehoo ne kaha, kushal se tera kya kama? hattkar mere peechhe chala." 
2Kings9:20 tab paharuae ne kaha, vah bhee unake pas pahuncha to tha, parantu lauttkar naheen aya. hankana nimashaee ke pote yehoo ka sa haai vah to baudhe kee nai hankata haai." 
2Kings9:21 yoram ne kaha, mera rath jutava. jab usaka rath jut gaya, tab israaael ka raja yoram aur yahooda ka raja ahajyah, dono apane apane rath par chaddhkar nikal gaa, aur yehoo se milane ko bahar jakar yijraail nabot kee boomi men us se bhentt kee." 
2Kings9:22 yehoo ko dekhte hee yoram ne poochha, he yehoo kya kushal haai, yehoo ne uttar diya, jab tak teree mata ijaebel chhnaialapan aur ttona karatee rahe, tab tak kushal kahan?" 
2Kings9:23 tab yaram ras faer ke, aur ahajyah se yah kahakar ki he ahajyah vishvasaghaat haai, bhag chala." 
2Kings9:24 tab yehoo ne dhanush ko kan tak kheenchakar yoram ke pakhaudon ke beech aeesa teer mara, ki vah usaka day faodkar nikal gaya, aur vah apane rath men jhukakar gir pada." 
2Kings9:25 tab yehoo ne bidakar nam apane aek saradar se kaha, use uttakar yijraailee nabot kee boomi men faenk de smaran to kar, ki jab maain aur to, ham dono aek sang savar hokar usake pita ahab ke peechhe peechhe chal rahe the tab yahova ne us se yah bhree vachan kahavaya tha, ki yahova kee yah vanee haai," 
2Kings9:26 ki nabot aur usake putraen ka jo koon hua, use maain ne dekha haai, aur yahova kee yah vanaeee haai, ki maain usee boomi men tujhe badala doonga. to ab yahova ke us vachan ke anusar ise uttakar usee boomi men faenk de." 
2Kings9:27 yah dekhkar yahooda ka raja ahajyah baree ke bhvan ke marga se bhag chala. aur yehoo ne usaka peechha karake kaha, use bhee rath hee par maro to vah bhee yibalam ke pas kee goor kee chaddhai par mara gaya, aur magio tak bhgakar mar gaya." 
2Kings9:28 tab usake karmachaariyon ne use rath par yarooshalem ko pahunchakar daudapur men usake purakhaon ke beech mittee dee. 
2Kings9:29 ahajyah to ahab ke putra yoram ke gyarahaven varsha men yahooda par rajy karane laga tha. 
2Kings9:30 jab yehoo yijraail ko aya, tab ijaebel yah sun apanee ankhon men surma laga, apana sir sanvarakar, khaidkee men se jhankane lagee." 
2Kings9:31 jab yehoo faattk men hokar a raha tha tab us ne kaha, he apane svamee ke ghaat karane vale jimrae, kya kushal haai?" 
2Kings9:32 tab us ne khaidkee kee or munh uttakar poochha, meree or kaun haai? kauna? is par do teen khojon ne usakee or jhanka." 
2Kings9:33 tab us ne kaha, use neeche gira do. so unhon ne usako neeche gira diya, aur usake lohoo ke kuchh chheentte bheet par aur kuchh ghaedon par pade, aur unhon ne usako panv se latad diya." 
2Kings9:34 tab vah bheetar jakar khane peene laga aur kaha, jao us sraaapit sree ko dekh lo, aur use mittee do vah to raja kee bettee haai." 
2Kings9:35 jab ve use mittee dene gaa, tab usakee khopadee panvon aur hathealiyon ko chhodkar usaka aur kuchh n paya." 
2Kings9:36 so unhon ne lauttkar us se kah diya tab us ne kaha, yah yahova ka vah vachan haai, jo us ne apane das tishabee aeliyyah se kahalavaya tha, ki ijaebel ka mans yijraail kee boomi men kutton se khaya jaaega." 
2Kings9:37 aur ijaebel kee loth yijraail kee boomi par khad kee nai padee rahegee, yahan tak ki koi n kahega, yah ijaebel haai." 
2Kings10:1 ahab ke to sattar bette, pote, shaemaron men rahate the. so yehoo ne shaemaron men un puraniyon ke pas, aur jo yijraail ke hakim the, aur jo ahab ke ladkevalon ke palanevale the, unake pas patra likhkar bheje," 
2Kings10:2 ki tumhare svamee ke bette, pote to tumhare pas rahate haai, aur tumhare rat, aur dhode bhee haai, aur tumhare aek gaddhvala nagar, aur hathaiyar bhee haain to is patra ke hath lagate hee," 
2Kings10:3 apane svamee ke betton men se jo sab se achchha aur yogy ho, usako chhanttkar, usake pita kee gaee par baaittao, aur apane svamee ke gharane ke liye lado." 
2Kings10:4 parantu ve nipatt dr gaa, aur kahane lage, usake samhane do raja bhee tthar n sake, fir ham kahan tthar sakenge?" 
2Kings10:5 tab jo raj gharane ke kam par tha, aur jo nagar ke upar tha, unhon ne aur puraniyon aur ladkebalon ke palanevalon ne yehoo ke pas yon kahala bheja, ki ham tere das haai, jo kuchh too ham se kahe, use ham karenge ham kisee ko raja n banaaenge, jo tujhe bhaae vaheen kara." 
2Kings10:6 tab us ne doosara patra likhkar unake pas bheja, ki yadi tum meree or ke ho aur meree mano, to apane svamee ke betton poton ke sir kattvakar kal isee samay tak mere pas yijraail men hajir hona. rajaputra to jo sattar matushy the, ve us nagar ke raison ke pas palate the." 
2Kings10:7 yah patra unake hath lagate hee, unhon ne un sattaron rajaputraen ko pakadkar mar dala, aur unake sir ttokaariyon men rakhkar yijraail ko usake pas bhej diae." 
2Kings10:8 aur aek doot ne usake pas jakar bata diya, ki rajakumaron ke sir agaae haain. tab us ne kaha, unhen faattk men do ddher karake bihan tak rakho." 
2Kings10:9 bihan ko us ne bahar ja khde hokar sab logon se kaha, tum to nidash ho, maain ne apane svamee se rajadraeh kee goshttee karake use ghaat kiya, parantu in sabhon ko kis ne mar dala?" 
2Kings10:10 ab jan lo ki jo vachan yahova ne apane das aeliyyah ke dara kaha tha, use us ne poora kiya haai jo vachan yahova ne ahab ke gharane ke vishay kaha, us men se aek bhee bat bina pooree huae n rahegee." 
2Kings10:11 tab ahab ke gharane ke jitane log yijraail men rah gaa, un sabhon ko aur usake jitane pradhaan purush aur mitra aur yajak the, un sabhon ko yehoo ne mar dala, yahan tak ki us ne kisee ko jeeavit n chhoda." 
2Kings10:12 tab vah vahan se chalakar shaemaron ko gaya. aur marga men charavahon ke un katarane ke sthan par pahuncha hee tha," 
2Kings10:13 ki yahooda ke raja ahayyah ke bhi yehoo se mile aur jab us ne poochha, tum kaun ho? tab unhon ne uttar diya, ham ahajyah ke bhai haai, aur rajamutraen aur rajamata ke betton ka kushalakshom poochhne ko jate haain." 
2Kings10:14 tab us ne kaha, inhen jeevit pakado. so unhon ne unako jo bayalees purush the, jeeavit pakada, aur un katarate ke sthan kee babalee par mar dala, us ne un men se kisee ko n chhoda." 
2Kings10:15 jab vah vahan se chala, tab rekab ka putra yahonadab samhane se ata hua usako mila. usaka kashal us ne poochhkar kaha, mera man to teree or nishkapatt haai so kya tera man bhee vaaisa hee haai? yahonadab ne kaha, ha, aeesa hee haai. fir us ne kaha, aeesa ho, to apana hath mujhe de. us ne apana hath use diya, aur vah yah kahakar use apane pas rath par chaddhane laga," 
2Kings10:16 ki mere sang chala. aur dek, ki mujhe yahova ke nimitt kaaisee jalan rahatee haai. tab vah usake rath par chaddha diya gaya." 
2Kings10:17 shaemaron ko pahunchakar us ne yahova ke us vachan ke anusar jo us ne aeliyyah se kaha tha, ahab ke jitane shaemaron men bache rahe, un sabhon ko mar ke vinash kiya." 
2Kings10:18 tab yehoo ne sab logon ko ikattha karake kaha, ahab ne to bal kee thodee hee upasana kee thee, ab yehoo usakee apasana baddhke karega." 
2Kings10:19 isaliye ab bal ke sab naabiyo, sab upasakon aur sab yajakon ko mere pas bula lao, un men se koi bhee n rah jaae kyonaki bal ke liye mera aek bada yagya honevala haai jo koi n aae vah jeeavit n bachega. yehoo ne yah kam kamatt karake bal ke sab upasakon ko nash karane ke liye kiya." 
2Kings10:20 tab yehoo ne kaha, bal kee aek paavitra mahasabha ka prachar karo. aur logon ne prachar kiya." 
2Kings10:21 aur yehoo ne sare israaael men doot bheje tab val ke sab upasak aa, yahan tak ki aeesa koi n rah gaya jo n aya ho. aur ve bal ke bhvan men itane aa, ki vah aek sire se doosare sire tak bhr gaya." 
2Kings10:22 tab us ne us manushy se jo vasr ke ghar ka adhaikaree tha, kaha, bal ke sab upasakon ke liye vasr nikal le a so vah unake liye vasr nikal le aya." 
2Kings10:23 tab yehoo rekab ke putra yahonadab ko sang lekar bal ke bhpan men gaya, aur bal ke upasakon se kaha, ddoonddhkar dekho, ki yahan tumhare sang yahova ka koi upasak to naheen haai, keval bal hee ke upasak haain." 
2Kings10:24 tab ve melabaali aur homabali chaddhane ko bheetar gaae. yehoo ne to assee purush bahar tthara kar un se kaha tha, yadi un manushyon men se jinhen maain tumhare hath kar doo, kortt bhee bachane paa, to jo use jane dega usaka praa, usake praan kee santee jaaega." 
2Kings10:25 fir jab homabali chaddh chuka, tab sanhoo ne paharuon aur saradaron se kaha, bheetar jakar unhen mar dalo koi nikalane n paae. tab unhon ne unhen talavar se mara aur paharuae aur saradar unako bahar faenkakar bal ke bhvan ke nagar ko gaae." 
2Kings10:26 aur unhon ne bal ke bhvan men kee latten nikalakar foonk deen. 
2Kings10:27 aur bal kee latt ko unhon ne tod dala aur bal ke bhvan ko ddhakar payakhana bana diya aur vah aj tak aeesa hee haai. 
2Kings10:28 yon yehoo ne bal ko israaael men se nash karake door kiya. 
2Kings10:29 aitaubhee nabat ke putra yarobam, jis ne israaael se pap karaya tha, usake papon ke anusar karane, arthata betel aur dan men ke sone ke bachhdon kee pooja, us se yehoo alag n hua." 
2Kings10:30 aur yahova ne yehoo se kaha, isaliye ki noo ne vah kiya, jo meree drashtti men tteek haai, aur ahab ke gharane se meree ichchha ke anusar bartav kiya haai, tere parapote ke putra tak teree santan israaael kee gaee par birajatee rahegee." 
2Kings10:31 parantu yehoo ne israaael ke parameshvar yahova kee yyavastha par poorn man se chalane kee chaukasee n kee, varan yarobam jis ne israaael se pap karaya tha, usake papon ke anusar karane se vah alag n hua." 
2Kings10:32 un dinon yahova israael ko ghattane laga, isaliye hajael ne israael ke un sare deshaen men unako mara" 
2Kings10:33 yaradan se poorab kee or gilad ka sara desha, aur gadee aur roobenee aur manashshoi ka desh arthata aroaer se lekar jo anan kee tarai ke pas haai, gilad aur bashaan taka." 
2Kings10:34 yehoo ke aur sab kam aur jo kuchh us ne kiya, aur usakee poorrn veerata, yah sab kya israaael ke rajaon ke itihas kee pustak men naheen likha haai?" 
2Kings10:35 nidan yehoo apane purakhaon ke sang so gaya, aur shaemaron men usako mittee dee gai, aur usaka putra yahoahaj usake sthan par raja ban gaya." 
2Kings10:36 yehoo ke shaemaron men israaael par rajy karane ka samay to atthais varsha ka tha. 
2Kings11:1 jab ahajyah kee mata atalyah ne dekha, ki mera putra mar gaya, tab us ne poore rajavansh ko nash kar dala." 
2Kings11:2 parantu yahoshoba jo raja yoram kee bettee, aur ahajyah kee baahin thee, us ne ahajyah ke putra yoash ko ghaat honevale rajakumaron ke beech men se churakar dhaai samet bichhaune rakhne kee kottree men chhpai diya. aur unhon ne use atalyah se aeesa chhpai rakha, ki vah mara n gaya." 
2Kings11:3 aur vah usake pas yahova ke bhvan men chhvarsha chhpai raha, aur atalyah desh par rajy karatee rahee." 
2Kings11:4 sataven varsha men yahoyada ne jalladon aur paharuon ke shatapaatiyon ko bula bheja, aur unako yahova ke bhvan men apane pas le aya aur un se vacha bandhaee aur yahova ke bhvan men unako shapath khailakar, unako rajaputra dikhaya." 
2Kings11:5 aur us ne unhen agyaa dee, ki aek kam karo arthata tum men se aek tihai log jo vishraamadin ko anevale ho, vah rajabhvan ke pahare kee chaukasee karen." 
2Kings11:6 aur aek tihai log soor nam faattk men tthare rahe, aur aek tihai log paharuon ke peechhe ke faattk men rahen yon tum bhvan kee chaukasee karake logon ko roke rahana." 
2Kings11:7 aur tumhare do dal arthata jitane vishraam din ko bahar janevale hon vah raja ke asapas hokar yahova ke bhvan kee chaukasee karen. 
2Kings11:8 aur tum apane apane hath men haathaiyar liye huae raja ke charon or rahana, aur jo koi pantiyon ke bheetar ghausana chahe vah mar dala jaa, aur tum raja ke ate-jate samay usake sang rahana." 
2Kings11:9 yahayada yajak kee in sab agyaaon ke anusar shatapaatiyon ne kiya. ve vishraamadin ko anevale aur janevale donon dalon ke apane apane janon ko sang lekar yahoyada yajak ke pas gaae. 
2Kings11:10 tab yajak ne shatapatiyon ko raja daud ke barchhe, aur ddhalen jo yahova ke bhvan men theen de deen." 
2Kings11:11 isaliye ve paharuae apane apane hath men haathaiyar liae huae bhvan ke dakkhianee kone se lekar uttaree kone tak vedee aur bhvan ke pas raja ke charon or usakee ad karake khde huae. 
2Kings11:12 tab us ne rajakumar ko bahar lakar usake sir par mukut, aur sakshaeepatra dhar diya tab logon ne usaka abhaishok karake usako raja banaya fir talee baja bajakar bol utte, raja jeevit rahe." 
2Kings11:13 jab atalyah ko paharuon aur logon ka halachal sun pada, tab vah unake pas yahova ke bhvan men gai." 
2Kings11:14 aur us ne kya dekha ki raja reeati ke anusar khmbhe ke pas khda haai, aur raja ke pas pradhaan aur turahee bajanevale khde haain. aur log anand karate aur turaahiyan baja rahe haain. tab atalyah apane vasr faadkar rajadraeha rajadraeh yon pukarane lagee." 
2Kings11:15 tab yahoyada yajak ne dal ke aadhaikaree shatapatiyon ko agyaa dee ki use apanee pantiyon ke beech se nikal le jao aur jo koi usake peechhe chale use talavar se mar dalo. kyonaki yajak ne kaha, ki vah yahova ke bhvan men n mar dalee jaae." 
2Kings11:16 isaliye unhon ne donon or se usako jagah dee, aur vah us marga ke beech se chalee gai, jis se ghaede rajabhvan men jaya karate the aur vahan vah mar dalee gai." 
2Kings11:17 tab yahoyada ne yahova ke, aur raja-praja ke beech yahova kee praja hone kee vacha bandhaai, aur us ne raja aur praja ke madhy bhee vacha bandhaai." 
2Kings11:18 tab sab logon ne bal ke bhvan ko jakar ddha diya, aur usakee veadiyan aur mooraten bhlee bhnti tod deen aur matan nam bal ke yajak ko vediyon ke samhane hee ghaat kiya. aur yajak ne yahova ke bhvan par aadhaikaree tthara diae." 
2Kings11:19 tab vah shatapaatiyo, jalladon aur paharuon aur sab logon ko sath lekar raja ko yahova ke bhvan se neeche le gaya, aur paharuon ke faattk ke marga se rajabhvan ko pahuncha diya. aur raja rajagaee par virajaman hua." 
2Kings11:20 tab sab log anandait hua, aur nagar men shaantai hui. atalyah to rajabhvan ke pas talavar se mar dalee gai thee." 
2Kings11:21 jab yoash raja hua, us samay vah sat parsha ka tha." 
2Kings12:1 yehoo ke sataven varsha men yoash rajy karane laga, aur yarooshalem men chalees varsha tak rajy karata raha. usakee mata ka nam sibya tha jo beshba kee thee." 
2Kings12:2 aur jab tak yahoyada yajak yoash ko shaiksha deta raha, tab tak vah vahee kam karata raha jo yahova kee draashtti men tteek haai." 
2Kings12:3 taubhee unche sthan giraae n gaae praja ke log tab bhee unche sthan par bali chaddhate aur dhoop jalate rahe. 
2Kings12:4 aur yoash ne yajakon se kaha, pavitra kee hui vastuon ka jitana rupaya yahova ke bhvan men pahunchaya jaa, arthata gine huae logon ka rupaya aur jitane rupaye ke jo koi yogy ttharaya jaa, aur jitana rupaya jisakee ichchha yahova ke bhvan men le ane kee ho," 
2Kings12:5 in sab ko yajak log apanee jan pahachan ke logon se liya karen aur bhvan men jo kuchh tootta footta ho usako sudhaar den. 
2Kings12:6 taubhee yajakon ne bhvan men jo tootta footta tha, use yoash raja ke teisaven varsha tak naheen sudhaara tha." 
2Kings12:7 isaliye raja yoash ne yahoyada yajak, aur aur yajakon ko bulavakar poochha, bhvan men jo kuchh tootta footta haai, use tum kyon naheen sudhaarate? ab se apanee jan pahachan ke logon se aur rupaya n lena, aur jo tumhen mile, use bhvan ke sudhaarane ke liye de dena." 
2Kings12:8 tab yajakon ne manaliya ki n to ham praja se aur rupaya len aur n bhvan ko sudhaaren. 
2Kings12:9 tab yahoyada yajak ne aek sandook le, asake ddhkane men chhed karake usako yahova ke bhvan men anevalon ke dahine hath par vedee ke pas dhar diya aur dar kee rakhvalee karanevale yajak us men vah sab rupaya dalate lage jo yahova ke bhvan men laya jata tha." 
2Kings12:10 jab unhon ne dekha, ki sandook men bahut rupaya haai, tab raja ke pradhaan aur mahayajak ne akar use thailiyon men bandha diya, aur yahova ke bhvan men paae huae rupaye ko gin liya." 
2Kings12:11 tab unhon ne us taule huae rupaye ko un kam karanevalon ke hath men diya, jo yahova ke bhvan men adhaikaree the aur inhon ne use yahova ke bhvan ke bananevale baddhiyo, rajo, aur sangatarashaen ko diye." 
2Kings12:12 aur lakadee aur gaddhe huae patthr mol lene me, varan jo kuchh bhvan ke tootte footte kee marammat men khrcha hota tha, us men lagaya." 
2Kings12:13 marantu jo rupaya yahova ke bhvan men ata tha, us se chandee ke tasale, chimatte, kattore, turaahiyan aadi sone va chandee ke kisee prakar ke patra n bane." 
2Kings12:14 parantu vah kam karanevale ko diya gaya, aur unhon ne use lekar yahova ke bhvan kee marammat kee." 
2Kings12:15 aur jinake hath men kam karanevalon ko dene ke liye rupaya diya jata tha, un se kuchh hisab n liya jata tha, kyonki ve sachchai se kam karate the." 
2Kings12:16 jo rupaya doshabaaliyon aur papabaaliyon ke liye diya jata tha, yah to yahova ke bhvan men n lagaya gaya, vah yajakon ko milata tha." 
2Kings12:17 tab aram ke raja hajaael ne gat nagar par chaddhai kee, aur us se ladai karake use le liya. tab us ne yarooshalem par bhee chaddhai karane ko apana munh kiya." 
2Kings12:18 tab yahooda ke raja yoash ne un sab paavitra vastuon ko jinhen usake purakha yahoshaapat yahoram aur ahajyah nam yahooda ke rajaon ne pavitra kiya tha, aur apanee paavitra kee hui vastuon ko bhee aur jitana sona yahova ke bhvan ke bhndaron men aur rajabhvan men mila, us sab ko lekar aram ke raja hajaael ke pas bhej diya aur vah yarooshalem ke pas se chala gaya." 
2Kings12:19 yoash ke aur sab kam jo us ne kiya, vah kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likhe haain?" 
2Kings12:20 yoash ke karmachaariyon ne rajadraeh kee goshttee karake, usako millo ke bhvan men jo silla kee utarai par tha, mar dala." 
2Kings12:21 arthata shaimat ka putra yojakar aur shaemer ka putra yahojabad, jo usake karmacharee the, unhon ne use aeesa mara, ki vah mar gaya. tab use usake purakhaon ke beech daudapur men mittee dee, aur usaka putra amasyah usake sthan par rajy karane laga." 
2Kings13:1 ahajyah ke putra yahooda ke raja yoash ke teisaven varsha men yanhoo ka mutra yahoahaj shaemaron men israaael par rajy karane laga, aur satrah varsha tak rajy karata raha." 
2Kings13:2 aur us ne vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura tha arthata nabat ke putra yarobam jis ne israaael se pap karaya tha, usake papon ke anusar vah karata raha, aur unako chhod n diya." 
2Kings13:3 isaliye yahova ka krodha israaaeliyon ke viruddh bhdk utta, aur us ne unako aram ke raja hajaael, aur usake putra benhadad ke adhaeen kar diya." 
2Kings13:4 tab yahoahaj yahova ke samhane gidgidaya aur yahova ne usakee sun lee kyonaki us ne israaael par andhor dekha ki aram ka raja un par kaaisa andhor karata tha. 
2Kings13:5 isaliye yahova ne israaael ko aek chhudanevala diya aur ve aram ke vash se choott gaae aur israaaelee agale dinon kee nai fir apane apane dere men rahane lage. 
2Kings13:6 taubhee ve aeese papon se n fire, jaaise yarobam ke gharane ne kiya, aur jinake anusar us ne israaael se pap karaae the parantu un men chalate rahe, aur shaemaron men ashora bhee khdee rahee." 
2Kings13:7 aram ke raja ne to yahoahaj kee sena men se keval pachas savar, das rat, aur das hajar pyade chhod diae the kyonki us ne unako nash kiya, aur raund raundakar ke dhooli men mila diya tha." 
2Kings13:8 yahoahaj ke aur sab kam jo us ne kia, aur usakee veerata, yah sab kya israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
2Kings13:9 nidan yahoahaj apane purakhaon ke sang so gaya aur shaemaron men use miee dee bai aur usaka putra yoash usake sthan par rajy karane laga. 
2Kings13:10 yahooda ke raja yoash ke rajy ke saainteesaven varsha men yahoahaj ka putra yahoash shaemaron men israaael par rajy karate laga, aur solah varsha tak rajy karata raha." 
2Kings13:11 aur us ne vah kiya jo yahova kee draashtti men bura tha, arthata nabat ka putra yarobam jis ne israaael se pap karaya tha, usake papo ke anusar vah karata raha, aur un se alag n hua." 
2Kings13:12 yoash ke aur sab kam jo us ne kia, aur khsai veerata se vah sahooda ke raja amasyah se lada, yah sab kya israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
2Kings13:13 nidan yoash apane purakhaon ke sang so gaya aur yarobam usakee gaee par virajaman hua aur yoash ko shaemaron men iyaraaael ke rajaon ke beech mittee dee gai. 
2Kings13:14 aur aeleesha ko vah rog lag gaya jis se vah marane par tha, tab israaael ka raja yoash usake pas gaya, aur usake upar rokar kahane laga, hay mere pita! hay mere pita! hay israaael ke rath aur savaro! aeleesh ne us se kaha, dhanush aur teer le a." 
2Kings13:15 vah usake pas dhanush aur teer le aya. 
2Kings13:16 tab us ne israaael ke raja se kaha, dhanush par apana hath laga. jab us ne apana hath lagaya, tab aeleesha ne apane hath raja ke hathon par dhar diae." 
2Kings13:17 tab us ne kaha, poorva kee khaidkee khola. jab us ne use khol diya, tab aeleesha ne kaha, teer chhod de us ne teer chhoda. aur aeleesha ne kaha, yah teer yahova kee or se chhuttkare arthata aram se chhuttkare ka chi haai, isaliye too apek men aram ko yahan tak mar lega ki unaka ant kar dalega." 
2Kings13:18 fir us ne kaha, teeron ko le aur jab us ne unhen liya, tab us ne israaael ke raja se kaha, boomi par mara tab vah teen bar mar kar tthar gaya." 
2Kings13:19 aur parameshvar ke jan ne us par krodhait hokar kaha, tujhe to panch chh bar marana chahiye tha. aeesa karate se to too aram ko yahan tak marata ki unaka ant kar dalata, parantu ab too unhen teen hee bar marega." 
2Kings13:20 tab aeleesha mar gaya, aur use mittee dee gai. aek varsha ke bad moab ke dal desh men aae." 
2Kings13:21 log kisee manushy ko mitthee de rahe the, ki aek dal unhen dekh pada tab unhon ne us loth ko aeleesha kee kabar men dal diya, aur aeleesha kee haaddhiyon ke choote hee vah jee utta, aur apane pavon ke bal khda ho gaya." 
2Kings13:22 yahoahaj ke jeevan bhr aram ka raja hajaael israaael par andhor hee karata raha. 
2Kings13:23 parantu yahova ne un par anugrah kiya, aur un par daya karake apanee us vacha ke karan jo us ne ibraaheem, isahak aur yakoob se bandhaee thee, un par krapa draashtti kee, aur n to unhen nash kiya, aur n apane samhane se nikal diya." 
2Kings13:24 tab aram ka raja hajaael mar gaya, aur usaka putra benhadad usake sthan par raja ban gaya." 
2Kings13:25 aur yahoahaj ke putra yahoash ne hajaael ke putra benhadad ke hath se ve nagar fir le lia, jinhen us ne yuddh karake usake pita yahoahaj ke hath se chheen liya tha. yoash ne usako teen bar jeetakar israaael ke nagar fir le liae." 
2Kings14:1 israaael ke raja yahoahaj ke putra soash ke doosare varsha men yahooda ke raja yoash ka mutra asasyah raja hua. 
2Kings14:2 jab vah rajy karane laga. tab vah pachees varsha ka tha, aur yarooshalem men unatees varsha rajy karata raha. aur usakee mata ka nam yahoaeen tha, jo yarooshalem kee thee." 
2Kings14:3 us ne vah kiya jo yahova kee draashtti men tteek tha taubhee apane mool purush daud kee nai n kiya us ne tteek apane pita yoash ke se kam kie. 
2Kings14:4 usake dinon men unche sthan giraae n gae log tab bhee un par bali chaddhate, aur dhoop jalate rahe." 
2Kings14:5 jab rajy usake hath men sthiar ho gaya, tab us ne apane un karmachariyon ko mar dala, jinhon ne usake pita raja ko mar dala tha." 
2Kings14:6 parantu un kooniyon ke ladkevalon ko us ne n mar dala, kyonaki yahova kee yah agyaa moosa kee yyavastha kee pustak men likhee haai, ki putra ke karan pita n mar dala jaa, aur pita ke karan putra n mar dala jaae jis ne pap kiya ho, vahee us pap ke karan mar dala jaae." 
2Kings14:7 usee amasyah ne lon kee tarai men das hajar edomee purush mar dale, aur sela nagar se yuddh karake use le liya, aur usaka nam yoktel rakha, aur vah nam aj tak chalata haai." 
2Kings14:8 tab amasyah ne israaael ke raja yoash ke pas jo yehoo ka pota aur yahoahaj ka putra tha dooton se kahala bheja, ki a ham aek doosare ka samhana karen." 
2Kings14:9 israaael ke raja yoash ne yahooda ke raja amasyah ke pas yon kahala bheja, ki labanon par kee aek jhdberee ne labanon ke aek devadaru ke pas kahala bheja, ki apanee bettee mere bette ko byah de itane men labanon men ka aek banapashu pas se chala gaya aur us jhdberee ko raund dala." 
2Kings14:10 too ne aedomiyon ko jeeta to haai isaaliye too fool utta haai. usee par badai parata hua ghar rah ja too apanee haani ke liye yahan kyon hath uttata haai, jis se too kya varan yahooda bhee teecha khaaega?" 
2Kings14:11 parantu amassah ne n mana. tab israaael ke raja yoash ne chaddhai kee, aur us ne aur yahooda ke raja amasyah ne yahooda desh ke betashomesh men aek doosare ka samahana kiya." 
2Kings14:12 aur yahooda israaael se har gaya, aur aek aek apane apane dere ko bhaga." 
2Kings14:13 tab israaael ke raja yoash ne yahooda ke raja amasyah ko jo ahajyah ka pota, aur yoash ka putra tha, betashomesh men pakad liya, aur yarooshalem ko gaya, aur yarooshalem kee shaharapanah men se bapraaimee faattk se konevale faattk tak char sau hath gira diae." 
2Kings14:14 aur jitana sona, chandee aur jitane patra yahova ke bhvan men aur rajabhvan ke bhndaron men mile, un sab ko aur bandhak logon ko bhee lekar vah shaemaron ko lautt gaya." 
2Kings14:15 yoash ke aur kam jo us ne kia, or usakee veerata aur us ne kis reeti yahooda ke raja amasyah se yuddh kiya, yah sab kya israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
2Kings14:16 nidan yoash apane purakhaon ke sang so gaya aur use israaael ke rajaon ke beech shaemaron men mittee dee gai aur usaka putra yarobam usake sthan par rajy karane laga. 
2Kings14:17 yahoahaj ke putra israaael ke raja yahoash ke marane ke bad yoash ka putra yahooda ka raja amasyah pandrah varsha jeeavit raha. 
2Kings14:18 amasyah ke aur kam kya yahooda ke rajaon ke itihas kee pustak men naheen likhe haain? 
2Kings14:19 jab yarooshalem men usake viruddh rajadraeh kee goshttee kee gai, tab vah lakeesh ko bhag gaya. so unhon ne lakeesh tak usaka peechha karake usako vahan mar dala." 
2Kings14:20 tab vah ghaedon par rakhkar yarooshalem men pahunchaya gaya, aur vahan usake purakhaon ke beech usako daudapur men mittee dee gai." 
2Kings14:21 tab sararee yahoodee praja ne ajaryah ko lekar, jo solah varsha ka tha, usake pita amasyah ke sthan par raja niyukt kar diya." 
2Kings14:22 jab raja amasyah apane purakhaon ke sang so gaya, usake bad ajaryah ne aelat ko draddh karake yahooda ke vash men fir kar liya." 
2Kings14:23 yahooda ke raja yoash ke putra amasyah ke rajy ke pandrahaven varsha men israaael ke raja yoash ka putra yarobam shaemaron men rajy karane laga, aur aekatalees varsha rajy karata raha." 
2Kings14:24 us ne vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura tha arthata nabat ke putra yarobam jis ne israael se pap karaya tha, usake papon ke anusar vah karata raha, aur un se vah alag n hua." 
2Kings14:25 us ne israael ka sivana hamat kee ghaattee se le araba ke tal tak jyon ka tyon kar diya, jaaisa ki israael ke parameshvar yahova ne aamittaai ke putra apane das gatheperavasee yona bhavishyadvkta ke dara kaha tha." 
2Kings14:26 kyonaki yahova ne israaael ka dukh dekha ki bahut hee kaattnai haai, varan kya bandhaua kya svadhaeen koi bhee bacha n raha, aur n israaael ke liye koi sahayak tha." 
2Kings14:27 yahova ne naheen kaha tha, ki maain israaael ka nam gharatee par se mitta daloonga. so us ne yoash ke putra yarobam ke dara unako choottkara diya." 
2Kings14:28 yarobam ke aur sab kam jo us ne kia, aur kaaise parakram ke sath us ne yuddh kiya, aur daamishk aur hamat ko jo pahale yahooda ke rajy men the israaael ke vash men fir mila liya, yah sab kya israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
2Kings14:29 nidan yarobam apane purakhaon ke sang jo israaael ke raja the so gaya, aur usaka putra jakaryah usake sthan par rajy karane laga." 
2Kings15:1 israaael ke raja yarobam ke sataisaven varsha men yahooda ke raja amasyah ka putra ajaryah raja hua. 
2Kings15:2 jab vah rajy karane laga, tab solah varsha ka tha, aur yarooshalem men bavan varsha rajy karata raha. usakee mata ka nam yakolyah tha, jo yarooshalem kee thee." 
2Kings15:3 jaaise usaka pita amasyah kiya karata tha jo yahova kee draashtti men tteek tha, vaaise hee vah bhee karata tha." 
2Kings15:4 taubhee unche sthan giraae n gaae praja ke log us samay bhee un par bali chaddhate, aur dhoop jalate rahe." 
2Kings15:5 aur yahova ne us raja ko aeesa mara, ki vah marane ke din tak koddhee raha, aur alag aek ghar men rahata tha. aur yotam nam rajaputra usake gharane ke kam par adhaikaree hokar desh ke logon ka nyay karata tha." 
2Kings15:6 ajaryah ke aur sab kam jo us ne kia, vah kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men taheen likhe haain?" 
2Kings15:7 nidan ajaryah apane purakhaon ke sang so gaya aur asako daudapuur men usake purakhaon ke beech mittee dee gai, aur usaka putra yotam usake sthan par rajy karane laga." 
2Kings15:8 yahooda ke raja ajaryah ke adteesaven varsha men yarobam ka putra jakaryah israaael par shaemaron men rajy karane laga, aur chh maheene rajy kiya." 
2Kings15:9 us ne apane purakhaon kee nai vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura haai, arthata nabat ke putra yarobam jis ne israael se pap karaya t, usake papon ke anusar vah karata raha, aur un se vah alag n hua." 
2Kings15:10 aur yabesh ke putra shalloom ne us se rajadraeh kee goshttee karake usako praja ke samhane mara, aur usaka ghaat karake usake sthan par raja hua." 
2Kings15:11 jakaryah ke aur kam israaael ke rajaon ke itihas kee pustak men likhe haain. 
2Kings15:12 yon yahova ka vah vachan poora hua, jo us ne yehoo se kaha tha, ki tere parapote ke putra tak teree santan israaael kee gaee par baaitttee jaaegee. aur vaaisa hee hua." 
2Kings15:13 yahooda ke raja ujjaiyyah ke unataleesaven varsha men yabesh ka putra shalloom rajy karane laga, aur maheene bhr shaemaron men rajy karata raha." 
2Kings15:14 kyonaki gadee ke putra manahem ne, tirsa se shaemaron ko jakar yabesh ke putra shalloom ko vaheen mara, aur use ghaat karake usake sthan par raja hua." 
2Kings15:15 shalloom ke aur kam aur us ne rajadraeh kee jo goshttee kee, yah sab israaael ke rajaon ke itihas kee mustak men likha haai." 
2Kings15:16 tab manahem ne tirsa se jakar, sab nivaasiyon aur as pas ke desh samet tipsah ko is karan mar liya, ki tipsahiyon ne usake liye faattk n khele the, is karan us ne unhen mar liya, aur us men jitanee garbhvatee striayan thee, us sabhon ko cheer dala." 
2Kings15:17 yahooda ke raja ajaryah ke unataleesaven varsha men gadee ka putra manahem israaael par rajy karane laga, aur das varsha shaemaron men rajy karata raha." 
2Kings15:18 us ne vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura tha, arthata nabat ke putra yarobam jis ne israael se pap karaya tha, usake papon ke anusar vah karata raha, aur un se vah jeevan bhr alag n hua." 
2Kings15:19 ashshoor ke raja pool ne desh par chaddhai kee, aur manahem ne usako hajar kikkar chandee is ichchha se dee, ki vah usaka yahayak hokar rajy ko usake hath men sthiar rakhe." 
2Kings15:20 yah chandee ashshoor ke raja ko dene ke liye manahem ne bade bade dhanavan israaaeliyon se le lee, aek aek purush ko pachas pachas shokel chandee denee padee tab ashshoor ka raja desh ko chhodkar lautt gaya." 
2Kings15:21 manahem ke aur kam jo us ne kia, ve sab kya israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likhe haain?" 
2Kings15:22 nidan manahem apane purakhaon ke sang so gaya aur usaka putra makahayah usake sthan par rajy karane laga. 
2Kings15:23 yahooda ke raja ajaryah ke pachasaven varsha men manahem ka putra pakahayah shaemaron men israaael par rajy karane laga, aur do varsha tak rajy karata raha." 
2Kings15:24 us ne vah kiya jo yahova kee draashtti men bura tha, arthata nabat ke putra yarobam jis ne israael se pap riaya tha, usake papon ke anusar vah karata raha, aur un se vah alag n hua." 
2Kings15:25 usake saradar ramalyah ke putra pekah ne us se rajadraeh kee goshttee karake, shaemaron ke rajabhvan ke gummatt men usako aur usake sang agab aur arye ko mara aur pekah ke sang pachas giladee purush the, aur vah usaka ghaat karake usake sthan par raja ban gaya." 
2Kings15:26 pakahayah ke aur sab kam jo us ne kia, vah israaael ke rajaon ke itihas kee pustak men likhe haain." 
2Kings15:27 yahooda ke raja ajaryah ke bavanaven varsha men ramalyah ka putra pekah shaemaron men israaael par rajy karane laga, aur bees varsha tak rajy karata raha." 
2Kings15:28 us ne vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura tha, arthata nabat ke putra yarobam, jis ne israaaeel se pap karaya tha, usake papon ke anusar vah karata raha, aur un se vah alag n hua." 
2Kings15:29 israaael ke raja pekah ke dinon men ashshoor ke raja tiglatpaileser ne akar iyyon, abelbetmaka, yanoh, kedesh aur hasor nam nagaron ko aur gilad aur galeel, varan naptalee ke poore desh ko bhee le liya, aur unake logon ko bandhaua karake ashshoor ko le gaya." 
2Kings15:30 ujiyyah ke putra yotam ke beesaven varsha men ela ke putra hosho ne ramalyah ke putra pekah se rajadraeh kee goshttee karake use mara, aur use ghaat karake usake sthan par raja ban gaya." 
2Kings15:31 pekah ke aur sab kam jo us ne kiae vah israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak men likhe haain. 
2Kings15:32 ramalyah ke putra israaael ke raja pekah ke doosare varsha men yahooda ke jaja ujiyyah ka putra yotam raja hua. 
2Kings15:33 jab vah rajy karane laga, tab pachees varsha ka tha, aur yarooshalem men solah varsha tak rajy karata raha. aur usakee pata ka nam yaroosha tha jo sadok kee bettee thee." 
2Kings15:34 us ne vah kiya jo yahova kee draashtti men tteek tha, arthata jaaisa usake pita ujiyyah ne kiya tha, tteek vaaisa hee us ne bhee kiya." 
2Kings15:35 taubhee unche sthan giraae n gaa, praja ke log un par us samay bhee bali chaddhate aur dhoom jalate rahe. yahova ke bhvan ke unche faattk ko isee ne banaya tha." 
2Kings15:36 yotam ke aur sab kam jo us ne kia, ve kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likhe haain?" 
2Kings15:37 un dinon men yahova aram ke raja raseen ko, aur ramalyah ke putra pekah ko, yahooda ke viruddh bhejane laga." 
2Kings15:38 nidan yotam apane purakhaon ke sang so gaya aur apane mulapurush daud ke nagar men apane purakhaon ke beech usako mittee dee gai, aur usaka putra ahaj usake sthan par rajy karane laga." 
2Kings16:1 ramalyah ke putra pekah ke satrahaven varsha men yahooda ke raja yotam ka putra ahaj rajy karane laga. 
2Kings16:2 jab ahaj rajy karane laga, tab vah bees parsha ka tha, aur solah varsha tak yarooshalem men rajy karata raha. aur us ne apane moolapurush daud ka sa kam naheen kiya, jo usake parameshvar yahova kee draashtti men tteek tha." 
2Kings16:3 parantu vah israaael ke rajaon kee see chal chala, varan un jaatiyon ke ghainaune kamon ke anusar, jinhen yahova ne israaaeliyon ke samhane se desh se nikal diya tha, us ne apane bette ko bhee ag men hom kar diya." 
2Kings16:4 aur unche sthanon par, aur pahaadiyon par, aur sab hare vrakshaen ke tale, vah bali chaddhaya aur dhoom jalaya karata tha." 
2Kings16:5 tab aram ke raja raseen, aur ramalyah ke putra israaael ke raja pekah ne ladne ke liye yarooshalem par chaddhai kee, aur unhon ne ahaj ko ghor liya, parantu yuddh karake un se kuchh ban n pada." 
2Kings16:6 us samay aram ke raja raseen ne, elat ko aram ke vash men karake, yahoodiyon ko vahan se nikal diya tab aramee log elat ko gaa, aur aj ke din tak vahan rahate haain." 
2Kings16:7 aur ahaj ne doot bhejakar ashshoor ke raja tiglatpaileser ke pas kahala bheja ki mujhe apana das, varan betta janakar chaddhai kar, aur mujhe aram ke raja aur israaael ke raja ke hath se bacha jo mere viruddh utte haain." 
2Kings16:8 aur ahaj ne yahova ke bhvan men aur rajabhvan ke bhndaron men jitana sona-chandee mila use ashshoor ke raja ke pas bhentt karake bhej diya. 
2Kings16:9 usakee manakar ashshoor ke raja ne damishk par chaddhai kee, aur use lekar usake logon ko bandhaua karake, keer ko le gaya, aur raseen ko mar dala." 
2Kings16:10 tab raja ahaj ashshoor ke raja tiglatpaileser se bhentt karane ke liye daamishk ko gaya, aur vahan kee vedee dekhkar usakee sab banavatt ke anusar usaka nakasha uriyyah yajak ke pas namoona karake bhej diya." 
2Kings16:11 aur tteek isee namoone ke anusar jise raja ahaj ne daamishk se bheja tha, uriyyah yajak ne raja ahaj ke daamishk se ane tak aek vedee bana dee." 
2Kings16:12 jab raja damishk se aya tab us ne us vedee ko dekha, aur usake nikatt jakar us par bali chaddhaae." 
2Kings16:13 usee vedee par us ne apana homabaali aur annabali jalauya, aur ardha diya aur melabaaliyon ka lohoo chhdik diya." 
2Kings16:14 aur peetal kee jo vedee yahova ke samhane rahatee thee usako us ne bhvan ke samhane se arthata apanee vedee aur yahova ke bhvan ke beech se hattakar, us vedee kee utar or rakh diya." 
2Kings16:15 tab raja ahaj ne uriyyah yajak ko yah agyaa dee, ki bhor ke hopabali aur sanjh ke annabaali, raja ke homabaali aur usake annabali, aur sab sadhaaran logon ke homabali aur ardha badee vedee par chaddhaya kar, aur homabaliyon aur melabaaliyon ka sab lohoo us par chhdika aur peetal kee vedee ke vishay maain vichar karoonga." 
2Kings16:16 raja ahaj kee is agyaa ke anusar uriyyah yajak ne kiya. 
2Kings16:17 fir raja ahaj ne kursiyon kee pattriyon ko katt dala, aur haudiyon ko un par se utar diya, aur bade haud ko un peetal ke baailon par se jo usake tale the utarakar, patthron ke farsha par dhar diya." 
2Kings16:18 aur vishraam ke din ke liye jo chhaya hua sthan bhvan men bana tha, aur raja ke bahar ke pravesh karane ka faattk, unako us ne ashshoor ke raja ke karan yahova ke bhvan se alag kar diya." 
2Kings16:19 ahaj ke aur kam jo us ne kia, ve kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likhe haain?" 
2Kings16:20 nidan ahaj apane purakhaon ke sang so gaya aur use usake purakhaon ke beech daudapur men mittee dee gai, aur usaka putra hijaakiyyah usake sthan par rajy karane laga." 
2Kings17:1 yahooda ke raja ahaj ke barahaven varsha men aela ka putra hosho shaemaron me, israaael par rajy karane laga, aur nau varsha tak rajy karata raha." 
2Kings17:2 us ne vahee kiya jo yahova kee draashtti men bura tha, parantu israael ke un rajaon ke barabar naheen jo us se pahile the." 
2Kings17:3 us par ashshoor ke raja shalmaneser ne chaddhai kee, aur hosho usake adhaeen hokar, usako bhentt dene laga." 
2Kings17:4 parantu ashshoor ke raja ne hosho ko rajadraeh kee goshttee karanevala jan liya, kyonaki us ne so nam misra ke raja ke pas doot bheje, aur ashshoor ke raja ke pas saaliyana bhentt bhejanee chhod dee is karan ashshoor ke raja ne usako band kiya, aur bedee dalakar bandeegrah men dal diya." 
2Kings17:5 tab ashshoor ke raja ne poore desh par chaddhai kee, aur shaemaron ko jakar teen varsha tak use ghore raha." 
2Kings17:6 hosho ke nauven varsha men ashshoor ke raja ne shaemaron ko le liya, aur israaael ko ashshoor men le jakar, halah men aur gojan kee nadee habor ke pas aur madiyon ke nagaron men basaya." 
2Kings17:7 isaka yah karan haai, ki yadhyapi israaaeliyon ka parameshvar yahova unako misra ke raja firaun ke hath se chhudakar misra desh se nikal laya tha, taubhee unhon ne usake viruddh pap kiya, aur paraye devataon ka bhy mana." 
2Kings17:8 aur jin jatiyon ko yahova ne israaaeliyon ke samhane se desh se tikala tha, unakee reeti par, aur apane rajaon kee chalai hui reetiyon par chalate the." 
2Kings17:9 aur israaaeliyon ne kapatt karake apane parameshvar yahova ke viruddh anuchit kam kia, arthat paharuon ke gummatt se lekar gaddhvale nagar tak apanee saree bastaiyon men unche sthan bana liae" 
2Kings17:10 aur sab unchee pahadiyon par, aur sab hare vukshaen ke tale latten aur ashora khde kar liae." 
2Kings17:11 aur aeese unche sthanon men un jatiyon kee nai jinako yahova ne unake samhane se nikal diya tha, dhoop jalaya, aur yahova ko krodha dilane ke yogy bure kam kiae." 
2Kings17:12 aur mooraton kee upasana kee, jisake vishay yahova ne un se kaha tha ki tum yah kam n karana." 
2Kings17:13 taubhee yahova ne sab bhvishyadvktaon aur sab dashairyon ke dara israaael aur yahooda ko yah kah kar chitaya tha, ki apanee buree chal chhodkar us saree yyavastha ke anusar jo maain ne tumhare purakhaon ko dee thee, aur apane das bhavishyadvktaon ke hath toomhare pas pahunchai haai, meree agyaaon aur vidhaiyon ko mana karo." 
2Kings17:14 parantu unhon ne n mana, varan apane un purakhaon kee nai, jinhon ne apane parameshvar yahova ka vishvas n kiya tha, ve bhee hatteele ban gaae." 
2Kings17:15 aur ve usakee vidhaiyon aur apane purakhaon ke sath usakee vacha, aur jo chitauaniyan us ne unhen dee thee, unako tuchchh janakar, nikammee baton ke peechhe ho liae jis se ve ap nikamme ho gaa, aur apane charon or kee un jaatiyon ke peechhe bhee ho liae jinake vishay yahova ne unhen agyaa dee thee ki unake se kam n karana." 
2Kings17:16 varan unhon ne apane parameshvar yahova kee sab agyaaon ko tyag diya, aur do bachhdon kee mooraten ddhalakar banai, aur ashora bhee banai aur akash ke sare ganon ko dandvat kee, aur bal kee upasana kee." 
2Kings17:17 aur apane bette-bettyaien ko ag men hom karake chaddhaya aur bhavee kahanevalon se poochhne, aur ttona karane lage aur jo yahova kee draashtti men bura tha jis se vah krodhait bhee hota haai, usake karane ko apanee ichchha se bik gaae." 
2Kings17:18 is karan yahova israaael se aati krodhait hua, aur unhen apane samhane se door kar diya yahooda ka gotra chhod aur koi bacha n raha." 
2Kings17:19 yahooda ne bhee apane parameshvar yahova kee agyaaaen n manee, varan jo vidhaiyan israaael ne chalai thee, un par chalane lage." 
2Kings17:20 tab yahova ne israaael kee saree santan ko chhod kar, unako dukh diya, aur loottnevalon ke hath kar diya, aur ant men unhen apane samhane se nikal diya." 
2Kings17:21 us ne israael ko to daud ke gharane ke hath se chheen liya, aur unhon ne nabat ke putra yarobam ko apana raja banaya aur yarobam ne israael ko yahova ke peechhe chalane se door kheenchakar un se bada pap karaya." 
2Kings17:22 so jaaise pap yarobam ne kiae the, vaaise hee pap israaaelee bhee karate rahe, aur un se alag n huae." 
2Kings17:23 ant men yahova ne israaael ko apane samhane se door kar diya, jaaise ki us ne apane sab das bhvishyadvktaon ke dara kaha tha. is prakar israaael apane desh se nikalakar ashshoor ko pahanchaya gaya, jahan vah aj ke din tak rahata haai." 
2Kings17:24 aur ashshoor ke raja ne babel, koota, abva hamat aur sapavaainm nagaron se logon ko lakar, israaaeliyon ke sthan par shaemaroen ke nagaron men basaya so ve shaemaron ke aadhaikaree hokar usake nagaron men rahane lage." 
2Kings17:25 jab ve vahan pahile paahile rahane lage, tab yahova ka bhy n manate the, is karan yahova ne unake beech sinh bheje, jo unako mar dalane lage." 
2Kings17:26 is karan unhon ne ashshoor ke raja ke pas kahala bheja ki jo jatiyan too ne unake deshaen se nikalakar shaemaron ke nagaron men basa dee haai, ve us desh ke devata kee reeati naheen janatee, us se us ne usake madhy sinh bheje haain jo unako isaliye mar dalate haain ki ve us desh ke devata kee reeati naheen janate." 
2Kings17:27 tab ashshoor ke raja ne agyaa dee, ki jin yajakon ko tum us desh se le aa, un men se aek ko vahan pahuncha do aur vah vahan jakar rahe, aur vah unako us desh ke devata kee reeti sikhaae." 
2Kings17:28 tab jo yajak shaemaron se nikale gaae the, un men se aek jakar betel men rahane laga, aur unako sikhane laga ki yahova ka bhy kis reeti se manana chahiye." 
2Kings17:29 taubhee aek aek jati ke logon ne apane apane nij devata banakar, apane apane basaae huae nagar men un unche sthanon ke bhvanon men rakha jo shaemaroniyon ne basaae the." 
2Kings17:30 babel ke manushyon ne to sukkotabanot ko, koot ke panushyon ne nergal ko, hamat ke manushyon ne ashaeema ko," 
2Kings17:31 aur aabvaiyon ne nibhj, aur tatrtak ko sthaapit kiya aur sapavamee log apane betton ko adrammelek aur anammelek nam sapavaainm ke devataon ke liye hom karake chaddhane lage." 
2Kings17:32 yon ve yahava ka bhy manate to the, parantu sab prakar ke logon men se unche sthanon ke yajak bhee tthara dete the, jo unche sthanon ke bhvanon men unake liye baali karate the." 
2Kings17:33 ve yahova ka bhy manate to the, parantu un jatiyon kee reeati par, jinake beech se ve nikale gaae the, apane apane devataon kee bhee upasana karate rahe." 
2Kings17:34 aj ke din tak ve apanee pahilee reeatiyon par chalate haai, ve yahova ka bhy naheen manate." 
2Kings17:35 n to upanee vidhaiyon aur niyamon par aur n us yyavastha aur agyaa ke anusar chalate haai, jo yahova ne yakoob kee santan ko dee thee, jisaka nam us ne israaael rakha tha. un se yahova ne bacha bandhakar unhen yah agyaa dee thee, ki tum paraye devataon ka bhy n manana aur n unhen dandvat karana aur n unakee upasana karana aur n unako bali chaddhana." 
2Kings17:36 parantu yahova jo tum ko bade bal aur baddhai hui bhuja ke dara miyara desh se nikal le aya, tum usee ka bhy manana, usee ko dandvat karana aur usee ko bali chaddhana." 
2Kings17:37 aur us ne jo jo vidhaiyan aur niyam aur jo yyavastha aur agyaaaen tumhare liye likhee, unhen tum sada chaukasee se manate raho aur paraye devataon ka bhy n manana." 
2Kings17:38 aur jo vacha maain ne tumhare sath bandhaee haai, use n boolana aur paraye devataon ka bhy n manana." 
2Kings17:39 keval apane parameshvar yahova ka bhy panana, vahee tum ko tumhare sab shatrauon ke hath se bachaaega." 
2Kings17:40 taubhee unhon ne n mana, parantu ve apanee paahilee reeati ke anusar karate rahe." 
2Kings17:41 ataaev ve jaatiyan yahova ka bhy manatee to thee, parantu apanee khudee hui mooraton kee upasana bhee karatee rahee, aur jaaise ve karate the vaaise hee unake bette pote bhee aj ke din tak karate haain." 
2Kings18:1 aela ke putra israaael ke raja hosho ke teesare varsha men yahooda ke raja ahaj ka putra hijaakiyyah raja hua. 
2Kings18:2 jab vah rajy karane laga tab pachchees varsha ka tha, aur unatees varsha tak yarooshalem men rajy karata raha. aur usakee mata ka nam abee tha, jo jakaryah kee bettee thee." 
2Kings18:3 jaaise usake moolapurush daud ne kiya tha jo yahova kee draashtti men tteek haai vaaisa hee us ne bhee kiya. 
2Kings18:4 us ne unche sthan gira dia, latton ko tod diya, ashora ko katt dala. aur peetal ka jo sanp moosa ne banaya tha, usako us ne is karan choor choor kar diya, ki un dinon tak israaelee usake liye dhoop jalate the aur us ne usaka nam nahushatan rakha." 
2Kings18:5 vah israaael ke parameshvar yahova par bhrosa rakhta tha, aur usake bad yahooda ke sab rajaon men koi usake barabar n hua, aur n us se paahile bhee aeesa koi hua tha." 
2Kings18:6 aur vah yahova se lipatta raha aur usake peechhe chalana n chhoda aur jo agyaaaen yahova ne moosa ko dee thee, unaka vah palan karata raha." 
2Kings18:7 isaliye yahova usake sang raha aur jahan kaheen vah jata tha, vahan usaka kam safal hota tha. aur us ne ashshoor ke raja se balava karake, usakee adhaeenata chhod dee." 
2Kings18:8 us ne paalishtaiyon ko gajjaa aur usake sivanon tak, paharuon ke gummatt aur gaddhvale nagar tak mara." 
2Kings18:9 raja hijaakiyyah ke chauthe varsha men jo aela ke putra israaael ke raja hosho ka satavan varsha tha, ashshoor ke raja shalmaneser ne shaemaron par chaddhai karake use ghor liya." 
2Kings18:10 aur teen varsha ke beetane par unhon ne usako le liya. is prakar hijaakiyyah ke chhttven varsha men jo israaael ke raja hosho ka nauvan varsha tha, shaemaron le liya gaya." 
2Kings18:11 tab ashshoor ka raja israaael ko bandhaua karake ashshoor men le gaya, aur halah men or gojan kee nadee habor ke pas aur madiyon ke nagaron men use basa diya." 
2Kings18:12 isaka karan yah tha, ki unhon ne apane parameshvar yahova kee bat n manee, varan usakee vacha ko toda, aur jitanee agyaaaen yahova ke das moosa ne dee thee, unako ttal diya aur n unako suna aur n unake anusar kiya." 
2Kings18:13 hijaakiyyah raja ke chaudahaven varsha men ashshoor ke raja sanhereeb ne yahooda ke sab gaddhvale nagaron par chaddhai karake unako le liya. 
2Kings18:14 tab yahooda ke raja hijaakiyyah ne ashshoor ke raja ke pas lakeesh ko kahala bheja, ki mujh se aparadha hua, mere pas se lautt ja aur jo bhr too mujh par dalega usako maain uttaunga. to ashshoor ke raj ne yahooda ke raja hijaakiyyah ke liye teen sau kikkar chandee aur tees kikkar lona tthara diya." 
2Kings18:15 tab jitanee chandee yahova ke bhvan aur rajabhvan ke bhndaron men milee, us sab ko hijaakiyyah ne use de diya." 
2Kings18:16 us samay hijaakiyyah ne yahova ke mandair ke kivadon se aur un khmbhon se bhee jin par yahooda ke raja hijaakiyyah ne sona maddha tha, sone ko chheelakar ashshoor ke raja ko de diya." 
2Kings18:17 taubhee ashshoor ke raja ne tatrtan, rabasarees aur rabashaake ko badee sena dekar, lakeesh se yarooshalem ke pas hijaakiyyah raja ke viruddh bhej diya. so ve yarooshalem ko gaae aur vahan pahunchakar upar ke pokhre kee nalee ke pas dhobiyon ke khet kee sadk par jakar khde huae." 
2Kings18:18 aur jab unhon ne raja ko pukara, tab hilaakiyyah ka putra aelyakeem jo rajagharane ke kam par tha, aur shobna jo mantraee tha aur asap ka putra yoah jo iatihas ka likhnevala tha, ye teenon unake pas bahar nikal gaae." 
2Kings18:19 rabashaake ne un se kaha, hijaakiyyah se kaho, ki maharajaadhairaj arthata ashshoor ka raja yon kahata haai, ki too kis par bhrosa karata haai?" 
2Kings18:20 too jo kahata haai, ki mere yahan yuddh ke liye yuaktai aur parakram haai, so to keval bat hee bat haai. too kis par bhrosa rakhta haai ki too ne mujh se balava kiya haai?" 
2Kings18:21 sun, too to us kuchale huae narakatt arthata misra par bhrosa rakhta haai, us par yadi koi ttek lagaa, to vah usake hath men chubhkar chhedega. misra ka raja firaun apane sab bhrosa rakhnevalon ke liye aeesa hee haai." 
2Kings18:22 fir yadi tum mujh se kaho, ki hamara bhrosa apane parameshvar yahova par haai, to kya yah vahee naheen haai jisake unche sthanon aur vediyon ko hijaakiyyah ne door karake yahooda aur yarooshalem se kaha, ki tum isee vedee ke samhane jo yarooshalem men haai dandvat karana?" 
2Kings18:23 to ab mere svamee ashshoor ke raja ke pas muchh bandhak rak, tab maain tujhe do hajar ghaede doonga, kya too un par savar chaddha sakega ki naheen?" 
2Kings18:24 fir too mere svamee ke chhotte se chhotte karmacharee ka bhee kaha n man kar kyon rathon aur savaron ke liye misra par bhrosa rakhta haai? 
2Kings18:25 kya maain ne yahova ke bina kahe, is sthan ko ujadne ke liye chaddhai kee haai? yahova ne mujh se kaha haai, ki us desh par chaddhai karake use ujad de." 
2Kings18:26 tab hilaakiyyah ke putra aelyakeem aur shobna yoah ne rabashaake se kaha, apane dason se aramee bhasha men baten kar, kyonki ham use samajhte haain aur ham se yahoodee bhasha men shaharapanah par baaitte huae logon ke sunate baten n kara." 
2Kings18:27 rabashaake ne un se kaha, kya mere svamee ne mujhe tumhare svamee hee ke, va tumhare hee pas ye baten kahane ko bheja haai? kya us ne mujhe un logon ke pas naheen bheja, jo shaharapanah par baaitte haai, taki numhare sang unako bhee apanee bishtta khana aur apana mootra peena pade?" 
2Kings18:28 tab rabashaake ne khde ho, yahoodee bhasha men unche shabd se kaha, maharajadhairaj arthta ashshoor ke raja kee bat suno." 
2Kings18:29 raja yon kahata haai, ki hijaakiyyah tum ko bhulane n paa, kyonaki vah tumhen mere hath se bacha n sakega." 
2Kings18:30 aur vah tum se yah kahakar yahova par bhrosa karane n paa, ki yahova nishchay ham ko bachaaega aur yah nagar ashshoor ke raja ke vash men n padega." 
2Kings18:31 hijaakiyyah kee mat suno. ashshoor ka raja kahata haai ki bhentt bhejakar mujhe prasann karo aur mere pas nikal ao, aur pratyek apanee apanee dakhlata aur anjeer ke vraksha ke fal khata aur apane apane kund ka panee peeta rahe." 
2Kings18:32 tab maain akar tum ko aeese desh men le jaunga, jo tumhare desh ke saman anaj aur naye dakhmadha ka desha, rottee aur dakhbariyon ka desha, jalapaiyon aur madha ka desh haai, vahan tum maroge nahee, jeevit rahoge to jab hijaakiyyah yah kahakar tum ko bahakaa, ki yahova ham ko bachaaega, tab usakee n sunana." 
2Kings18:33 kya aur jatiyon ke devataon ne apane apane desh ko ashshoor ke raja ke hath se kabhee bachaya haai? 
2Kings18:34 hamat aur arpad ke devata kahan rahe? sapavaainm, hena aur iyva ke devata kahan rahe? kya unhon ne shaemaron ko mere hath se bachaya haai," 
2Kings18:35 desh desh ke sab devataon men se aeesa kaun haai, jis ne apane desh ko mere hath se bachaya ho? fir kya yahova yarooshalem ko mere hath se bachaaega." 
2Kings18:36 parantu sab log chup rahe aur usake uttar men aek bat bhee n kahee, kyonaki raja kee aeesee agyaa thee, ki usako uttar n dena." 
2Kings18:37 tab hilaakiyyah ka putra aelyakeem jo rajagharane ke kam par tha, aur shobna jo mantraee tha, aur asap ka putra yoah jo iatihas ka likhnevala tha, apane vasr faade hua, hijaakiyyah ke pas jakar rabashaake kee baten kah sunai." 
2Kings19:1 jab hijaakiyyah raja ne yah suna, tab vah apane vasr faad, ttatt oddhkar yahova ke bhpan men gaya." 
2Kings19:2 aur us ne aelyakeem ko jo rajagharane ke kam par tha, aur shobna mantraee ko, aur yajakon ke puraaniyon ko, jo sab ttatt oddhe huae the, amos ke putra yashaayah bhavishyadvkta ke pas bhej diya." 
2Kings19:3 unhon ne us se kaha, hijaakiyyah yon kahata haai, aj ka din sankat, aur ulahane, aur ninda ka din haai bachche janmane par huae par jachcha ko janm dene ka bal n raha." 
2Kings19:4 kadachit tera parameshvar yahova rabashaake kee sab baten sune, jise usake svamee ashshoor ke raja ne jeevate parameshvar kee ninda karane ko bheja haai, aur jo baten tere parameshvar yahava ne sunee haain unhen dpatte isaaliye too in bache huon ke liye jo rah gaae haain praarthna kara." 
2Kings19:5 jab hijaakiyyah raja ke karmacharee yashaayah ke pas aa," 
2Kings19:6 tab yashaayah ne un se kaha, apane svamee se kaho, yaheva yon kahata haai, ki jo vachan too ne sune haai, jinake dara ashshoor ke raja ke janon ne meree ninda kee haai, unake karan mat dra." 
2Kings19:7 sun, maain usake man men praerana karoonga, ki vah kuchh samachar sunakar apane desh ko lautt jaa, aur maain usako usee ke desh men talavar se marava daloonga." 
2Kings19:8 tab rabashaake ne lauttkar ashshoor ke raja ko libna nagar se yuddh karate paya, kyonki us ne suna tha ki vah lakeesh ke pas se utt gaya haai." 
2Kings19:9 aur jab us ne koosh ke raja tirhaka ke vishy yah suna, ki vah mujh se ladne ko nikala haai, tab us ne hijaakiyyah ke pas dooton ko yah kah kar bheja," 
2Kings19:10 tum yahooda ke raja hijaakiyyah se yon kahana tera parameshvar jisaka too bhrosa karata haai, yah kahakar tujhe dhaekha n dene paa, ki yarooshalem ashshoor ke raja ke vash men n padega." 
2Kings19:11 dek, too ne to suna haai ashshoor ke rajaon ne sab deshaen se kaaisa yyavahar kiya haai unhen satyanash kar diya haai. fir kya too bachega?" 
2Kings19:12 gojan aaair haran aur resep aur talassar men rahanevale aedenee, jin jatiyoen ko mere purakhaon ne nash kiya, kya un men se kisee jaati ke devataon ne usako bacha liya?" 
2Kings19:13 hamat ka raja, aur arpad ka raja, aur samavaainm nagar ka raja, aur hena aur iyva ke raja ye sab kahan rahe? is patraee ko hijaakiyyah ne dooton ke hath se lekar paddha." 
2Kings19:14 tab yahova ke bhvan men jakar usako yahova ke samhane faaila diya. 
2Kings19:15 aur yahova se yah praarthna kee, ki he israaael ke parameshvar yahova! he karoobon par virajanevale! prathvee ke sab rajyon ke upar keval too hee parameshvar haai. akash aur prathvee ko too hee ne banaya haai." 
2Kings19:16 he yahova! kan lagakar sun, he yahova ankh kholakar dek, aur sanhereeb ke vachanoen ko sun le, jo us ne jeevate parameshvar kee ninda karane ko kahala bheje haain." 
2Kings19:17 he yahova, sach to haai, ki ashshoor ke rajaon ne jatiyon ko aur unake deshaen ko ujada haai." 
2Kings19:18 aur unake devataon ko ag men jhenka haai, kyonaki ve ishvar n the ve manushyon ke banaae huae katt aur patthr hee ke the is karan ve unako nash kar sake." 
2Kings19:19 isaliye ab he hamare parameshvar yahova too hamen usake hath se bacha, ki prathvee ke rajy rajy ke log jan len ki keval too hee yahova haai." 
2Kings19:20 tab amos ke putra yashaayah ne hijaakiyyah ke pas yah kahala bheja, ki israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki jo praarthna too ne ashshoor ke raja sanhereeb ke vishay mujh se kee, use maain ne suna haai." 
2Kings19:21 usake vishay men yahova ne yah vachan kaha haai, ki siyyon kee kumaree kanya tujhe tuchchh janatee aur tujhe tttthon men udatee haai, yarooshalem kee putrae, tujh par sir hilatee haai." 
2Kings19:22 too ne jo namadharai aur ninda kee haai, vah kisakee kee haai? aur too ne jo bada bol bola aur ghamand kiya haai vah kisake viruddh kiya haai? israaael ke paavitra ke viruddh too ne kiya haai!" 
2Kings19:23 apane dooton ke dara too ne prabhu kee ninda karake kaha haai, ki vahut se rath lekar maain parvaton kee chottyaien par, varan labanon ke beech tak chaddh aya hoo, aur maain usake unche unche devadaruon aur achchhe achchhe sanovaron ko katt daloonga aur us men jo sab se uncha ttkaine ka sthan hoga us men aur usake van kee faladai bariyon men pravesh karoonga." 
2Kings19:24 maain ne to khudavakar paradesh ka panee piya aur misra kee naharon men panv dharate hee unhen sukha daloonga. 
2Kings19:25 kya too ne naheen suna, ki praacheenakal se maain ne yahee ttharaya? aur agale dinon se isakee taaiyaree kee thee, unhen ab maain ne poora bhee kiya haai, ki too gaddhvale nagaron ko khndhar hee khndhar kar de," 
2Kings19:26 isee karan unake rahanevalon ka bal ghatt gaya ve vismait aur lajjait hue ve maaidan ke chhotte chhotte pedon aur haree ghaas aur chht par kee ghaas, aur aeese anaj ke saman ho gaa, jo baddhne se paahile sookh jata haai." 
2Kings19:27 maain to tera baaitta rahana, aur kooch karana, aur lautt ana janata hoo, aur yah bhee ki too mujh par apana krodha bhdkata haai." 
2Kings19:28 is karan ki too mujh par apana krodha bhdkata aur tere aabhaiman kee baten mere kanon men padee haain maain teree nak men apanee nakel dalakar aur tere munh men apana lagam lagakar, jis marga se too aya haai, usee se tujhe lotta doonga." 
2Kings19:29 aur tere liye yah chinh hoga, ki is varsha to tum use khaoge jo ap se ap uge, aur doosare varsha use jo utpann ho vah khaoge aur teesare varsha beej bone aur use lavane paoge, aur dakh kee bariyan lagane aur unaka fal khane paoge." 
2Kings19:30 aur yahooda ke gharane ke bache huae log fir jad pakadenge, aur falenge bhee." 
2Kings19:31 kyonaki yarooshalem men se bache huae aur siyyon parvat ke bhage huae log nikalenge. yahova yah kam apanee jalan ke karan karega. 
2Kings19:32 isaliye yahova ashshoor ke raja ke vishay men yon kahata haai ki vah is nagar men pravesh karane, varan is par aek teer bhee marane n paaega, aur n vah ddhal lekar isake samhane ane, va isake viruddh damadama banane paaega." 
2Kings19:33 jis marga se vah aya, usee se vah lautt bhee jaaega, aur is nagar men pravesh n karane paaega, yahova kee yahee vanee haai." 
2Kings19:34 aur maain apane nimitt aur apane das daud ke nimitt is nagar kee raksha karake ise bachaunga. 
2Kings19:35 usee rat men kya hua, ki yahova ke doot ne nikalakar ashshooriyon kee chhavanee men ek lakh pachasee hajar purushaen ko mara, aur bhor ko jab log sabere utte, tab dekha, ki loth hee loth padee haai." 
2Kings19:36 tab ashshoor ka raja sanhereeb chal diya, aur lauttkar neenave men rahane laga." 
2Kings19:37 vahan vah apane devata nisraek ke mandair men dandvat kar raha tha, ki ademmelek aur sareser ne usako talavar se mara, aur ararat desh men bhag gaae. aur usee ka putra aesarhaon usake sthan par rajy karane laga." 
2Kings20:1 un dinon men hijaakiyyah aeesa rogee hua ki marate par tha, aur amos ke putra yashaayah bhavishyadvkta ne usake pas jakar kaha, yahova yon kahata haai, ki apane gharane ke vishay jo agyaa denee ho vah de kyonaki too naheen bachega, mar jaega." 
2Kings20:2 tab us ne bheet kee or munh faer, yahova se praarthna karake kaha, he yahova!" 
2Kings20:3 maain bintee karata hoo, smaran kar, ki maain sachchai aur khre man se apane ko tere sammukh janakar chalata aya hoo aur jo tujhe achchha tagata haai vahee maain karata aya hoo. tab hijaakiyyah bilak bilak kar roya." 
2Kings20:4 aur aeesa hua ki yashaayah nagar ke beech tak jane bhee n paya tha ki yahova ka yah vachan usake pas pahuncha," 
2Kings20:5 ki lauttkar meree praja ke pradhaan hijaakiyyah se kah, ki tere moolapurush daud ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki maain ne teree praarthna sunee aur tere ansoo dekhe haain dek, maain tujhe changa karata hoo parason too yahova ke bhvan men ja sakega." 
2Kings20:6 aur maain teree ayoo pandrah varsha aur baddha doonga. aur ashshoor ke raja ke hath se tujhe aur is nagar ko bachaunga, aur maain apane nimitt aur apane das daud ke nimitt is nagar kee raksha karoonga." 
2Kings20:7 tab yashaayah ne kaha, anjeeron kee aek ttiikaya lo. jab unhon ne use lekar faode par bandha, tab vah changa ho gaya." 
2Kings20:8 hijaakiyyah ne yashaayah se poochha, yahova jo mujhe changa karega aur maain parason yahova ke bhvan ko ja sakoonga, isaka kya chinh hoga?" 
2Kings20:9 yashaayah ne kaha, yahova jo apane kahe huae vachan ko poora karega, is bat ka yahova kee or se tere liye yah chinh hoga, ki dhoopaghadee kee chhaya das ansh age baddh jaaegee, v das ansh ghatt jaaegee." 
2Kings20:10 hijaakiyyah ne kaha, chhaya ka das ansh age nddhna to halakee bat haai, isaaliae aeesa ho ki chhaya das ansh peechhe lautt jaae." 
2Kings20:11 tab yashaayah bhvishyadvkta ne yahova ko pukara, aur ahaj kee ghoopaghadee kee chhaya, jo das ansh ddhl chukee thee, yahova ne usako peechhe kee or lautta diya." 
2Kings20:12 us samay baladan ka putra barodakabaladan jo babel ka raja tha, us ne hijaakiyyah ke rogee hone kee charcha sunakar, usake pas patraee aur bhentt bhejee." 
2Kings20:13 unake lanevalon kee manakar hijaakiyyah ne unako apane anamol padathn ka sab bhndar, aur chandee aur sona aur sugandha drayy aur uttam tel aur apane hathaiyaron ka poora ghar aur apane bhndaron men jo jo vastuen thee, ve sab dikhai hijaakiyyah ke bhvan aur rajy bhr men koi aeesee vastu n rahee, jo us ne unhen n dikhkhai ho." 
2Kings20:14 tab yashaayah bhvishyadvkta ne hijaakiyyah raja ke pas jakar puchha, ve manushy kya kah gaae? aur kahan se tere pas aae the? hijaakiyyah ne kaha, ve to door desh se arthata babel se aae the." 
2Kings20:15 fir us ne poochha, tere bhvan men unhon ne kya kya dekha haai? hijaakiyyah ne kaha, jo kuchh mere bhvan men haai, vah sab unhon ne dekha. mere bhndaron men koi aeesee vastu nahee, jo maain ne unhen n dikhai ho." 
2Kings20:16 yashaayah ne hijaakiyyah se kaha, yahova ka vachan sun le." 
2Kings20:17 aeese din anevale haai, jin men jo kuchh tere bhvan men haai, aur jo kuchh tere murakhaon ka rakha hua aj ke din tak bhndaron men haai vah sab babel ko utt jaaega yahova yah kahata haai, ki koi vastu n bachegee." 
2Kings20:18 aur jo putra tere vansh men utpann ho, un men se bhee kitanon ko ve bandhauai men le jaaenge aur ve khoje banakar babel ke rajabhvan men rahenge." 
2Kings20:19 hijaakiyyah ne yashaayah se kaha, yahova ka vachan jo too ne kaha haai, vah bhla hee haai, fir us ne kaha, kya mere dinon men shaanati aur sachchai banee n rahengee?" 
2Kings20:20 hijaakiyyah ke aur sab kam aur usakee saree veerata aur kis reeti us ne aek pokhra aur nalee khudavakar nagar men panee pahuncha diya, yah sag kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
2Kings20:21 nidan hijaakiyyah apane purakhaon ke sang so gaya aur usaka putra manashsho usake sthan par rajy karane laga. 
2Kings21:1 jab manashsho rajy karane laga, tab vah barah varsha ka tha, aur yarooshalem men pachapan varsha tak rajy karata raha aur usakee mata ka nam heepseeba tha." 
2Kings21:2 us ne un jaatiyon ke ghainaune kamon ke anusar, jinako yahova ne israaealiyon ke samhane desh se nikal diya tha, vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura tha." 
2Kings21:3 us ne un unche sthanon ko jinako usake pita hijaakiyyah ne nash kiya tha, fir banaya, aur israael ke raja ahab kee nai bal ke liye veadiyan aur ek ashora banavai, aur akash ke kul gan ko dandvat aur unakee upasana karata raha." 
2Kings21:4 aur us ne yahova ke us bhvan men vediyan banai jisake vishay yahova ne kaha tha, ki yarooshalem men maain apana nam rakoonga." 
2Kings21:5 varan yahova ke bhvan ke donon anganon men bhee us ne akash ke kul gan ke liye veadiyan banai. 
2Kings21:6 fir us ne apane bette ko ag men hom karake chaddhaya aur shuubhashuubh muhuttanko manata, aur ttona karata, aur ojhon aur boot siddhivalon se yyavahar karata tha varan us ne aeese bahut se kam kiae jo yahova kee drashtti men bure haai, aur jin se vah krodhait hota haai." 
2Kings21:7 aur ashora kee jo moorat us ne khudavai, usako us ne us bhvan men sthapit kiya, jisake vishay yahova ne daud aur usake putra sulaaiman se kaha tha, ki is bhvan men aur yarooshalem me, jisako maain ne israaael ke sab gotraen men se chun liya haai, maain sadaaiv apana nam rakoonga." 
2Kings21:8 aur yaadi ve meree sab agyaaon ke aur mere das moosa kee dee hui pooree yyavastha ke anusar karane kee chaukasee kare, to maain aeesa n karoonga ki jo desh maain ne israaael ke purakhon ko diya tha, us se ve fir nikalakar mare mare firen." 
2Kings21:9 parantu unhon ne n mana, baran manashsho ne unako yahan tak bhttka diya ki unhon ne un jatiyon se bhee baddhkar burai kee jinhen yahova ne israaaeliyon ke samhane se vinash kiya tha." 
2Kings21:10 isaliye yahova ne apane das bhavishyadvktaon ke dara kaha," 
2Kings21:11 ki yahooda ke raja manashsho ne jo ye gharanait kam kia, aur jitanee buraiyan aemoriyon ne jo us se paahile the kee thee, un se bhee adhaik buraiyan keen aur yahoodiyon se apanee banai hui mooraton kee pooja karava ke unhen pap men fansaya haai." 
2Kings21:12 is karan israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai ki suno, maain yarooshalem aur yahooda par aeesee vipaattai dalana chahata hoo ki jo koi usaka samachar sunega vah bade sannatte men a jaaega." 
2Kings21:13 aur jo mapane kee doree maain ne shaemaron par dalee haai aur jo sahul maain ne ahab ke gharane par lattkaya haai vahee yarooshalem par daloonga. aur maain yarooshalem ko aeesa pochoonga jaaise koi thalee ko ponchhta haai aur use ponchhkar ulatt deta haai. 
2Kings21:14 aur maain apane nij bhag ke bache huon ko tyagakar shatrauon ke hath kar doonga aur ve apane sab shatrauon ke liae loott aur dhan ban jaaenge. 
2Kings21:15 isaka karan yah haai, ki jab se unake purakha misra se nikale tab se aj ke din tak ve vah kam karake jo meree draashtti men bura haai, mujhe ris dilate a rahe haain." 
2Kings21:16 manashsho ne to n keval vah kam karake yahoodiyon se pap karaya, jo yahova kee draashtti men bura haai, varan nidashaen ka koon bahut bahaya, yahan tak ki us ne yarooshalem ko aek sire se doosare sire tak koon se bhr diya." 
2Kings21:17 manashsho ke aur sab kam jo us ne kia, aur jo pap us ne kia, vah sab kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
2Kings21:18 nidan manashsho apane purakhaon ke sang so gaya aur use usake bhvan kee baree men jo ujjar kee baree kahalatee thee mittee dee gai aur usaka putra amon usake sthan par raja hua. 
2Kings21:19 jab amon rajy karane laga, tab vah bais parsha ka tha, aur yarooshalem men do varsha tak rajy karata raha aur usakee mata ka nam mashuullemet tha jo yotbavasee haroom kee bettee thee." 
2Kings21:20 aur us ne apane pita manashsho kee nai vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura haai." 
2Kings21:21 aur vah apane pita ke saman pooree chal chala, aur jin mooraton kee upasana usaka pita karata tha, unakee vah bhee upasana karata, aur unhen dandvat karata tha." 
2Kings21:22 aur us ne apane pitaron ke parameshvar yahova ko tyag diya, aur yahova ke marga par n chala." 
2Kings21:23 aur amon ke karmachariyon ne draeh kee goshttee karake raja ko usee ke bhvan men mar dala. 
2Kings21:24 tab sadhaaran logon ne un sabhon ko mar dala, jinhon ne raja amon se draeh kee goshttee kee thee, aur logon ne usake putra yoshaiyyah ko usake sthan par raja kiya." 
2Kings21:25 amon ke aur kam jo us ne kia, vah kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likhe haain." 
2Kings21:26 use bhee ujjar kee baree men usakee nij kabar men mittee dee gai aur usaka putra yoshaiyyah usake sthan par rajy karane laga. 
2Kings22:1 jab yoshaiyyah rajy karane laga, tab vah att varsha ka tha, aur yarooshalem men aekatees varsha tak rajy karata raha. aur usakee mata ka nam yadeeda tha jo boskatavasee adaya kee bettee thee." 
2Kings22:2 us ne vah kiya, jo yahova kee draashtti men tteek haai aur jis marga par usaka moolapurush daud chala tteek usee par vah bhee chala, aur us se n to daahinee or aur n bai or muda." 
2Kings22:3 apane rajy ke attarahaven varsha men raja yoshaiyyah ne asalyah ke putra shaapan mantraee ko jo mashuullam ka pota tha, yahova ke bhvan men yah kahakar bheja, ki hilaakiyyah mahayajak ke pas jakar kah," 
2Kings22:4 ki jo chandee yahova ke bhvan men lai gai haai, aur darapalon ne praja se ikatthee kee haai," 
2Kings22:5 usako jodkar, un kam karanevalon ko saunp de, jo yahova ke bhvan ke kam par mukhaiye haain fir ve usako yahova ke bhvan men kam karanevale kareegaron ko de, isaaliye ki us men jo kuchh tootta footta ho usakee ve marammat karen." 
2Kings22:6 arthata baddhiyo, rajon aur sangatarashaen ko de, aur bhvan kee marammat ke liye lakadee aur gaddhe huae patthr mol lene men lagaaen." 
2Kings22:7 parantu jinake hath men vah chandee saunpee gai, un se hisab n liya gaya, kyonki ve sachchai se kam karate the." 
2Kings22:8 aur hilaakiyyah mahayajak ne shaapan mantraee se kaha, mujhe yahova ke bhvan men yyavastha kee pustak milee haai tab hilaakiyyah ne shaapan ko vah pustak dee, aur vah use paddhne laga." 
2Kings22:9 tab shaapan mantraee ne raja ke pas lauttkar yah sandesh diya, ki jo chanadee bhvan men milee, use tere karmachaariyo ne thailiyon men dal kar, unako saunp diya jo yahova ke bhvan men kam karanevale haain." 
2Kings22:10 fir shapan mantraee ne raja ko yah bhee bata diya, ki hilaakiyyah yajak ne use aek pustak dee haai. tab shapan use raja ko paddhkar sunane laga." 
2Kings22:11 yyavastha kee us pustak kee baten sunakar raja ne apane vasr faade. 
2Kings22:12 fir us ne hilaakiyyah yajak, shaapan ke putra aheekam, meekayah ke putra akabor, shaapan mantraee aur asaya tam apane aek karmacharee ko agyaa dee," 
2Kings22:13 ki yah pustak jo milee haai, usakee baton ke vishy tum jakar meree or praja kee aur sab sahoodiyon kee or se yahova se poochho, kyonaki yahova kee badee hee jalajalahatt ham par is karan bhdkee haai, ki hamare purakhaon ne is pustak kee baten n manee ki kuchh hamare liye likha haai, usake anusar karate." 
2Kings22:14 hilaakiyyah yajak aur aheekam, akabor, shaapan aur asaya ne hulda naabiya ke pas jakar us se baten kee, vah us shalloom kee patnee thee jo tikava ka putra aur harhas ka pota aur vasren ka rakhvala tha, aur vah sree yarooshalem ke naye ttole men rahatee thee." 
2Kings22:15 us ne un se kaha, israael ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki jis purush ne tum ko mere pas bheja, us se yah kaho," 
2Kings22:16 yahova yon kahata haai, ki sun, jis pustak ko yahooda ke raja ne paddha haai, usakee sab baton ke anusar maain is sthan aur isake nivaasiyon par vipaattai dala chahata hoo.n" 
2Kings22:17 un logon ne mujhe tyag kar paraye devataon ke liye dhoop jalaya aur apanee banai hui sab vastuon ke dara mujhe krodha dilaya haai, is karan meree jalajalahatt is sthan par bhdkegee aur fir shaant n hogee." 
2Kings22:18 parantu yahooda ka raja jis ne tumhen yahova se poochhne ko bheja haai us se tum yon kaho, ki israaael ka parameshvar yahova kahata haai." 
2Kings22:19 isaliye ki too ve baten sunakar deen hua, aur meree ve baten sunakar ki is sthan aur isake nivaasiyon ko dekhkar log chaakit honge, aur shap diya karenge, too ne yahova ke samhane apana sir navaya, aur apane vasr faadkar mere samhane roya haai, is karan maain ne teree sunee haai, yahova kee yahee vanee haai." 
2Kings22:20 isaliye dek, maain aeesa karoonga, ki too apane purakhaon ke sang mil jaaega, aur too shaanati se apanee kabar ko pahunchaya jaaega, aur jo vipaattai maain is sthan par dala chahata hoo, us men se tujhe apanee okhon se kuchh bhee dekhna n padega. tab unhon ne lauttkar raja ko yahee sandesh diya." 
2Kings23:1 raja ne yahooda aur yarooshalem ke sab puraaniyon ko apane pas ikattha bulavaya. 
2Kings23:2 aur raja, yahooda ke sab logon aur yarooshalem ke sab nivaasiyon aur yajakon aur naabiyon varan chhotte bade saree praja ke logon ko sang lekar yahova ke bhvan men gaya. tab us ne jo vacha kee mustak yahova ke bhvan men milee thee, usakee sab baten unako paddhkar sunai." 
2Kings23:3 tab raja ne khmbhe ke pas khda hokar yahova se is ashay kee vacha bandhae, ki maain yahova ke peechhe peechhe chaloonga, aur apane sare man aur sare praan se usakee agyaaae, chitauaniyan aur vidhaiyon ka nit palan kiya karoonga? aur is vacha kee baton ko jo is pustak men likhee haai pooree karoonga. aur sab praja vacha men sambhagee hui." 
2Kings23:4 tab raja ne hilaakiyyah mahayajak aur usake neeche ke yajakon aur darapalon ko agyaa dee ki jitane patra bal aur ashora aur akash ke sab gan ke liye bane haai, un sabhon ko yahova ke maandair men se nikal le ao. tab us ne unako yarooshalem ke bahar kidraen ke kheton men foonkakar unakee rakh betel ko pahuncha dee." 
2Kings23:5 aur jin pujaariyon ko yahooda ke rajaon ne yahooda ke nagaron ke unche sthanon men aur yarooshalem ke as pas ke sthanon men dhoop jalane ke liye ttharaya tha, unako aur jo bal aur soorya-chandrama, raashaichakr aur akash ke kul gan ko dhoop jalate the, unako bhee raja ne door kar diya." 
2Kings23:6 aur vah ashora ko yahova ke bhvan men se nikalakar yarooshalem ke bahar kidraen nale men livale gaya aur vaheen usako foonk diya, aur peesakar bukanee kar diya. tab vah bukanee sadhaaran logon kee kabaron par faenk dee." 
2Kings23:7 fir purushagaamiyon ke ghar jo yahova ke bhvan men the, jahan striayan ashora ke liye parde buna karatee thee, unako us ne ddha diya." 
2Kings23:8 aur us ne yahooda ke sab nagaron se yajakon ko bulavakar geba se beshba tak ke un unche sthanon ko, jahan un yajakon ne dhoop jalaya tha, ashuuddh kar diya aur faattkon ke unche sthan arthata jo sthan nagar ke yahoshoo nam hakim ke faattk par the, aur nagar ke faattk ke bheetar janevale kee bai or the, unako us ne ddha diya." 
2Kings23:9 taubhee unche sthanon ke yajak yarooshalem men yahova kee bedee ke pas n aa, ve akhmeeree rottee apane bhiyon ke sath khate the." 
2Kings23:10 fir us ne topet ko jo hinnomavanshaiyon kee tarai men tha, ashuuddh kar diya, taaki koi apane bette va bettee ko molok ke liye ag men hom karake n chaddhaae." 
2Kings23:11 aur jo ghaede yahooda ke rajaon ne soorya ko arpan karake, yahova ke bhvan ke dar par natanmelek nam khoje kee bahar kee kottree men rakhe the, unako us ne door kiya, aur soorya ke rathon ko ag men foonk diya." 
2Kings23:12 aur ahaj kee attaree kee chht par jo vediyan yahooda ke rajaon kee banai hui thee, aur jo vediyan manashsho ne yahova ke bhvan ke donon anganon men banai thee, unako raja ne ddhakar pees dala aur unakee bukanee kidraen nale men faenk dee." 
2Kings23:13 aur jo unche sthan israaael ke raja sulaaiman ne yarooshalem kee poorva or aur vikaree nam pahadee kee daakkhian alang, ashtoret nam seedoniyon kee ghainaunee devee, aur kamosh nam moabiyon ke ghainaune devata, aur milkom nam ammoniyon ke ghainaune devata ke liye banavaae the, unako raja ne ashuuddh kar diya." 
2Kings23:14 aur us ne latton ko tod diya aur ashoron ko katt dala, aur unake sthan manushyon kee haddiyon se bhr diae." 
2Kings23:15 fir betel men jo vedee thee, aur jo uncha sthan nabat ke putra yarobam ne banaya tha, jis ne israaael se pap karaya tha, us vedee aur us unche sthan ko us ne ddha diya, aur unche sthan ko foonkakar bukanee kar diya aur ashora ko foonk diya." 
2Kings23:16 aur yoshaiyyah ne fir kar vahan ke pahad kee kabaron ko dekha, aur logon ko bhejakar un kabaron se haaddiyan nikalava deen aur vedee par jalavakar usako ashuuddh kiya. yah yahova ke us vachan ke anusar hua, jo parameshvar ke us bhkt ne pukarakar kaha tha jis ne inheen baton kee charcha kee thee." 
2Kings23:17 tab us ne poochha, jo khmbha mujhe dikhai padta haai, vah kya haai? tab nagar ke logon ne us se kaha, vah parameshvar ke us bhkt jan kee kabar haai, jis ne yahooda se akar isee kam kee charcha pukarakar kee jo too ne betel kee vedee se kiya haai." 
2Kings23:18 tab us ne kaha, usako chhod do usakee haaddiyon ko koi n hattaae. tab unhon ne usakee haaddiyan us nabee kee haddiyon ke sang jo shaemaron se aya tha, rahane dee." 
2Kings23:19 fir unche sthan ke jitane bhpan shaemaron ke nagaron men the, jinako israaael ke rajaon ne banakar yahova ko ris dilai thee, un sabhon ko yoshaiyyah ne gira diya aur jaaisa jaaisa us ne betel men kiya tha, vaaisa vaaisa un se bhee kiya." 
2Kings23:20 aur un unche sthanon ke jitane yajak vahan the un sabhon ko us ne unhee veadiyon par baali kiya aur un par manushyon kee haddiyan jalakar yarooshalem ko lautt gaya. 
2Kings23:21 aur raja ne saree praja ke logon ko agyaa dee, ki is vacha kee pustak men jo kuchh likha haai, usake anusar apane parameshvar yahova ke liye fasah ka parva mano." 
2Kings23:22 nishchay aeesa fasah n to nyayiyon ke dinon men mana gaya tha jo israaael ka nyay karate the, aur n israaael va yahooda ke rajaon ke dinon men mana gaya tha." 
2Kings23:23 raja yoshaiyyah ke attarahaven varsha men yahova ke liye yarooshalem men yah fasah mana gaya. 
2Kings23:24 fir ojhe, bootaasiddhivale, grahadevata, mooraten aur jitanee ghainaunee vastuen yahood desh aur yarooshalem men jahan kaheen dikhai padee, un sabhon ko yoshaiyyah ne us manasa se nash kiya, ki yyavastha kee jo baten us pustak men likhee theen jo hilaakiyyah yajak ko yahova ke bhvan men milee thee, unako vah pooree kare." 
2Kings23:25 aur usake tuly n to us se paahile koi aeesa raja hua aur n usake bad aeesa koi raja utta, jo moosa kee pooree yyavastha ke anusar apane poorn man aur moorn praan aur poorn shaaktai se yahova kee or fira ho." 
2Kings23:26 taubhee yahova ka bhdka hua bada kop shaant n hua, jo is karan se yahooda par bhdka tha, ki manashsho ne yahova ko krodha par krodha dilaya tha." 
2Kings23:27 aur yahova ne kaha tha jese maain ne israaael ko apane samhane se door kiya, vaaise hee sahooda ko bhee door karoonga aur is yarooshalem nagar se jise maain ne chuna aur is bhvan se jisake vishay maain ne kaha, ki yah mere nam ka nivas hoga, maain hath uttaunga." 
2Kings23:28 yoshaiyyah ke aur sab kam jo us ne kia, vah kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likhe haain?" 
2Kings23:29 usake dinon men firauna-nako nam misra ka raja ashshoor ke raja ke viruddh parat mahanad tak gaya to yoshaiyyah raja bhee usaka samhana karane ko gaya, aur us ne usako dekhte hee maagio men mar dala." 
2Kings23:30 tab usake karmachaariyon ne usakee loth aek rath par rakh maagio se le jakar yarooshalem ko pahunchai aur usakee nij kabar men rakh dee. tab sadhaaran logon ne yoshaiyyah ke putra yahoahaj ko lekar usaka aabhaishok karake, usake pita ke sthan par raja niyukt kiya." 
2Kings23:31 jab yahoahaj rajy karane laga, tab vah teriras varsha ka tha, aur teen maheene tak yarooshalem men rajy karata raha aur usakee mata ka nam hamootal tha, jo libnavasee yirmayah kee bettee thee." 
2Kings23:32 us ne ieek apane purakhaon kee nai vahee kiya, jo yahova kee draashtti men bura haai." 
2Kings23:33 usako firauna-nako ne hamat desh ke ribala nagar men bandha rakha, taki vah yarooshalem men rajy n karane paa, fir us ne desh par sau kikkar chandee aur kikkar bhr sona juramana kiya." 
2Kings23:34 tab firauna-nako ne yoshaiyyah ke putra aelyakeem ko usake pita yoshaiyyah ke sthan par raja niyukt kiya, aur usaka nam badalakar yahoyakeem rakha aur yahoahaj ko le gaya. so yahoahaj misra men jakar vaheen mar gaya." 
2Kings23:35 yahoyakeem ne firaun ko vah chandee aur sona to diya parantu desh par isaliye kar lagaya ki firaun kee agyaa ke anusar use de sake, arthata desh ke sab logon se jitana jis par lagan laga, utanee chandee aur sona us se firauna-nako ko dene ke liye le liya." 
2Kings23:36 jab sahoyakeem rajy karane laga, tab vah pachees parsha ka tha, aur gyarah varsha tak yarooshalem men rajy karata raha aur usakee mata ka nam jabeeda tha jo roomavasee adayah kee bettee thee." 
2Kings23:37 us ne tteek apane purakhaon kee nai vah kiya jo yahova kee draashtti men bura haai. 
2Kings24:1 usake dinon men babel ke raja nabookadanessar ne chaddhai kee aur yahoyakeem teen varsha tak usake adhaeen raha tab us ne fir kar us se balava kiya. 
2Kings24:2 tab yahava ne usake viruddh aur yahooda ko nash karane ke liye kasadiyo, araamiyo, moaabiyon aur ammoniyon ke dal bheje, yah yahova ke us vachan ke anusar hua, jo us ne apane das bhvishyadvktaon ke dara kaha tha." 
2Kings24:3 nisandeh yah yahooda par yahova kee agyaa se hua, taki vah unako apane samhane se door kare. yah manashsho ke sab papon ke karan hua." 
2Kings24:4 aur nidashaen ke us koon ke karan jo us ne kiya tha kyonaki us ne yarooshalem ko nidashaen ke koon se bhr diya tha, jisako yahova ne kshama karana n chaha." 
2Kings24:5 yahoyakeem ke aur sab kam jo us ne kia, vah kya yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likhe haain?" 
2Kings24:6 nidan yahoyakeem apane purakhaon ke sang so gaya aur usaka putra yahoyakeen usake sthan par raja hua. 
2Kings24:7 aur misra ka raja apane desh se bahar fir kabhee n aya, kyonaki babel ke raja ne misra ke nale se lekar parat mahanad tak jitana desh misra ke raja ka tha, sab ko apane vash men kar liya tha." 
2Kings24:8 jab yahoyakeen rajy karane laga, tab vah attarah varsha ka tha, aur teen maheene tak yarooshalem men rajy karata raha aur usakee mata ka nam tahushta tha, jo yarooshalem ke aelanatan kee bettee thee." 
2Kings24:9 us ne tteek apane pita kee nai vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura haai." 
2Kings24:10 usake dinon men babel ke raja nabookadanessar ke karmachariyon ne yarooshalem par chaddhai karake nagar ko ghor liya. 
2Kings24:11 aur jab babel ke raja nabookadanessar ke karmacharee nagar ko ghore huae the, tab vah ap vahan a gaya." 
2Kings24:12 aur yahooda ka raja yahoyakeen apanee mata aur karmachaariyo, hakimon aur khojon ko sang lekar babel ke raja ke pas gaya, aur babel ke raja ne apane rajy ke attven varsha me unako pakad liya." 
2Kings24:13 tab us ne yahova ke bhvan men aur rajabhvan men rakha hua poora dhan vahan se nikal liya aur sone ke jo patra israaael ke raja sulaaiman ne banakar yahova ke mandair men rakhe the, un sabhon ko us ne ttukade ttukade kar dala, jaaisa ki yahova ne kaha tha." 
2Kings24:14 fir vah poore yarooshalem ko arthata sab haakimon aur sab dhanavanon ko jo milakar das hajar the, aur sab kareegaron aur loharon ko bandhaua karake le gaya, yahan tak ki sadhaaran logon men se kangalon ko chhod aur koi n rah gaya." 
2Kings24:15 aur vah yahoyakeen ko babel men le gaya aur usakee mata aur striayon aur khojon ko aur desh ke bade logon ko vah bandhaua karake yarooshalem se babel ko le gaya. 
2Kings24:16 aur sab dhanavan jo sat hajar the, aur kareegar aur lohar jo milakar aek hajar the, aur ve sab veer aur yuddh ke yogy the, unhen babel ka raja bandhaua karake babel ko le gaya." 
2Kings24:17 aur babel ke raja ne usake sthan par usake chacha mattanyah ko raja niyukt kiya aur usaka nam badalakar sidaakiyyah rakha. 
2Kings24:18 jab sidaakiyyah rajy karane laga, tab vah ikkees varsha ka tha, aur yarooshalem men gyarah varsha tak rajy karata raha aur usakee mata ka nam hamootal tha, jo libnavasee yirmayah kee bettee thee." 
2Kings24:19 us ne tteek yahoyakeem kee leek par chalakar vahee kiya jo yahova kee draashtti men bura haai. 
2Kings24:20 kyonaki yahova ke kop ke karan yarooshalem aur yahooda ko aeesee dasha hui, ki ant men us ne unako apane samhane se door kiya." 
2Kings25:1 aur sidaakiyyah ne babel ke raja se balava kiya. usake rajy ke nauven varsha ke dasaven maheene ke dasaven din ko babel ke raja nabookadanessar ne apanee pooree sena lekar yarooshalem par chaddhai kee, aur usake pas chhavanee karake usake charon or kott banaae." 
2Kings25:2 aur nagar sidaakiyyah raja ke gyarahaven varsha tak ghaira hua raha. 
2Kings25:3 chauthe maheene ke nauven din se nagar men mahangee yahan tak baddh gai, ki desh ke logon ke liye kuchh khane ko n raha." 
2Kings25:4 tab nagar kee shaharapanah men darar kee gai, aur donon bheeton ke beech jo faattk raja kee baree ke nikatt tha us marga se sab yoddha rat hee rat nikal bhage. kasadee to nagar ko ghore huae the, parantu raja ne araba ka marga liya." 
2Kings25:5 tab kasadiyon kee sena ne raja ka peechha kiya, aur usako yareeho ke pas ke araba men ja liya, aur usakee pooree sena usake pas se titar bitar ho gai." 
2Kings25:6 tab ve raja ko pakadkar ribala men babel ke raja ke pas le gaa, aur use dand kee agyaa dee gai." 
2Kings25:7 aur unhon ne sidaakiyyah ke putraen ko usake samhane ghaat kiya aur sidaakiyyah kee ankhen faod daleen aur use peetal kee bediyon se jakadkar babel ko le gaae. 
2Kings25:8 babel ke raja nabookadanessar ke unneesaven varsha ke panchaven maheene ke sataven din ko jalladon ka pradhaan naboojaradan jo babel ke raja ka aek karmacharee t, yarooshalem men aya." 
2Kings25:9 aur us ne yahova ke bhvan aur rajabhvan aur yarooshalem ke sab gharon ko arthata har aek bade ghar ko ag lagakar foonk diya. 
2Kings25:10 aur yarooshalem ke charon or kee sab shaharapanah ko kasadiyo kee pooree sena ne jo jalladon ke pradhaan ke sang thee ddha diya. 
2Kings25:11 aur jo log nagar men rah gaae the, aur jo log babel ke raja ke pas bhag gaae the, aur sadhaaran log jo rah gaae the, in sabhen ko jalladon ka pradhaan naboojaradan bandhaua karake le gaya." 
2Kings25:12 parantu jalladon ke pradhaan ne desh ke kangalon men se kitanon ko dakh kee bariyon kee seva aur kashtakaree karane ko chhod diya. 
2Kings25:13 aur yahova ke bhvan men jo peetal ke khmbhe the aur kuarsiyan aur peetal ka haud jo yahova ke bhvan men tha, inako kasadee todkar unaka peetal babel ko le gaae." 
2Kings25:14 aur haandiyo, faavaadiyo, chimatto, dhoopadanon aur peetal ke sab patraon ko jin se seva tthal hotee thee, ve le gaae." 
2Kings25:15 aur karachhe aur kattoriyan jo sone kee thee, aur jo kuchh chandee ka tha, vah sab sona, chandee, jalladon ka pradhaan le gaya." 
2Kings25:16 donon khmbhe, aek haud aur jo kursiyan sulaaiman ne yahova ke bhvan ke liye banaae the, in sab vastuon ka peetal taul se bahar tha." 
2Kings25:17 aek aek khmbhe kee unchai attarah attarah hath kee thee aur aek aek khmbhe ke upar teen teen hath unchee peetal kee aek aek kanganee thee, aur aek aek kanganee par charon or jo jalee aur anar bane the, ve sab peetal ke the." 
2Kings25:18 aur jalladon ke pradhaan ne sarayah mahayajak aur usake neeche ke yajak sapanyah aur teenon darapalon ko pakad liya. 
2Kings25:19 aur nagar men se us ne aek hakim ko pakada jo yodaon ke upar tha, aur jo purush raja ke sammukh raha karate the, un men se panch jan jo nagar men mile, aur senapaati ka munshaee jo logon ko sena men bhratee kiya karata tha aur logon men se satt purush jo nagar men mile." 
2Kings25:20 inako jalladon ka pradhaan naboojaradan pakadkar ribala ke raja ke pas le gaya. 
2Kings25:21 tab babel ke raja ne unhen hamat desh ke ribala men aeesa mara ki ve mar gaae. yon yahoodee bandhaua banake apane desh se tikal diae gaae. 
2Kings25:22 aur jo log yahooda desh men rah gaa, jinako babel ke raja nabookadanessar ne chhod diya, un par us ne aheekam ke putra gadalyah ko jo shaapan ka pota tha aadhaikaree ttharaya." 
2Kings25:23 jab dalon ke sab pradhaanon ne arthata natanyah ke putra ishmaael karehoo ke putra yohanan, natopai, tanhoomet ke putra sarayah aur kisee makai ke putra yajanyah ne aur unake janon ne yah suna, ki babel ke raja ne gadalyah ko aadhaikaree ttharaya haai, tab ve apane apane janon samet mispa men gadalyah ke pas aae." 
2Kings25:24 aur gadalyah ne un se aur unake janon se shapath khakar kaha, kasaadiyon ke sipaahiyon se n dro, desh men rahate huae babel ke raja ke adhaeen raho, tab numhara bhla hoga." 
2Kings25:25 parantu sataven maheene men natanyah ka putra ishmaael, jo aeleeshaama ka pota aur rajavansh ka tha, us ne das jan sang le gadalyah ke pas jakar use aeesa mara ki vah mar gaya, aur jo yahoodee aur kasadee usake sang mispa men rahate the, unako bhee mar dala." 
2Kings25:26 tab kya chhotte kya bade saree praja ke log aur dalon ke pradhaan kasadiyon ke dr ke mare uttkar misra men jakar rahane lage. 
2Kings25:27 fir yahooda ke raja yahoyakeen kee bandhauai ke taainteesaven varsha men arthata jis varsha men babel ka raja aeveelmarodak rajagaee par virajaman hua, usee ke barahaven maheene ke sattaisaven din ko us ne yahooda ke raja yahoyakeen ko bandeegrah se nikalakar bada pad diya." 
2Kings25:28 aur us se madhaur madhaur vachan kahakar jo raja usake sang babel men bandhauae the unake sinhasanon se usake sinhasan ko aadhaik uncha kiya," 
2Kings25:29 aur usake bandeegrah ke vasr badal diae aur us ne jeevan bhr nity raja ke sammukh bhojan kiya. 
2Kings25:30 aur praatidin ke khrcha ke liye raja ke yahan se nity ka ksharcha ttharaya gaya jo usake jeevan bhr lagatar use milata raha. 
1Chronicles1:1 adam, shet, aenosha" 
1Chronicles1:2 kenan, mahalalel, yereda" 
1Chronicles1:3 hanok, matoosholah, lemeka" 
1Chronicles1:4 nooh, shom, ham aur yepet." 
1Chronicles1:5 yepet ke putra gomer, magog, madaai, savan, toobal, meshok aur teeras haain." 
1Chronicles1:6 aur gomer ke putra ashakanaj, deepat aur togarma haain." 
1Chronicles1:7 aur yavan ke putra aeleesha, tashasha, aur kittee aur rodanee log haain." 
1Chronicles1:8 ham ke putra kusha, misra, poot aur kanan haain." 
1Chronicles1:9 aur koosh ke putra saba, habeela, sabata, rama aur sabtaka haain aur rama ke putra shaba aur dadan haain." 
1Chronicles1:10 aur koosh se nimraed utpann hua mrathvee par paahila veer vahee hua. 
1Chronicles1:11 aur misra se loodee, anamee, lahavee, naptahee." 
1Chronicles1:12 patroosee, kasaloohee vahan se paalishtee nikale aur kaptoree utpann hue." 
1Chronicles1:13 kanan se usaka jetta seedon aur hitta. 
1Chronicles1:14 aur yaboosee, aemoree, girgashaee." 
1Chronicles1:15 hiyvee, aka,seenee." 
1Chronicles1:16 arvadee, samaree aur hamatee utpann huae." 
1Chronicles1:17 shom ke putra aelam, ashshoor, arpakshad, lood, aram, us, hool, geter aur meshok haain." 
1Chronicles1:18 aur arpakshad se sholah aur sholah se aeber utpann hua. 
1Chronicles1:19 aur aeber ke do putra utpann huae aek ka nam peleg is karan rakha gaya ki usake dinon men prathvee banttee gai aur usake bhai ka nam yoktan tha. 
1Chronicles1:20 aur yoktan se almodad, shuulep, hasarmavet, yeraha." 
1Chronicles1:21 hadoram, ujal, dikla." 
1Chronicles1:22 aebal, abeemaael, shaba," 
1Chronicles1:23 opeer, haveela aur sobab utpann hue ye hee sab yoktan ke putra haain." 
1Chronicles1:24 shom, arpakshad, sholaha." 
1Chronicles1:25 aeber, peleg, roo." 
1Chronicles1:26 saroog, nahor, terah," 
1Chronicles1:27 abraam, vahee ibraaheem bhee kahalata haai." 
1Chronicles1:28 ibraaheem ke putra isahak aur ishmaael haain. 
1Chronicles1:29 inakee vanshaavaaliyan ye haain. ishmaael ka jetta navayot, fir kedar, adavel, mibasama." 
1Chronicles1:30 mishma, dooma, massa, hadad, tema." 
1Chronicles1:31 yatoor, napeesha, kedama. ye ishmaael ke putra huae." 
1Chronicles1:32 fir katoora jo ibraaheem kee rakhelee thee, usake ye putra utpann hua, arthata us se jimraan, yokshaan, madan, midhan, yishabak aur shooh utpann hue. yokshaan ke putra shaba aur dadata." 
1Chronicles1:33 aur midhan ke putra aepa, aeper, hanok, abeeda aur aelada, ye sab katoora ke putra haain." 
1Chronicles1:34 ibraaheem se isahak utpann hua. isahak ke putra aesav aur israaaela. 
1Chronicles1:35 aesav ke putra aeleepaj, rooael, yoosha, yalam aur korah haain." 
1Chronicles1:36 aeleepaj ke ye putra haain teman, omar, sapee, gatam, kanaj, timna aur apaleka." 
1Chronicles1:37 rooael ke putra nahat, jerah, shamma aur mijja." 
1Chronicles1:38 fir seir ke putra lotan, shaebal, siboen, ana, deeshaen, aeser aur deeshaan haain." 
1Chronicles1:39 aur lotan ke putra horee aur homam, aur lotan kee bahin timna theen." 
1Chronicles1:40 shaebal ke putra alyan, manahat, aebal, shashaee aur onama." 
1Chronicles1:41 aur sibon ke putra ayya, aur ana. ana ka putra deeshaena. aur deeshaen ke putra hamraan, aeshaban, yitraan aur karana." 
1Chronicles1:42 aeser ke putra bilhan, jachan aur yakana. aur deeshaan ke putra us aur aran haain." 
1Chronicles1:43 jab kisee raja ne israaaeliyon par rajy n kiya tha, tab aedom ke desh men ye raja huae arthata bor ka putra bela aur usakee rajadhaanee ka nam dinhaba tha." 
1Chronicles1:44 bela ke marane par, bosraai jerah ka putra yobab, usake sthan par raja hua." 
1Chronicles1:45 aur yobab ke marane par, temaniyon ke desh ka hooshaam usake sthan par raja hua." 
1Chronicles1:46 fir hooshaam ke marane par, badad ka putra hadad, usake sthan par raja hua yah vahee haai, jis ne midhaaniyon ko moab ke desh men mar liya aur usakee rajadhaanee ka nam abeet tha." 
1Chronicles1:47 aur hadad ke marane par, masraekai samla usake sthan par raja hua." 
1Chronicles1:48 fir samla ke marane par shaaul, jo mahanad ke tatt par ke rahobot nagar ka tha, vah usake sthan par raja hua." 
1Chronicles1:49 aur shaaul ke marane par akabor ka putra balhanan usake sthan par raja hua. 
1Chronicles1:50 aur balhanan ke marane par, hadad usake sthan par raja hua aur usakee rajadhaanee ka nam pai tha. aur usakee patnee ka nam mahetabel tha jo mejaahab kee natinee aur matrod kee bettee thee. aur hadad mar gaya." 
1Chronicles1:51 fir aedom ke aadhaipaati ye the arthata aadhaipaati timna, adhaipaati alya, adhaipaati yatet, adhaipaati oholeevama," 
1Chronicles1:52 aadhaipaati aela, aadhaipaati peenon, adhaipaati kanaj," 
1Chronicles1:53 aadhaipaati teman, adhaipaati mibasar, aadhaipaati magdeeael, aadhaipaati irama." 
1Chronicles1:54 aedom ke ye adhaipaati hue. 
1Chronicles2:1 israaael ke ye putra huae rooben, shaimon, levee, sahooda, issakar, jabooloon, dana." 
1Chronicles2:2 yoosuf, binyameen, nantalee, gad aur ashora." 
1Chronicles2:3 yahooda ke ye putra huae aer, onan aur shola, usake ye teenon putra, batashoo nam aek kananee sree se utpann huae. aur yahooda ka jetta aer, yahova kee drashtti men bura tha, is karan us ne usako mar dala." 
1Chronicles2:4 yahooda kee bahoo tamar se peres aur jerah utpann hue. yahooda ke sab putra panch huae. 
1Chronicles2:5 meres ke putra hesraen aur hamoola. 
1Chronicles2:6 aur jereh ke putra jimrae, aetan, heman, kalakol aur dara sab milakar pancha." 
1Chronicles2:7 fir kama ka putra akar jo arpan kee hui pastu ke vishay men vishvasaghaat karake israaaeliyon ka kashtt denevala hua. 
1Chronicles2:8 aur aetan ka putra ajaryaha. 
1Chronicles2:9 hesraen ke jo putra utpann huae yarael, ram aur kaloobaai." 
1Chronicles2:10 aur ram se ammeenadab aur ammeenadab se nahashaen utpann hua jo yahoodiyon ka pradhaan bana. 
1Chronicles2:11 aur nahashaen se salma aur salma se boaj," 
1Chronicles2:12 aur boaj se obed aur obed se yishau utpann hua. 
1Chronicles2:13 aur yishau se usaka jetta aeleeab aur doosara abeenadab teesara shaima. 
1Chronicles2:14 chautha natanel aur panchavan raain. chhtta osem aur satavan daud utpann hua. 
1Chronicles2:15 inakee baahinen sarooyah or abeegaail theen. 
1Chronicles2:16 aur sarooyah ke putra abeeshau, yoab aur asahel ye teen the." 
1Chronicles2:17 aur abeegaail se amasa utpann hua, aur amasa ka pita ishmaaelee yeter tha." 
1Chronicles2:18 hesraen ke putra kaleb ke ajooba nam aek stree se, aur yareeot se, bette utpann hue aur isake putra ye hooae arthata yeshor, shobab aur adana." 
1Chronicles2:19 jab ajooba mar gai, sab kaleb ne aepraat ko byah liya aur jisase hoor utpann hua." 
1Chronicles2:20 aur hoor se uree aur uree se basalel utpann hua. 
1Chronicles2:21 isake bad hesraen gilad ke pita makeer kee bettee ke pas gaya, jise us ne tab byah liya, jab vah satt varsha ka tha aur us se sagoob utpann hua." 
1Chronicles2:22 aur sagoob se yair janma, jisake gilad desh men teis nagar the." 
1Chronicles2:23 aur gashoor aur aram ne yair kee bastaiyon ko aur ganvon samet kanat ko, un se le liya ye sab nagar milakar satt the. ye sab gilad ke pita makeer ke putra huae." 
1Chronicles2:24 aur jab hesraen kalebepraata men mar gaya, tab usakee aabiyyah nam sree se ashahoor utpann hua jo tako ka pita hua." 
1Chronicles2:25 aur hesraen ke jette yarael ke ye putra huae arthata ram jo usaka jetta tha aur boona, oren, osem aur yaahiyyaha." 
1Chronicles2:26 aur yarael kee aek aur patnee thee, jisaka nam atara tha vah onam kee mata thee." 
1Chronicles2:27 aur yarael ke jette ram ke ye putra hua, arthata mas, yameen aur aekera." 
1Chronicles2:28 aur onam ke putra shammaai aur yada hue. aur shammaai ke putra nadab aur abeeshoor hue. 
1Chronicles2:29 aur abeeshoor kee patnee ka nam abeehaail tha, aur us se ahaban aur moleed utpann huae." 
1Chronicles2:30 aur nadab ke putra seled aur atpaaim huae seled to nisantan mar gaya. aur attaaim ka putra yishaee. 
1Chronicles2:31 aur yishaee ka putra shoshaan aur shoshaan ka putra ahalaai. 
1Chronicles2:32 fir shammaai ke bhai yada ke putra yeter aur yonatan huae yeter to nisantan mar gaya. 
1Chronicles2:33 yanatan ke putra pelet aur jaja yarael ke putra ye huae. 
1Chronicles2:34 shoshaan ke to betta n hua, keval beattyaian hui. shoshaan ke pas yarha nam aek misraee das tha." 
1Chronicles2:35 aur shoshaan ne usako apanee bettee byah dee, aur us se attaai utpann hua." 
1Chronicles2:36 aur attaai se natan, natan se jabada." 
1Chronicles2:37 jabad se aepalal, aepalal se obeda." 
1Chronicles2:38 obed se yeho, yehoo se ajaryaha." 
1Chronicles2:39 ajaryah se helaais, helaais se aelasa." 
1Chronicles2:40 aelasa se sismaai, sismaai se shallooma." 
1Chronicles2:41 shalloom se yakamyah aur yakamyah se aeleeshaama utpann hue. 
1Chronicles2:42 fir yarael ke bhai kaleb ke ye putra huae arthata usaka jetta mesha jo jeep ka pita hua. aur maresha ka putra hebraen bhee usee ke vansh men hua. 
1Chronicles2:43 aur hebraen ke putra korah, tappooh, rekem aur shoma." 
1Chronicles2:44 aur shoma se yorkam ka pita raham aur rekem se shammaai utpann hua tha. 
1Chronicles2:45 aur shammaai ka putra maon hua aur maon betsoor ka pita hua. 
1Chronicles2:46 fir aepa jo kaleb kee rakhelee thee, us se haran, mosa aur gajej utpann hue aur haran se gajej utpann hua." 
1Chronicles2:47 fir yahadaai ke putra regem, yotam, geshaan, pelet, aepa aur shaapa." 
1Chronicles2:48 aur maka jo kaleb kee rakhelee thee, us se shober aur tirhana utpann hue." 
1Chronicles2:49 fir us se madamanna ka pita shaap aur makabena aur giba ka pita shaba utpann hue. aur kaleb kee bettee akasa thee. kaleb ke putra yen hue. 
1Chronicles2:50 aepraata ke jette hoor ka putra kiryatyareem ka pita shaebala. 
1Chronicles2:51 betalehem ka pita salma aur betagader ka pita harepa. 
1Chronicles2:52 aur kiryatyareem ke pita shaebal ke vansh men haroae adho manuhotavasee," 
1Chronicles2:53 aur kiryatyareem ke kul arthata yitrae, pootee, shoomatee aur mishraai aur in se sorai aur aeshtaolee nikale." 
1Chronicles2:54 fir salma ke vansh men betalehem aur natopai, atraetabetyoab aur adho manahatee, soree." 
1Chronicles2:55 fir yabes men rahanevale lekhkon ke kul arthata tiratee, shaimatee aur sookatee huae. ye rekab ke gharane ke moolapurush hamman ke vanshavale kenee haain." 
1Chronicles3:1 daud ke putra jo hebraen men us se utpann huae ve ye haain jetta amnon jo yijraelee aheenoam se, doosara daaniyyel jo karmelee abeegaail se utpann hua." 
1Chronicles3:2 teesara abashaalom jo gashoor ke raja talmaai kee bettee maka ka mutra tha, chautha odaniyyah jo harageet ka putra tha." 
1Chronicles3:3 panchavan shapatyah jo abeetal se, aur chhttvan yitraam jo usakee sree aegla se utpann hua." 
1Chronicles3:4 daud se hebraen men chh putra utpann hua, aur vahan us ne saddhe sat varsha rajy kiya aur yarooshalem men taaintees varsha rajy kiya." 
1Chronicles3:5 aur yarooshalem men usake ye putra utpann huae arthata shaima, shaebab, tatan aur sulaaiman, ye charo ammeeael kee bettee batashoo se utpann huae." 
1Chronicles3:6 aur yibhar, aeleeshaama aeleepeleta." 
1Chronicles3:7 negah, nepeg, yapee." 
1Chronicles3:8 aeleeshaama, aelyada aur aeleemelet, ye nau putra the, ye sab daud ke putra the." 
1Chronicles3:9 aur inako chhod rakhealiyon ke bhee putra the, aur inakee bahin tamar thee." 
1Chronicles3:10 fir sulaaiman ka putra rahabam utpann hua rahabam ka aabiyyah ka asa, asa ka yahoshaapata." 
1Chronicles3:11 yahoshapat ka yoram, yoram ka ahajyah, ahajyah ka yoasha." 
1Chronicles3:12 yoash ka amasyah, amasyah ka ajaryah, ajaryah ka yotama." 
1Chronicles3:13 yotam ka ahaj, ahaj ka hijaakiyyah, hijaakiyyah ka manashsho." 
1Chronicles3:14 manashsho ka amon, aur amon ka yoshaiyyah putra hua." 
1Chronicles3:15 aur yoshaiyyah ke putra usaka jeia yohanan, doosara yahoyakeema teesara sidaakiyyah, chauaitha shallooma." 
1Chronicles3:16 aur yahoyakeem ka putra yakonyah, isaka putra sidaakiyyaha." 
1Chronicles3:17 or yakonyah ka putra asseer, usaka putra shaalateeaela." 
1Chronicles3:18 aur malkeeram, padayah, shoenassar, yakamyah, hoshaama aur nadabyaha." 
1Chronicles3:19 aur padayah ke putra jarubbabel aur shaimee huae aur jarubbabel ke putra mashuullam aur hananyah, jinakee baheen shalomeet thee." 
1Chronicles3:20 aur hashooba, ohel, berekyah, hasadhah aur yooshamesed, pancha." 
1Chronicles3:21 aur hananyah ke putra palatyah aur yashaayaha. aur rapayah ke putra arnan ke putra obadhah ke putra aur shakanyah ke putra. 
1Chronicles3:22 aur takanyah ka putra shamayaha. aur shamayah ke putra hattoosh aur yigal, bareeh, naryah aur shapat, chh." 
1Chronicles3:23 aur naryah ke putra aelyoaenaai, hijaakiyyah aur ajraeekam, teena." 
1Chronicles3:24 aur aelyoaenaai ke putra hodabyah, aelyashaeeb, palayah, akakoob, yohanan, dalayah aur ananee, sata." 
1Chronicles4:1 yahooda ke putra peres, hesraen, kama, hoor aur shaebala." 
1Chronicles4:2 aur shaebal ke putra rayah se yahat aur yahat se ahoomaai aur lahad utpann hua, ye sorai kul haain." 
1Chronicles4:3 aur aetam ke pita ke ye putra huae arthata yijrael, yishma aur yidasha, jinakee bahin ka nam hassalelaponee tha." 
1Chronicles4:4 aur gador ka pita panooael, aur roosha ka pita aejera. ye aepraata ke jette hoor ke santan haai, jo betalehem ka pita hua." 
1Chronicles4:5 aur tako ke pita ashahoor ke heba aur nara nam do striayan theen. 
1Chronicles4:6 aur nara se ahujjam, heper, temanee aur hahashataree utpann hua, nara ke ye hee putra, hue." 
1Chronicles4:7 aur hela ke putra, seret, yisahar aur aemnana." 
1Chronicles4:8 fir kos se anoob aur sobeva utpann huae aur usek vansh men haroon ke putra aharhel ke kul bhee utpann hue. 
1Chronicles4:9 aur yabes apane bhiyon se adhaik pratishttit hua, aur usakee mata ne yah kahakar usaka nam yabes rakha, ki maain ne ise peedit hokar utpann kiya." 
1Chronicles4:10 aur yabes ne israaael ke parameshvar ko yah kahakar pukara, ki bhla hota, ki too mujhe sachamuch ashaeesh deta, aur mera desh baddhata, aur tera hath mere sath rahata, aur too mujhe burai se aeesa bacha rakhta ki maain us se peeadit t hota! aur jo kuchh us ne manga, vah parameshvar ne use diya." 
1Chronicles4:11 fir shooha ke bhai kaloob se aeshaton ka pita maheer utpann hua. 
1Chronicles4:12 aur aeshaton ke vansh men rama ka gharana, aur paseh aur irnahash ka pita taahinna utpann hua, reka ke log ye hee haain." 
1Chronicles4:13 aur kanaj ke putra, otneeael aur sarayah, aur otneeael ka putra hatata." 
1Chronicles4:14 monotaai se opra aur sarayah se yoab jo geharashaeem ka pita hua ve kareegar the. 
1Chronicles4:15 aur yapunne ke putra kaleb ke putra aela aur nam, aur aela ke putra kanaja." 
1Chronicles4:16 aur yahallel ke putra, jeep, jeepa, teeraya aur asarela." 
1Chronicles4:17 aur aejra ke putra yeter, mered, aeper aur yalon, aur usakee sree se miyryam, shammaai aur aeshatamo ka pita yishabah utpann hue." 
1Chronicles4:18 aur usakee yahoodin sree se gador ka pita yered, soko ke pita heber aur janoh ke pita yakooteeael utpann hua, ye firon kee bettee bitya ke putra the jise mered ne byah liya tha." 
1Chronicles4:19 aur hodiyyah kee sree jo naham kee baahin thee, usake putra keela ka pita aek geremee aur aeshatamo ka pita aek makai." 
1Chronicles4:20 aur shaeemon ke putra amnon, rinna, benhanan aur tolon aur yishaee ke putra johet aur benajoheta." 
1Chronicles4:21 yahooda ke putra shola ke putra leka ka pita aer, maresha ka pita lada aur ashabe ke gharane ke kul jis men san ke kapade ka kam hota tha." 
1Chronicles4:22 aur yokeem aur kojeba ke manushy aur yoash aur sarap jo moab men prabhuta karate the aur yashoob, lehem inaka vrattant praacheen haai." 
1Chronicles4:23 ye kumhar the, aur nataim aur gadera men rahate the jahan ve raja ka kamakaj karate huae usake pas rahate the." 
1Chronicles4:24 shaimon ke putra namooael, yameen, yareeb, jerah aur shaaula." 
1Chronicles4:25 aur shaaul ka putra shalloom, shalloom ka putra mibasam aur mibasam ka mishma hua." 
1Chronicles4:26 aur mishma ka putra hammooael, usaka putra jakkoor, aur usaka putra shaimee." 
1Chronicles4:27 shaimee ke solah bette aur chh beattyaian hui parantu usake bhaiyon ke bahut bette n hue aur unaka sara kul yahoodiyon ke barabar n baddha. 
1Chronicles4:28 ve bershaba, molada, hasarshooala." 
1Chronicles4:29 bilha, aesem, tolada." 
1Chronicles4:30 batooael, horma, silkag," 
1Chronicles4:31 betamarkabot, hasasrooseem, betabiree aur shaaraaim men bas gaae daud ke rajay ke samay tak unake ye hee nagar rahe." 
1Chronicles4:32 aur unake ganv aetam, aeen, rimmon, token aur ashaan nam panch nagara." 
1Chronicles4:33 aur bal tak jitane ganv in nagaron ke asapas the, unake basane ke sthan ye hee the, aur yah unakee vanshaavalee haain." 
1Chronicles4:34 fir mashaebab aur yamlek aur apasyah ka putra yoshaa. 
1Chronicles4:35 aur yoael aur yoshaibyah ka putra yeho, jo sarayah ka pota, aur aseeael ka paramota tha." 
1Chronicles4:36 aur aelyoaenaai aur yakoba, yashaehayah aur asayah aur adeeael aur yaseemeeael aur banayaha." 
1Chronicles4:37 aur shaipee ka putra jeeja jo allon ka putra, yah yadayah ka putra, yah shaimraee ka putra, yah shamayah ka putra tha." 
1Chronicles4:38 ye jinake nam likhen huae haai, apane apane kul men pradhaan the aur unake pitaron ke gharane bahut baddh gaae." 
1Chronicles4:39 ye apanee bhed-bakaariyon ke liye charai ddoonddhne ko gador kee ghaattee kee tarai kee poorva or tak gaae. 
1Chronicles4:40 aur unako uttam se uttam charai milee, aur desh lamba-chauda, chaait aur shaanati ka tha kyonki vahan ke paahile rahanevale ham ke vansh ke the." 
1Chronicles4:41 aur jinake nam upar likhe haai, unhon ne yahooda ke raja hijaakiyyah ke dinon men vahan akar jo moonee vahan mile, unako deron samet marakar aeesa satyanash kar dala ki ah tak unaka pata naheen haai, aur ve unake sthan men rahane lage, kyonaki vahan unakee bhed-bakaariyon ke liye charai theen." 
1Chronicles4:42 aur un men se arthata shaimoniyon men se pach sau purush apane upar palatyah, naryah, rapayah aur ujjeeael nam yishaee ke putraen ko apane pradhaan ttharaya" 
1Chronicles4:43 tab ve seid pahad ko gaa, aur jo amelekee bachakar rah gaae the unako mara, aur aj ke din tab vahan rahate haain." 
1Chronicles5:1 israaael ka jetta to rooben tha, parantu us ne jo apane pita ke bichhaune ko ashuud kiya, is karan jette ka aadhaikar israaael ke putra yoosufa ke putraen ko diya gaya. vanshaavalee jette ke adhaikar ke anusar naheen ttharee." 
1Chronicles5:2 kyoki yahooda apane bhiyon par prabal ho gaya, aur pradhaan usake vansh se hua parantu jette ka adhaikar yoosufa ka tha." 
1Chronicles5:3 israaael ke jette putra rooben ke putra ye hua, arthata hanok, pallo, hesraen aur kama." 
1Chronicles5:4 aur yoael ke putra shamayah, shamayah ka gog, gog ka shaimee." 
1Chronicles5:5 shaimee ka meeka, meeka ka rayah, rayah ka bala." 
1Chronicles5:6 aur bal ka putra bera, isako ashshoor ka raja tilagataapilaneser bandhauai men le gaya aur vah roobeniyo ka pradhaan tha." 
1Chronicles5:7 aur usake bhaiyon kee chanshavalee ke likhte yamay ve apane apane kul ke anusar ye tthare, arthata mukhy to yeeael, fir jakaryaha." 
1Chronicles5:8 aur ajaj ka putra bela jo shoma ka pota aur yoael ka parapota tha, vah aroaer men aur nabo aur balmon tak rahata tha." 
1Chronicles5:9 aur poorva or vah us jangal ke sivane tak raha jo parat mahanad tak mahunchata haai, kyonaki unake pashu gilad desh men baddh gaae the." 
1Chronicles5:10 aur shaul ke dinon men unhon ne haagiryon se yuddh kiya, aur hagraee unake hath se mare gaae tab ve gilad kee saree poorabee alang men apane deron men rahane lage." 
1Chronicles5:11 gadee unake samhane salka tak bashaan desh men rahate the. 
1Chronicles5:12 arthata mukhy to yoael aur doosara shaapam fir yanaai aur shaapat, ye bashaan men rahate the." 
1Chronicles5:13 aur unake bhai apane apane pitaron ke gharanon ke anusar meekaael, mashuullam, shoba, yoraai, yakan, jee aur aeber, sat the." 
1Chronicles5:14 ye abeehaail ke putra the, jo hooree ka putra tha, yah yorah ka putra, yah gilad ka putra, yah mikaael ka putra, yah yashaeeshau ka putra, yah yahado ka putra, yah booj ka putra tha." 
1Chronicles5:15 inake pitaron ke gharanon ka mukhy poorush abdeeael ka putra, aur goonee ka pota ahee tha." 
1Chronicles5:16 ye log bashaan me, gilad aur usake ganvon me, aur shaaron kee sab charaiyon men usakee paralee or tak rahate the." 
1Chronicles5:17 in sabhon kee vanshaavalee yahooda ke raja yonatan ke dinon aur israaael ke raja yarobam ke dinon men likhee gai. 
1Chronicles5:18 roobeniyo, gadiyon aur manashshon ke adho gotra ke yoddha jo ddhal bandhane, talavar chalane, aur dhanush ke teer chhodne ke yogy aur yuddh karana seekhe huae the, ve chauvalees hajar sat sau satt the, jo yuddh men jane ke yogy the." 
1Chronicles5:19 inhon ne haagiryon aur yatoor napeesh aur nodab se yuddh kiya tha. 
1Chronicles5:20 unake viruddh inako sahayata milee, aur agraee un sab samet jo unake sath the unake hath men kar diae gaa, kyonaki yuddh men inhon ne parameshvar kee dohai dee thee aur us ne unakee binatee is karan sunee, ki inhon ne us par bhrosa rakha tha." 
1Chronicles5:21 aur inhon ne unake pashu har lia, arthaata untt to pachas hajar, bhed-bakaree addhai lak, gadahe do hajar, aur manushy aek lakh bandhauae karake le gaae." 
1Chronicles5:22 aur bahut se mare pade the kyonaki vah ladai parameshvar kee or se hui. aur ye unake sthan men banshuuai ke samay tak base rahe. 
1Chronicles5:23 fir manashsho ke adho gotra kee santan us desh men base, aur ve bashaan se le balheman, aur saneer aur heman parvat tak faail gaae." 
1Chronicles5:24 aur unake pitaron ke gharanon ke mukhy purush ye the, arthata aeper, yishae, aeleeael, ajraeeael, yirmayah, hodayyah aur yahadeeael, ye bade veer aur namee aur apane pitaron ke gharanon ke mukhy purush the." 
1Chronicles5:25 aur unhon ne apane pitaron ke parameshvar se vishvasaghaat kiya, aur us desh ke log jinako parameshvar ne unake samhane se vinash kiya tha, unake devataon ke peechhe yyabhaichaarin kee nai ho liae." 
1Chronicles5:26 isaliye israaael ke parameshvar ne ashshoor ke raja pool aur ashshoor ke raja tilagatpailaneser ka man ubhara, aur inhon ne unhen arthata roobeniyo, gadiyon aur manashsho ke adho gotra ke logon ko bandhaua karake halah, habor aur hara aur gojan nadee ke pas pahuncha diya aur ve aj ke din tak vaheen rahate haain." 
1Chronicles6:1 levee ke putra geshan, kahat aur mararee." 
1Chronicles6:2 aur kahat ke putra, amraam, yisahar, hebraen aur ujjeeaela." 
1Chronicles6:3 aur amraam kee santan haroon, moosa aur maariyanm, aur haroon ke putra, nadab, abeeho, aeleeajar aur itamara." 
1Chronicles6:4 aeleeajar se peenahas, peenahas se abeeshoo." 
1Chronicles6:5 abeeshoo se bukkee, bukkee se ujjee." 
1Chronicles6:6 ujjee se jaraah, jaraah se marayota." 
1Chronicles6:7 marayot se amaryah, amaryah se aheetooba." 
1Chronicles6:8 aheetoob se sadok, sadok se aheemasa." 
1Chronicles6:9 aheemas se ajaryah, ajaryah se yohanana." 
1Chronicles6:10 aur yohanan se ajaryah, utpann hua jo sulaaiman ke yarooshalem men banaae huae bhvan men yajak ka kam karata tha" 
1Chronicles6:11 fir ajaryah se amaryah, amaryah se yaheetooba." 
1Chronicles6:12 yaheetoob se sadok, sadok se shallooma." 
1Chronicles6:13 shalloom se hilaakiyyah, hilaakiyyah se ajaryaha." 
1Chronicles6:14 ajaryah se sarayah, aur sarayah se yahosadak utpann hua." 
1Chronicles6:15 aur jab yahova, yahooda aur yarooshalem ko nabookadanessar ke dara bandhaua karake le gaya, tab yahosadak bhee bandhaua hokar gaya." 
1Chronicles6:16 levee ke putra gesham, kahat aur mararee." 
1Chronicles6:17 aur gesham ke putraen ke nam ye the, arthata libnee aur shaimee." 
1Chronicles6:18 aur kahat ke putra amraam, yisahar, hebraen aur ujjeeaela." 
1Chronicles6:19 aur mararee ke putra mahalee aur mooshaee aur apane apane pitaron ke gharanon ke anusar leviyon ke kul ye huae. 
1Chronicles6:20 arthata, geshan ka putra libnee hua, libnee ka yahat, yahat ka jimma." 
1Chronicles6:21 jimma ka yoah, yoah ka io, io ka jerah, aur jerah ka putra yataraai hua." 
1Chronicles6:22 fir kahat ka putra ammeenadab hua, ammeenadab ka korah, korah ka asseera." 
1Chronicles6:23 asseer ka aelkana, aelkana ka aebyasap, aebyasap ka asseera." 
1Chronicles6:24 asseer ka tahat, tahat ka ureeael, ureeael ka ujjaiyyah aur ujjaiyyah ka putra shaaul hua." 
1Chronicles6:25 fir aelkana ke putra amasaai aur aheemota. 
1Chronicles6:26 aelkana ka putra sopaai, sopaai ka nahata." 
1Chronicles6:27 nahat ka aeleeab, aeleeab ka yaroham, aur yaroham ka putra aelkana hua." 
1Chronicles6:28 aur shamooael ke putra, usaka jetta yoael aur doosara abiyyah hua." 
1Chronicles6:29 fir mararee ka putra mahalee, mahalee ka libnee, libnee ka shaimee, shaimee ka ujja." 
1Chronicles6:30 ujja ka shaima shaima ka haaggaiyyah aur haggaiyyah ka putra asayah hua. 
1Chronicles6:31 fir jinako daud ne sandook ke ttkaiana pane ke bad yahova ke bhvan men gane ke aadhaikaree tthara diyaya ve ye haain. 
1Chronicles6:32 jab tab sulaaiman yarooshalem men yahova ke bhvan ko banava n chuka, tab tak ve milapavale tamboo ke nivas ke samhane gane ke dara seva karate the aur is seva men niyam ke anusar upasthiat hua karate the." 
1Chronicles6:33 jo apane apane putraen samet upaasthiat hua karate the ve ye haai, arthata kahaatiyon men se heman gavaaiya jo yoael ka putra tha, aur yoael shamuael ka." 
1Chronicles6:34 shamooael aelkana ka, aelkana yaroham ka, yaroham aeleeael ka, aeleeael toh ka." 
1Chronicles6:35 toh soop ka, soop aelkana ka, aelkana mahat ka, mahat amasaai ka." 
1Chronicles6:36 amasaai aelkana ka, aelkana yoael ka, yoael ajaryah ka, ajaryah sapanyah ka." 
1Chronicles6:37 samanyah tahat ka, tahat asseer ka, asseer aebyasap ka, aettyasap korah ka." 
1Chronicles6:38 korah yisahar ka, yisahar kahat ka, kahat levee ka aur levee israaael ka putra tha." 
1Chronicles6:39 aur usaka bhai asap jo usake daahine khda hua karata tha vah berekyah ka putra tha, aur berekyah shaima ka." 
1Chronicles6:40 shaima meekaael ka, meekaael baseyah ka, baseyah maalmaiyyah ka." 
1Chronicles6:41 maalkaiyyah aetnee ka, aetnee jerah ka, jerah adayah ka." 
1Chronicles6:42 adayah aetan ka, aetan jimma ka, jimma shaimee ka." 
1Chronicles6:43 shaimee yahat ka, yahat gesham ka, gesham levee ka putra tha." 
1Chronicles6:44 aur bai or unake bhai mararee khde hote the, arthata aetav jo keeshaee ka putra tha, aur keeshaee abdee ka, abdee mallook ka." 
1Chronicles6:45 mallook hashabyah ka, hashabyah amasyaah ka, amasyah hilaakiyyah ka." 
1Chronicles6:46 hilaakiyyah amasee ka, amasee banee ka, banee shomer ka." 
1Chronicles6:47 shomer mahalee ka, mahalee mooshaee ka, mooshaee mararee ka, aur mararee levee ka putra tha." 
1Chronicles6:48 aur inake bhai jo leveey the vah parameshvar ke bhvan ke nivas kee sab prakar kee seva ke liye arpan kiae huae the. 
1Chronicles6:49 parantu haroon aur usake putra hopabali kee vedee, aur dhoop kee vedee donon par baalidan chaddhate, aur param paavitrasthan ka sab kam karate, aur israaaeliyon ke liye praayaashchait karate the, jaaise ki parameshvar ke das moosa ne agyaaaaen dee theen." 
1Chronicles6:50 aur haroon ke vansh men ye hua, arthata usaka putra aeleeajar hua, aur aeleeajar ka peenahas, peenahas ka abeeshoo." 
1Chronicles6:51 abeeshoo ka bukkee, bukkee ka ujjee, ujjee ka jaraaha." 
1Chronicles6:52 jaraah ka marayot, marayot ka amaryah, amaryah ka aheetooba." 
1Chronicles6:53 aheetoob ka sadok aur sadok ka aheemas putra hua. 
1Chronicles6:54 aur unake bhagon men unakee chhavaaniyon ke anusar unakee baastaiyan ye haai, arthata kahat ke kulon men se pahilee chitthee jo haroon kee santan ke nam par nikalee." 
1Chronicles6:55 arthata charon or kee charaiyon samet yahooda desh ka hebraen unhen mila. 
1Chronicles6:56 parantu us nagar ke khet aur ganv yapunne ke putra kaleb ko diae gaae. 
1Chronicles6:57 aur haroon kee santan ko sharannagar hebraen, aur charaiyon samet libna," 
1Chronicles6:58 aur yatteer aur apanee apanee charaiyon samet aeshatamo. heelen, dabeera." 
1Chronicles6:59 ashaan aur betashomesha. 
1Chronicles6:60 aur binyameen ke gotra men se apanee apanee charaiyon samet geba, allemet aur anatot diae gaae. unake gharanon ke sab nagar terah the." 
1Chronicles6:61 aur shosh kahaatiyon ke gotra ke kul, arthata manashsho ke adho gotra men se chitthee dalakar das nagar diae gaae." 
1Chronicles6:62 aur geshamiyon ke kulon ke anusar unhen issakar, ashor aur naptalee ke gotra, aur bashaan men rahanevale manashsho ke gotra men se terah nagar mile." 
1Chronicles6:63 marariyon ke kulon ke anusar unhen rooben, gad aur jabooloon ke gotron men se chitthee dalakar barah nagar diae gaae." 
1Chronicles6:64 aur israaaeliyon ne leaviyon ko ye nagar charaiyon samet diae. 
1Chronicles6:65 aur unhon ne yahoodiyo, shaimoniyon aur binyameeaniyon ke gotraen men se ve nagar dia, jinake nam upar diae gaae haain." 
1Chronicles6:66 aur kahatiyon ke kai kulon ko unake bhag ke nagar aepraaim ke gotra men se mile. 
1Chronicles6:67 so unako apanee apanee charaiyon samet aepraaim ke pahadee desh ka shakem jo sharan nagar tha, fir gejera." 
1Chronicles6:68 yokamam, betherona." 
1Chronicles6:69 ayyalon aur gatraimmona. 
1Chronicles6:70 aur manashsho ke adho gotra men se apanee apanee charaiyon samet aner aur bilam shosh kahaatiyon ke kul ko mile. 
1Chronicles6:71 fir geshamiyon ko manashsho ke adho gotra ke kul men se to apanee apanee charaiyon samet bashaan ka golan aur ashatarota. 
1Chronicles6:72 aur issakar ke gotra men se apanee apanee charaiyon samet kedesha, dabarata." 
1Chronicles6:73 ramot aur anem," 
1Chronicles6:74 aur ashor ke gotra men se apanee apanee charaiyon samet mashaal, abdona." 
1Chronicles6:75 hookok aur rahoba. 
1Chronicles6:76 aur naptalee ke gotra men se apanee apanee charaiyon samet galeel ka kedesh hammon aur kiryataaim mile. 
1Chronicles6:77 fir shosh leaviyon arthata marariyon ko jabooloon ke gotra men se to apanee apanee charaiyon samet shaimmon aur tabora. 
1Chronicles6:78 aur yareeho ke pas kee yaradan nadee kee poorva aur rooben ke gotra men se to apanee apanee charaiyon samet jangal ka beser, yahasa." 
1Chronicles6:79 kademot aur mepata. 
1Chronicles6:80 aur gad ke gotra men se apanee apanee charaiyon samet gilad ka ramot mahanaaim," 
1Chronicles6:81 heshaebon aur yajer diae gaae. 
1Chronicles7:1 issakar ke putra tola, pooa, yashoob aur shaimraen, char the." 
1Chronicles7:2 aur tola ke putra ujjee, rapayah, yareeael, yahamaai, yibasam aur shamooael, ye apate apate pitaron ke gharanon arthata tola kee santan ke mukhy purush aur bade veer the, aur daud ke dinon men unake vansh kee ginatee bais hajar chh sau thee." 
1Chronicles7:3 aur ujjee ka putra yijraah, aur yijraah ke putra meekaael, obadhah, yoael aur yishshiayyah panch the ye sab mukhy purush the." 
1Chronicles7:4 aur unake sath unakee vanshaavaaliyon aur pitaron ke gharanon ke anusar sena ke dalon ke chhttees hajar yoddha the kyonki unake bahut striayan aur putra the. 
1Chronicles7:5 aur unake bhai jo issakar ke sab kulon men se the, ve sattasee hajar bade veer the, jo apanee apanee vanshaavalee ke anusar gine gaae." 
1Chronicles7:6 binyameen ke putra bela, beker aur yadeeael ye teen the." 
1Chronicles7:7 bela ke putra aesabon, ujjee, ujjeeael, yareemot aur iree ye panch the. ye apane apane pitaron ke gharaton ke mukhy purush aur bade veer the, aur apanee apanee vanshaabalee ke anusar unakee ginatee bais hajar chauntees thee." 
1Chronicles7:8 aur beker ke putra jameera, yoasha, baleeaejer, aelyoaenaai, omrae, yaremot, aabiyyah, anatot aur alemet ye sab beker ke putra the." 
1Chronicles7:9 ye jo apane apane pitaron ke gharanon ke mukhy purush aur bade veer the, inake vansh kee ginatee apanee apanee vanshaavalee ke anusar bees hajar do sau thee." 
1Chronicles7:10 aur yadeeael ka putra bilhan, aur bilhan ke putra, yoosha, binyameen, aehood, kanana, jetan, tashash aur aheeshahar the." 
1Chronicles7:11 ye sab jo yadeeael kee santan aur apane apane pitaron ke gharanon men mukhy purush aur bade veer the, inake vansh se sena men yuddh karane ke yagy satrah hajar do sau purush the." 
1Chronicles7:12 aur ir ke putra shuuppeem aur huppeem aur aher ke putra hooshaee the. 
1Chronicles7:13 naptalee ke putra, aehaseeael, goonee, yeser aur shalloom the, ye bilha ke pote the." 
1Chronicles7:14 manashsho ke putra, asraeeael jo usakee aramee rakhelee sree se utpann hua tha aur us aramee sree ne gilad ke pita makeer ko bhee janm diya." 
1Chronicles7:15 aur makeer jasakee baahin ka nam maka tha us ne huppeem aur shuuppeem ke liye striayan byah lee, aur doosare ka nam salofaad tha, aur salofaad ke beattyaian hui." 
1Chronicles7:16 fir makeer kee sree maka ke aek putra utpann hua aur usaka nam peresh rakha aur usake bhai ka nam shoresh tha aur isake putra ulam aur rakem the. 
1Chronicles7:17 aur ulam ka putra badana. ye gilad kee santan the jo makeer ka putra aur manashsho ka pota tha. 
1Chronicles7:18 fir usakee bahin hammoleket ne ishahod, abeeaejer aur mahala ko janm diya." 
1Chronicles7:19 aur shameeda ke putra aan, shokem, likhee aur aneeam the." 
1Chronicles7:20 aur aepraaim ke putra shootelah aur shootelah ka bered, bered ka tahat, tahat ka aelada, aelada ka tahata." 
1Chronicles7:21 tahat ka jabad aur jabad ka putra shootelah hua, aur yejer aur aelad bhee jinhen gat ke manushyon ne jo us desh men utpann huae the isaaliye ghaat kiya, ki ve unake pashu har lene ko utar aae the." 
1Chronicles7:22 so unaka pita aepraaim unake liye bahut din shaek karata raha, aur usake bhai use shaanti dene ko aae." 
1Chronicles7:23 aur vah apanee patnee ke pas gaya, aur us ne garbhvatee hokar aek putra ko janm diya aur bapraaim ne usaka nam is karan bareea rakha, ki usake gharane men vipaattai padee thee." 
1Chronicles7:24 aur usakee putraee shora thee, jis ne nichale aur uparavale donon bethoran nam nagaron ko aur ujjenashora ko draddh karaya." 
1Chronicles7:25 aur usaka putra repa tha, aur reshop bhee, aur usaka putra telah, telah ka tahan, tahan ka ladan," 
1Chronicles7:26 ladan ka ammeehood, ammeehood ka aeleeshaama." 
1Chronicles7:27 aeleeshama ka noon, aur noon ka putra yahoshoo tha." 
1Chronicles7:28 aur unakee nij boomi aur bastaiyan ganvon samet betel aur poorva kee or naran aur pashchaim kee or ganvon samet gejer, fir ganvon samet shakem, aur ganvon samet ajja theen." 
1Chronicles7:29 aur manashshoiyon ke sivane ke pas apane apane ganvon samet betashaan, tanak, maagio aur dora. in men israaael ke putra yusufa kee santan ke log rahate the." 
1Chronicles7:30 ashor ke putra, yimna, yishva, yishvee aur barueea, aur unakee bahin serah hui." 
1Chronicles7:31 aur bareea ke putra, heber aur malkeeael aur yah bijat ka pita hua." 
1Chronicles7:32 aur heber ne yapalet, shaemer, hotam aur unakee baahin shooa ko janm diya." 
1Chronicles7:33 aur yapalet ke putra pasak bimhal aur ashvata. yapalet ke ye hee putra the. 
1Chronicles7:34 aur shomer ke putra, ahee, rohaga, yahubba aur aram the." 
1Chronicles7:35 aur usake bhai helem ke putra sopah, yimna, sholesh aur amal the." 
1Chronicles7:36 aur sopah ke putra, sooh, harneper, shooal, veree, imraa." 
1Chronicles7:37 beser, hod, shamma, shailasa, yitraan aur bera the.." 
1Chronicles7:38 aur yeter ke putra, yapunne, pispa aur ara." 
1Chronicles7:39 aur ulla ke putra, arah, hanneeael aur risya." 
1Chronicles7:40 ye sab ashor ke vush men hua, aur apane apane pitaron ke gharanon men mukhy purush aur bade se bade veer the aur pradhaanon men mukhy the. aur ye jo apanee apanee vanshaavalee ke anusar sena men yuddh karane ke liye gine gaa, inakee ginatee chhbbees hajar thee." 
1Chronicles8:1 binyameen se usaka jetta bela, doosara ashabel, teesara ah," 
1Chronicles8:2 chautha noha aur panchavan rapa utpann hua. 
1Chronicles8:3 aur bela ke putra, aar, gera, abeehooda." 
1Chronicles8:4 abeeshoo, naman, ahoh," 
1Chronicles8:5 gera, shapoopan aur hooram the." 
1Chronicles8:6 aur aehood ke putra ye huae geba ke nivaasiyon ke pitaron ke gharanon men mukhy purush ye the, jinhen bandhauai men manahat ko le gaae the." 
1Chronicles8:7 aur naman, aahiyyah aur gera inhen bhee bandhaua karake manahat ko le gaae the, aur us ne ujja aur ahilood ko janm diya." 
1Chronicles8:8 aur shaharaaim se hashaeem aur bara nam apanee striayon ko chhod dene ke bad moab desh men ladke utpann huae. 
1Chronicles8:9 aur usakee apanee sree hodesh se yoab, sibya, mesha, malkam, yoos, sokya," 
1Chronicles8:10 aur mirma utpann huae usake ye putra apane apane pitaron ke gharanon men mukhy purush the. 
1Chronicles8:11 aur hooshaeem se abeetoob aur aelpal ka janm hua. 
1Chronicles8:12 aelpal ke putra aeber, mishaam aur shomer, isee ne ono aur ganvon samet lod ko basaya." 
1Chronicles8:13 fir vareea aur shoma jo ayyalon ke nivaasiyon ke pitaron ke gharanon men mukhy purush the, aur jinhon ne gat ke nivaasiyon ko bhga diya." 
1Chronicles8:14 aur ao, haasak, yaramota." 
1Chronicles8:15 jabadhah, arad, aedera." 
1Chronicles8:16 meekaael, yispa, yoha, jo baaeia ke putra the." 
1Chronicles8:17 jabadhah, mashuullam, hijakee, hebara." 
1Chronicles8:18 yishamaraai, yijaleea, yobab, jo aelpal ke putra the." 
1Chronicles8:19 aur yakeem, jikree, jabdee." 
1Chronicles8:20 aeleeaenaai, sillataai, aeleeaela." 
1Chronicles8:21 adayah, barayah aur shaimraat jo shaimee ke putra the." 
1Chronicles8:22 aur yishapan, yaber, aeleeaela." 
1Chronicles8:23 abdon, jikree,hanana." 
1Chronicles8:24 hananyah, aelam, antotiyyaha." 
1Chronicles8:25 yipadayah aur panooael jo shaashak ke putra the. 
1Chronicles8:26 aur shamasharaai, shaharyah, atalyaha." 
1Chronicles8:27 yoreshyah, aeliyyah aur jikr jo yaroham ke putra the." 
1Chronicles8:28 ye apanee apanee peeddhee men apane apane pitaron ke gharanon men mukhy purush aur pradhaan the, ye yarooshalem men rahate the." 
1Chronicles8:29 aur gibon men gibon ka pita rahata tha, jisakee patnee ka tam maka tha." 
1Chronicles8:30 aur usaka jetta putra abdon tha, fir shoor, keesha, bal, nadaba." 
1Chronicles8:31 gadora ao aur jeker huae. 
1Chronicles8:32 aur mikot se shaima utpann hua. aur ye bhee apane bhiyon ke samhane yarooshalem men rahate the, apane bhaiyon hee ke sath." 
1Chronicles8:33 aur ner se keesh utpann hua, keesh se shaaul, aur shaaul se yonatan, malakeesha, abeenadab, aur aeshabal utpann hua." 
1Chronicles8:34 aur yonatan ka putra mareebbal hua, aur mareebbal se meeka utpann hua." 
1Chronicles8:35 aur meeka ke putra peeton, melek, tare aur ahaja." 
1Chronicles8:36 aur ahaj se yahoaa utpann hua. aur yahoaa se alemet, ajamavet aur jimraee aur jimraee se mosa." 
1Chronicles8:37 mosa se bina utpann hua. aur isaka putra rapa hua, rapa ka aelasa aur aelasa ka putra asel hua." 
1Chronicles8:38 aur asel ke chh putra huae jinake ye nam the, arthata ajraeekam, bokaro, yishmaael, shaaryah, obadhah, aur hanana. ye hee sab asel ke putra the." 
1Chronicles8:39 or usake bhai aeshok ke ye putra hua, arthata usaka jetta ulam, doosara yoosha, teesara aeleepeleta." 
1Chronicles8:40 aur ulam ke putra shooraveer aur dhanudhararee hua, aur unake bahut bette-pote arthata deddh sau huae. ye hee sab binyameen ke vansh ke the." 
1Chronicles9:1 is prakar sab israaaelee apanee apanee vanshaavalee ke anusar, jo israaael ke rajaon ke vrattant kee pustak men likhee haai, gine gaae. aur yahoodee apane vishvasaghaat ke karan bandhauai men babul ko pahunchaae gaae." 
1Chronicles9:2 jo log apanee apanee nij boomi arthata apane nagaron men rahate the, vah israaaelee, yajak, leveey aur nateen the." 
1Chronicles9:3 aur yarooshalem men kuchh yahoodee kuchh binyameen, aur kuchh aepraaimee, aur manashshoi, rahate the" 
1Chronicles9:4 arthata yahooda ke putra peres ke vansh men se ammeehood ka putra utaai, jo omraee ka putra, aur imraee ka pota, aur banee ka parapota tha." 
1Chronicles9:5 aur shaeeloiyon men se usaka jetta putra asayah aur usake putra. 
1Chronicles9:6 aur jerah ke vansh men se yooael, aur inake bhi, ye chh sau nabbe hue." 
1Chronicles9:7 fir binyameen ke vansh men se salloo jo mashuullam ka putra, hodayyah ka pota, aur hassanooa ka parapota tha." 
1Chronicles9:8 aur yibiryyah jo yaroham ka putra tha, aela jo ujjee ka putra, aur mikree ka pota tha, aur mashuullam jo shapatyah ka putra, rooael ka pota, aur yibnaiyyah ka parapota tha" 
1Chronicles9:9 aur inake bhai jo apanee apanee vanshaavalee ke anusar milakar nau sau chhppana. ye sab purush apane apane pitaron ke gharanon ke anusar pitaron ke gharanon men mukhy the. 
1Chronicles9:10 aur yajakon men se yadayah, yahoyareeb aur yakeen," 
1Chronicles9:11 aur ajaryah jo parameshvar ke bhvan ka pradhaan aur hilaakiyyah ka putra tha, yah pashuullam ka putra, yah sadok ka putra, yah marayot ka putra, yah aheetoob ka putra tha." 
1Chronicles9:12 aur adayah jo yaroham ka putra tha, yah pashahoor ka putra, yah malkaiyah ka putra, yah masaai ka putra, yah adoael ka putra, yah jera ka putra, yah pashuullam ka putra, yah mashailleet ka putra, yah immer ka putra tha." 
1Chronicles9:13 aur unake bhai the, jo apane apane pitaron ke gharanon men satrah sau satt mukhy purush the, ve parameshvar ke bhvan kee seva ke kam men bahut nipun purush the." 
1Chronicles9:14 fir leviyon men se mararee ke vansh men se shamayah jo hashshoov ka putra, ajraeekam ka pota, aur hashayyah ka parapota tha." 
1Chronicles9:15 aur bakabakkar, heresh aur galal aur asap ke vansh men se mattanyah jo meeka ka putra, aur jikree ka pota tha." 
1Chronicles9:16 aur obadhah jo shamayah ka putra, galal ka pota aur yadootoon ka parapota tha, aur berekyah jo asa ka putra, aur aelkana ka pota tha, jo natopaiyon ke ganvon men rahata tha." 
1Chronicles9:17 or darapalon men se apane apane bhiyon sahit shalloom, akkoob, talmon aur aheeman, un men se mukhy to shalloom tha." 
1Chronicles9:18 aur vah ab tak poorva or raja ke faattk ke pas darapalee karata tha. leviyon kee chhavanee ke darapal ye hee the. 
1Chronicles9:19 aur shalloom jo kore ka putra, aebyasap ka pota, aur korah ka parapota tha, aur usake bhai jo usake moolapurush ke gharane ke arthata korahee the, vah is kam ke adhaikaree the, ki ve tamboo ke darapal hon. unake purakha to yahova kee chhavanee ke aadhaikaree, aur paaittav ke ravavale the." 
1Chronicles9:20 aur agale samay men aeleeajar ka putra peenahas jisake sang yahova rahata tha vah unaka pradhaan tha. 
1Chronicles9:21 mesholemyah ka putra jakaryah milapavale tamboo ka darapal tha. 
1Chronicles9:22 ye sab jo darapal hone ko chune gaa, vah do sau barah the. ye jinake purakhaon ko daud aur shamooael dasha ne vishvasayogy janakar ttharaya tha, vah apane apane ganv men apanee apanee vanshaavalee ke anusar gine gaae." 
1Chronicles9:23 so ve aur unakee santan yahova ke bhvan arthata tamboo ke bhvan ke faattkon ka aadhaikar baree baree rakhte the. 
1Chronicles9:24 darapal poorva, paashchaim, uttar, dakkhian, charon disha kee or chaukee dete the." 
1Chronicles9:25 or unake bhai jo ganvon men rahate the, unako sat sat din ke bad baree baree se unake sang rahane ke liye ana padta tha." 
1Chronicles9:26 kyonaki charon pradhaan darapal jo leveey the, ve vishvasayogy janakar parameshvar ke bhvan kee kottariyon aur bhndaron ke adhaikaree ttharaae gaae the." 
1Chronicles9:27 aur ve parameshvar ke bhvan ke asapas isaaliye rat bitate the, ki usakee raksha unhen saunpee gai thee, aur bhora-bhor ko use kholana unheen ka kam tha." 
1Chronicles9:28 aur un men se kuchh upasana ke patraen ke adhaikaree the, kyonki ye ginakar bheetar pahunchaa, aur ginakar bahar tikale bhee jate the." 
1Chronicles9:29 aur un men se kuchh saman ke, aur pavitrasthan ke patraen ke, aur maaide, dakhmadha, tel, loban aur sugandhadrayyon ke adhaikaree ttharaae gaae the." 
1Chronicles9:30 aur yajakon ke putraen men se kuchh sugandhadrayyon men gandhaee ka kam karate the. 
1Chronicles9:31 aur maatityah nam aek leveey jo korahee shalloom ka jetta tha use bishvasayogy janakar tavon par banai hui vastuon ka adhaikaree niyukt kiya tha. 
1Chronicles9:32 aur usake bhiyon arthat kahaatiyon men se kuchh to bhnttvalee rottee ke adhaikaree the, ki har aek vishraamadin ko use taaiyar kiya karen." 
1Chronicles9:33 aur ye gavaaiye the jo leveey pitaron ke gharanon men mukhy the, aur kottriyon men rahate, aur aaair kam se chootte the kyonaki ve rata-din apane kam men lage rahate the." 
1Chronicles9:34 ye hee apanee apanee peeddhee men leaviyon ke pitaron ke gharanon men mukhy purush the, ye yarooshalem men rahate the." 
1Chronicles9:35 aur gibon men gibon ka pita yeeael rahata tha, jisakee patnee ka nam maka th." 
1Chronicles9:36 usaka jetta putra abdon hua, fir sur, keesha, bal, ner, nadaba." 
1Chronicles9:37 gador, ao, jakaryah aur milkota." 
1Chronicles9:38 aur milkot se shaimam utpann hua aur ye bhee apane bhiyon ke samhane apane bhiyon ke sang yarooshalem men rahate the. 
1Chronicles9:39 aur ner se keesha, keesh se shaaul, aur shaaul se yonatan, malkeesha, abeenadab aur aeshabal utpann huae." 
1Chronicles9:40 aur yonatan ka putra mareebbal hua, aur mareebbal se meeka utpann hua." 
1Chronicles9:41 aur meeka ke putra peeton, melek, tahra aur ahaj the." 
1Chronicles9:42 aur ahaj se yara aur yara se alemet, ajamavet aur jimrae, aur jimraee se mosa." 
1Chronicles9:43 aur mosa se bina utpann hua aur bina ka putra rapayah hua, rapayah ka aelasa, aur aelasa ka putra asel hua." 
1Chronicles9:44 aur asel ke chh putra huae jinake ye nam the, arthata ajraeekam, bokaro, yishmaael, shaaryah, obadhah aur hatana asel ke ye hee putra hue." 
1Chronicles10:1 paalishtee israaaeliyon se lade aur israaaelee paalishtaiyon ke samhane se bhage, aur gilabo nam pahad par mare gaae." 
1Chronicles10:2 aur paalishtee shaaul aur usake putraen ke peechhe lage rahe, aur paalishtaiyon ne shaaul ke putra yonatan, abeenadab aur malkeeshoo ko mar dala." 
1Chronicles10:3 aur shaaul ke sath dhamasan yuddh hota raha aur dhanudharariyon ne use ja liya, aur vah unake karan yyakul ho gaya." 
1Chronicles10:4 tab shaaul ne apane haathaiyar ddhonevale se kaha, apanee talavar kheenchakar mujhe jhonk de, kaheen aeesa n ho ki ve khtanaraahit log akar meree ttttha kare, parantu usake haathyaiar ddhonevale ne bhyabheet hokar aeesa karane se inakar kiya, tab shaaul apanee talavar khdee karake us par gir pada." 
1Chronicles10:5 yah dekhkar ki shaaul mar gaya haai usaka haathaiyar ddhonepasal bhee apanee talavar par ap girakar mar gaya. 
1Chronicles10:6 yon shaaul aur usake teenon putra, aur usake gharane ke sab log aek sang mar gaae." 
1Chronicles10:7 yah dekhkar ki ve bhag gaa, aur shaaul aur usake putra mar gaa, us tarai men rahanevale sab israaaelee manushy apane apane nagar ko chhodkar bhag gaae aur palishtee akar un men rahane lage." 
1Chronicles10:8 doosare din jab palishtee mare huon ke mal ko loottne aa, tab unako shaaul aur usake putra gilabo pahad par pade huae mile." 
1Chronicles10:9 tab unhon ne usake vasren ko utar usaka sir aur hathaiyar le liya aur paalishtaiyon ke desh ke sab sthanon men dooton ko isaaliye bheja ki unake devataon aur sadhaaran logon men yah shuubh samachar dete jaaen. 
1Chronicles10:10 tab unhon ne usake haathaiyar apane devalay men rakhe, aur usakee khopadee ko dagon ke mandair men lattka diya." 
1Chronicles10:11 jab gilad ke yabesh ke sab logon ne suna ki palishtaiyon ne shaaul se kya kya kiya haai. 
1Chronicles10:12 tab sab shooraveer chale aur shaaul aur usake putraen kee lothen uttakar yabesh men le aa, aur unakee haddiyon ko yabesh men aek banj vraksha ke tale gad diya aur sat din tak anashan kiya." 
1Chronicles10:13 yon shaaul us vishvasaghaat ke karan mar gaya, jo us ne yahova se kiya tha kyonaki us ne yahova ka vachan ttal diya tha, fir us ne bootasiddhi karanevalee se poochhkar sammaati lee thee." 
1Chronicles10:14 us ne yahova se n poochha tha, isaaliye yahova ne use marakar rajy ko yishau ke putra daud ko de diya." 
1Chronicles11:1 tab sab israaaelee daud ke pas hebraen men ikatthe hokar kahane lage, sun, ham log aur too aek hee haddee aur mans haain." 
1Chronicles11:2 agale dinon men jab shaaul raja tha, tab bhee israaaeliyon ka agua too hee tha, aur tere parameshvar yahova ne tujh se kaha, ki meree praja israaael ka charavaha, aur meree praja israaael ka pradhaan, too hee hoga." 
1Chronicles11:3 isaliye sab israaaelee puraniye hebraen men raja ke pas aa, aur daud ne unake sath hebraen men yahova ke samhane vacha bandhaee aur unhon ne yahova ke vachan ke anusar, jo us ne shamooael se kaha tha, israaael ka raja hone ke liye daud ka abhaishok kiya." 
1Chronicles11:4 tab sab israaaeliyon samet daud yarooshalem gaya, jo yaboos bhee kahalata tha, aur vahan yaboosee nam us desh ke nivasee rahate the." 
1Chronicles11:5 tab yaboos ke nivaasiyon ne daud se kaha, too yahan ane naheen paaega. taubhee daud ne siyyon nam gaddh ko le liya, vahee daudapur bhee kahalata haai." 
1Chronicles11:6 aur daud ne kaha, jo koi yaboosiyon ko sab se paahile marega, vah mukhy senapati hoga, tab sarooyah ka putra yoab sab se paahile chaddh gaya, aur senapaati ban gaya." 
1Chronicles11:7 aur daud us gaddh men rahane laga, isaaliye usaka nam daudapur pada." 
1Chronicles11:8 aur us ne nagar ke charon or, arthata millo se lekar charon or shaharapanash banavai, aur yoab ne shosh nagar ke khshdharon ko fir basaya." 
1Chronicles11:9 aur daud kee pratishtta adhaik baddhtee gai aur senaon ka yahova usake sang tha. 
1Chronicles11:10 yahova ne israaael ke vishy jo vachan kaha tha, usake anusar daud ke jin shooraveeron ne sab israaaeliyon samet usake rajy men usake paksha men hokar, use raja banane ko jaor diya, un men se mukhy purush ye haain." 
1Chronicles11:11 daud ke shooraveeron kee namavalee yah haai, arthata kisee hakmonee ka putra yashaebam jo teeson men mukhy t, us ne teen sau purushaen par bhala chala kar, unhen aek hee samay men mar dala." 
1Chronicles11:12 usake bad ahohee dodo ka putra eleeajar jo teenon mahan veeron men se ek tha. 
1Chronicles11:13 vah pasadammeem men jahan jav ka aek khet tha, daud ke sang raha jab paalishtee vahan yuddh karane ko iatthe huae the, aur log paalishtaiyon ke samhane se bhag gaae." 
1Chronicles11:14 tab unhon ne us khet ke beech men khde hokar usakee raksha kee, aur paalishtaiyon ko mara, aur yahova ne unaka bada uddhar kiya." 
1Chronicles11:15 aur teeson mukhy purushaen men se teen daud ke pas chattan ko, arthata adullam nam gufaa men gaa, aur paalishtaiyon kee chhavanan rapaim nam tarai men padee iui thee." 
1Chronicles11:16 us samay daud gaddh men tha, aur us samay paalishtaiyon kee ek chaukee betalehem men thee." 
1Chronicles11:17 tab daud ne badee abhailasha ke sath kaha, kaun mujhe betalehem ke faattk ke pas ke kuen ka panee pilaaega." 
1Chronicles11:18 tab ve teenon jan palishtaiyon kee chhavanee men toott pade aur betalehem ke faattk ke kuen se panee bhrakar daud ke pas le aae parantu daud ne peene se inakar kiya aur yahova ke samhane ardha karake undela. 
1Chronicles11:19 aur us ne kaha, mera parameshvar mujh se aeesa karana door rakhe kya maain in manushyon ka lohoo peeun jinhon ne apane praanon par khela haai? ye to apane praan par khelakar use le aae haain. isaliye us ne vah panee peene se inakar kiya. in teen veeron ne ye hee kam kiae." 
1Chronicles11:20 aur abeeshau jo yoab ka bhai tha, vah teenon men mukhy tha. aur us ne apana bhala chalakar teen sau ko mar dala aur teenon men namee ho gaya." 
1Chronicles11:21 doosaree shraenee ke teenon men vah adhaik pratishttit tha, aur unaka pradhaan ho gaya, parantu mukhy teenon ka pad ko n pahuncha." 
1Chronicles11:22 yahoyada ka putra banayah tha, jo kabajel ke aek veer ka putra tha, jis ne bade bade kam kiae the, us ne sinh saman do moaabiyon ko mar dala, aur himaretu men us ne aek gadhe men utar ke aek sinh ko mar dala." 
1Chronicles11:23 fir us ne aek deelavale arthata panch hath lambe misraee purush ko mar dala, vah misraee hath men julahon ka ddheka ka aek bhala liae huae tha, parantu banayah aek lattee hee liae huae usake pas gaya, aur misraee ke hath se bhale ko chheenakar usee ke bhale se use ghaat kiya." 
1Chronicles11:24 aeese aeese kam karake yahoyada ka putra banayah un teenon veeron meen namee ho gaya. 
1Chronicles11:25 vah to teeson se adhaik pratishttit tha, parantu mukhy teenon ke pad ko n pahuncha. usako daud ne apanee nij sabha men sabhasad kiya." 
1Chronicles11:26 fir dalon ke veer ye the, arthata yoab ka bhai asahel, betalehemee dodo ka putra aelhanana." 
1Chronicles11:27 haroree shammot, palonee helesa." 
1Chronicles11:28 takoi ikkesh ka putra ira, anatotee abeeaejera." 
1Chronicles11:29 sibbake hosatee, ahohee ilaai." 
1Chronicles11:30 maharaai natopai, aek aur natopai bana ka putra heleda." 
1Chronicles11:31 binyameeaniyon ke giba nagaravasee reebaai ka putra itaai, piratonee banayaha." 
1Chronicles11:32 gashake nalon ke pas rahanevala hooraai, arabavasee abeeaela." 
1Chronicles11:33 bahooreemee ajamavet, shalbonee aelyahaba." 
1Chronicles11:34 geejoi hashom ke putra, fir hararee shaage ka putra yonatana." 
1Chronicles11:35 hararee sakar ka putra aheeam, ur ka putra aeleepala." 
1Chronicles11:36 makerai heper, palonee ahiyyaha." 
1Chronicles11:37 karmelee hesrae, aejbaai ka putra naraai." 
1Chronicles11:38 natan ka bhai yoael, hagraee ka putra mibhara." 
1Chronicles11:39 mammonee selek, berotee naharaai jo sarooyah ke putra yoab ka hathaiyar ddhonevala tha." 
1Chronicles11:40 yeteree ira aur gareba. 
1Chronicles11:41 hittee uriyyah, ahalaai ka putra jabada." 
1Chronicles11:42 tees purushaen samet roobenee shaeeja ka putra adeena jo roobeaniyon ka muakhaiya tha. 
1Chronicles11:43 maka ka putra hanan, metenee yoshaapata." 
1Chronicles11:44 ashatarotee ujjaiyyah, aroaeree hotam ke putra shaama aur yeeaela." 
1Chronicles11:45 shaimraee ka putra yadeeael aur usaka bhai teesee, yoha." 
1Chronicles11:46 mahaveemee aeleeael, aelanam ke putra yareebaai aur yoshayyah," 
1Chronicles11:47 moabee yitma, aeleeael, obed aur masobai yaseeaela." 
1Chronicles12:1 jab daud sikalag men keesh ke putra shaaul ke dr ke mare chhpai rahata tha, tab ye usake pas vahan aa, aur ye un veeron men se the jo yuddh men usake sahayak the." 
1Chronicles12:2 ye dhanudhararee the, jo daahine-baye, donon hathon se gofan ke patthr aur dhanush ke teer chala sakate the aur ye shaaul ke bhaiyon men se binyameenee the." 
1Chronicles12:3 mukhy to aheeaejer aur doosara yoash tha jo gibavasee shamaa ka putra tha fir ajamavet ke putra yajeeael aur pelet, fir baraka aur anatotee yehoo." 
1Chronicles12:4 aur gibonee yishamayah jo teeson men se aek veer aur unake upar bhee tha fir yirmayah, yahajeeael, yohanan, gaderavasee yojabada." 
1Chronicles12:5 aeloojaai, yareemot, balyah, shamaryah, haroopee shapatyaha." 
1Chronicles12:6 aelkana, yishaiyyah, ajarel, yoaejer, yashaebam, jo sab korahavanshaee the." 
1Chronicles12:7 aur gadoravasee yaroham ke putra yoaela aur jabadhaha. 
1Chronicles12:8 fir jab daud janbal ke gaddh men rahata tha, tab ye gadee jo shooraveer the, aur yuddh vidha seekhe huae aur ddhal aur bhala kam men lanevale the, aur unake muh sinh ke se aur ve pahadee mrag ke saman veg se daudnevale the, ye aur gaadiyon se alag hokar usake pas aae." 
1Chronicles12:9 arthata mukhy to aejer, doosara obadhah, teesara aeleeaba." 
1Chronicles12:10 chautha mishmanna, panchapan yirmayaha." 
1Chronicles12:11 chhtta attaai, satavan aeleeaela." 
1Chronicles12:12 attvan yohanan, nauvan aelajabada." 
1Chronicles12:13 dasavan yirmayah aur gyarahavan makabannaai tha. 
1Chronicles12:14 ye gadee mukhy yoddha the, un men se jo sab se chhotta tha vah to aek sau ke upar, aur jo sab se bada tha, vah hajar ke upar tha." 
1Chronicles12:15 ye hee ve haai, jo pahile maheene men jab yaradan nadee sab kadadon ke upar upar bahatee thee, tab usake par utare aur poorva aur pashchaim danon or ke sab tarai ke rahanevalon ko bhga diya." 
1Chronicles12:16 aur kai aek binyameenee aur yahoodee bhee daud ke pas gaddh men aae. 
1Chronicles12:17 un se milane ko daud nikala aur un se kaha, yaadi tum mere pas mitrabhav se meree sahayata karane ko aae ho, tab to mera man tum se laga rahega parantu jo tum mujhe dhaekha dekar mere shatrauon ke hath pakadvane aae ho, to hamare pitaron ka parameshvar is par drashtti karake dantte, kyonki mere hath se koi upadrav naheen hua." 
1Chronicles12:18 ab atma amasaai men samaya, jo teeson veeron men mukhy tha, aur us ne kaha, he daud! ham tere haain he yishau ke putra! ham teree or ke haai, tera kushal hee kushal ho aur tere sahayakon ka kushal ho, kyonki tera parameshvar teree sahayata kiya karata haai. isaaliye daud ne unako rakh liya, aur apane dal ke muakhaiye tthara diae." 
1Chronicles12:19 fir kuchh manashshoi bhee us samay daud ke pas bhag gaa, jab vah paalishtaiyon ke sath hokar shaaul se ladne ko gaya, parantu usakee kuchh sahayata n kee, kyonaki palishtaiyon ke saradaron ne sammati lene par vah kahakar use bida kiya, ki vah hamare sir kattvakar apane svamee shaaul se fir mil jaaega." 
1Chronicles12:20 jab vah siklag ko ja raha tha, tab ye manashshoi usake pas bhag gaae arthata adana, yojabad, yadeeael, meekaael, yojabad, aeleehoo aur sillataai jo manashsho ke hajaron ke mukhaiye the." 
1Chronicles12:21 inhon ne lutteron ke dal ke viruddh daud kee sahayata kee, kyonaki ye sab shooraveer the, aur sena ke pradhaan bhee ban gaae." 
1Chronicles12:22 varan pratidin log daud kee sahayata karane ko usake pas ate rahe, yahan tak ki parameshvar kee sena ke saman aek badee sena ban gai." 
1Chronicles12:23 fir log ladne ke liye haathaiyar bandho huae hobraen men daud ke pas isaliye aae ki yahova ke vachan ke anusar shaaul ka rajy usake hath men kar den unake muakhaiyon kee ginatee yah haai. 
1Chronicles12:24 yahooda ke ddhal aur bhala liae huae chh hajar att sau hathaiyarabandha ladne ko baae. 
1Chronicles12:25 shaimonee sat hajar aek sau taaiyar shooraveer ladne ko aae. 
1Chronicles12:26 leveey char hajar chh sau aae. 
1Chronicles12:27 aur haroon ke gharane ka pradhaan yahoyada tha, aur usake sath teen hajar sat sau aae." 
1Chronicles12:28 aur sadok nam aek javan veer bhee aya, aur usake pita ke gharane ke bais pradhaan aae." 
1Chronicles12:29 aur shaaul ke bhai binyameeaniyon men se teen hajar aa, kyonki us samay tak adho binyameeaniyon se aadhaik shaaul ke gharane ka paksha karate rahe." 
1Chronicles12:30 fir aepraaimiyon men se bade veer aur apane apane pitaron ke gharanon men namee purush bees hajar att sau aae. 
1Chronicles12:31 aur manashsho ke adho gotra men se daud ko raja banane ke liye attarah hajar aa, jinake nam bataae gaae the." 
1Chronicles12:32 aur issakariyon men se jo samay ko pahachanate the, ki israaael ko kya karana uchit haai, unake pradhaan do sau the aur unake sab bhai unakee agyaa men rahate the." 
1Chronicles12:33 fir jabooloon men se yuddh ke sab prakar ke haathaiyar liae huae ladne ko panati bandhanevale yoddha pachas hajar aa, ve panati bandhnevale the aur chanchal n the." 
1Chronicles12:34 fir naptalee men se pradhaan to aek hajar, aur unake sang ddhal aur bhala liae saaintees hajar aae." 
1Chronicles12:35 aur daaniyon men se ladne ke liye panti bandhanevale attais hajar chh sau aae. 
1Chronicles12:36 aur ashor men se ladne ko panti bandhanevale chalees hajar yoddha aae. 
1Chronicles12:37 aur yaradan par rahanevale roobenee, gadee aur manashsho ke adho gotraiyon men se yuddh ke sab prakar ke hathaiyar liae huae aek lakh bees hajar aae." 
1Chronicles12:38 ye sab yuddh ke liye panti bandhanevale daud ko sare israaael ka raja banane ke liye hebraen men sachche man se aa, aur aur sab israaaelee bhee daud ko raja banane ke liye sahamat the." 
1Chronicles12:39 aur ve vahan teen din daud ke sang khate peete rahe, kyonaki unak bhaiyon ne unake liye taaiyaree kee thee." 
1Chronicles12:40 aur jo unake nikatt varan issakar, jabooloon aur naptalee tak rahate the, ve bhee gadaho, untto, khchcharon aur baailon par maaida, anjeeron aur kishaamish kee ttiikaya, dakhmadha aur tel aadi bhojanavastu ladakar laa, aur baail aur bhed-bakaariyan bahutayat se laae kyonki israaael men anand manaya jaraha tha." 
1Chronicles13:1 aur daud ne sahasrpaatiyo, shatapatiyon aur sab pradhaanon se sammati lee." 
1Chronicles13:2 tab daud ne israaael kee saree mandlee se kaha, yadi yah tum ko achchha lage aur hamare parameshvar kee ichchha ho, to israaael ke sab deshaen men jo hamare bhai rah gaae haain aur unake sath jo yajak aur leveey apane apane charaivale nagaron men rahate haai, unake pas bhee yah kahala bhejen ki hamare pas ikatthe ho jao." 
1Chronicles13:3 aur ham apane parameshvar ke sandamak ko apane yahan le aaen kyonaki shaaul ke dinon men ham usake sameep naheen jate the. 
1Chronicles13:4 aur samast mandlee ne kaha, ham aeesa hee karenge, kyonaki yah bat un sab logon kee draashtti men uchit maloom hui." 
1Chronicles13:5 tab daud ne misra ke shaeehor se le hamat kee ghaattee tab ke sab israaaeliyon ko isaliye ikattha kiya, ki parameshvar ke sandook ko kiryatyareem se le aae." 
1Chronicles13:6 tab daud sab israaaeliyon ko sang lekar bala ko gaya, jo kiryatyareem bhee kahalata aur yahooda ke bhag men tha, ki parameshvar yahova ka sandook vahan se le aae vah to karoobon par virajanevala haai, aur usaka nam bhee yahee liya jata haai." 
1Chronicles13:7 tab unhon ne parameshvar ka sandook aek nai gadee par chaddhakar, abeenadab ke ghar se nikala, aur ujja aur ao us gadee ko hankane lage." 
1Chronicles13:8 aur daud aur sare israaaelee parameshvar ke samhane tan man se geet gate aur beena, sarangee, df, jhanjh aur turahiyan bajate the." 
1Chronicles13:9 jab ve keedon ke khlihan tak aa, tab ujja ne apana hath sandook thamane ko baddhaya, kyonki baailon ne ttokar khai thee." 
1Chronicles13:10 tab yahova ka kop ujja par bhdk utta aur us ne us ko mara kyonki us ne sandook par hath lagaya tha vah vaheen parameshvar ke samhane mar gaya. 
1Chronicles13:11 tab daud aprasann hua, isaliye ki yahova ujja par toott pada tha aur us ne us sthan ka nam peresujja rakha, yah nam aj tak bana haai." 
1Chronicles13:12 aur us din daud parameshvar se drakar kahane laga, maain parameshvar ke sandook ko apane yahan kaaise le aun?" 
1Chronicles13:13 tab daud ne sandook ko apane yahan daudapur men n laya, parantu obededom nam gatee ke yahan le gaya." 
1Chronicles13:14 aur parameshvar ka sandook obededom ke yahan usake gharane ke pas teen maheene tak raha, aur yahova ne obededom ke gharane par aur jo kuchh usaka tha us par bhee ashaeesh dee." 
1Chronicles14:1 aur sor ke raja heeram ne daud ke pas doot bheje, aur usaka bhvan banane ko devadaru kee lakadee aur raj aur baddhi bheje." 
1Chronicles14:2 aur daud ko nishchay ho gaya ki yahova ne mujhe israaael ka raja karake sthiar kiya, kyonaki usakee praja israaael ke nimitt usaka rajy atyant baddh gaya tha." 
1Chronicles14:3 aur yarooshalem men daud ne aur striayan byah lee, aur un se aur bette-beattyaian utpann hui." 
1Chronicles14:4 usake jo santan yarooshalem men utpann hua, unake nam ye haain arthata shammo,shaebab, natan, sulaaimana" 
1Chronicles14:5 yibhar, aeleeshoo, aelapeleta" 
1Chronicles14:6 nogah, nepeg, yapee, aeleeshaama," 
1Chronicles14:7 belyada aur aeleepeleda. 
1Chronicles14:8 jab paalishtaiyon ne suna ki poore israaael ka raja hone ke liye daud ka abhaishok hua, tab sab palishtaiyon ne daud kee khoj men chaddhai kee yah sunakar daud unaka samhana karane ko nikal gaya." 
1Chronicles14:9 aur paalishtee aae aur rapaim nam tarai men dhaava mara. 
1Chronicles14:10 tab daud ne parameshvar se poochha, kya maain palishtaiyon par chaddhai karoon? aur kaya too unhen mere hath men kar dega? yahova ne us se kaha, chaddhai kar, kyonki maain unhen tere hath men kar doonga." 
1Chronicles14:11 isaliye jab ve balaparaseem ko aa, tab daud ne un ko vaheen mar liya tab daud ne kaha, parameshvar mere dara mere shatrauon par jal kee dhaara kee nai toott pada haai. is karan us sthan ka nam balaparaseem rakha gaya." 
1Chronicles14:12 vahan ve apane devataon ko chhod gaa, aur daud ko agyaa se ve ag lagakar foonk diae gaae." 
1Chronicles14:13 fir doosaree bar paalishtaiyon ne usee taii men dhaava mara. 
1Chronicles14:14 tab daud ne parameshvar se fir poochha, aur parameshvar ne us se kaha, unaka peechha mat kara un se mudkar toot ke vrakshaen ke samhane se un par chhapa mara." 
1Chronicles14:15 aur jab toot ke vrakshaen kee faunaagiyon men se sena ke chalane kee see ahatt tujhe sun pade, tab yah janakar yuddh karane ko nikal jana ki parameshvar palishtaiyon kee sena ko marane ke liye tere age ja raha haai." 
1Chronicles14:16 parameshvar kee is agyaa ke anusar daud ne kiya, aur israaaeliyon ne paalishtaiyon kee sena ko gibon se lekar gejer tak mar liya." 
1Chronicles14:17 tab daud kee keettair sab deshaen men faail gai, aur yahova ne sab jatiyon ke man men usaka bhy bhr diya." 
1Chronicles15:1 tab daud ne daudapur men bhvan banavaa, aur parameshvar ke sandook ke liye aek sthan taaiyar karake aek tamboo khda kiya." 
1Chronicles15:2 tab daud ne kaha, leaviyon ko chhod aur kisee ko parameshvar ka sandook uttana naheen chaahiye, kyonaki yahova ne unako isee liye chuna haai ki ve parameshvar ka sandook uttaaen aur usakee seva tthal sada kiya karen." 
1Chronicles15:3 tab daud ne sab israaaeliyon ko yarooshalem men isaaliye iattha kiya ki yahova ka sandook us sthan par pahunchaae, jise us ne usake liye taaiyar kiya tha." 
1Chronicles15:4 isaliye daud ne haroon ke santanon aur leviyon ko ikattha kiya 
1Chronicles15:5 arthata kahatiyon men se ureeael nam pradhaan ko aur usake aek sau bees bhaiyon ko 
1Chronicles15:6 marariyon men se asayah nam pradhaan ko aur usake do sau bees bhaiyon ko 
1Chronicles15:7 geshamiyon men se yoael nam pradhaan ko aur usake aek sau tees bhaiyon ko 
1Chronicles15:8 aeleesapaniyon men se shamayah nam pradhaan ko aur usake do sau bhaiyon ko 
1Chronicles15:9 hebraeaniyon men se aeleeael nam pradhaan ko aur usake assee bhaiyon ko 
1Chronicles15:10 aur ujjeeaeliyon men se ammeenadab nam pradhaan ko aur usake aek sau barah bhaiyon ko. 
1Chronicles15:11 tab daud ne sadok aur aebyatar nam yajakon ko, aur ureeael, asayah, yoael, shamayah, aeleeael aur ammeenadab nam leaviyon ko bulavakar un se kaha," 
1Chronicles15:12 tum to leveey pitaron ke gharanon men mukhy purush ho isaliye apane bhaiyon samet apane apane ko pavitra karo, ki tum israaael ke parameshvar yahova ka sandook us sthan par pahuncha sako jisako maain ne usake liye taaiyar kiya haai." 
1Chronicles15:13 kyonaki pahilee bar tum ne usako n uttaya is karan hamara parameshvar yahova ham par toott pada, kyonki ham usakee khoj men niyam ke anusar n lage the." 
1Chronicles15:14 tab yajakon aur leaviyon ne apane apane ko paavitra kiya, ki israaael ke parameshvar yahova ka sandook le ja saken." 
1Chronicles15:15 tab us agyaa ke anusar jo moosa ne yahova ka vachan sunakar dee thee, leaviyon ne sandook ko dndon ke bal apane kandhaen par utta liya." 
1Chronicles15:16 aur daud ne pradhaan leviyon ko agyaa dee, ki apane bhai gavaaiyon ko baje arthata sarangee, veena aur jhanjh dekar bajane aur anand ke sath unche svar se gane ke liye niyukt karen." 
1Chronicles15:17 tab leaviyon ne yoael ke putra heman ko, aur usake bhaiyon men se berekyah ke putra asap ko, aur apane bhai maraariyon men se kooshaayah ke putra aetan ko ttharaya." 
1Chronicles15:18 aur unake sath unhon ne doosare pad ke apane bhaiyon ko arthata jakaryah, ben, yajeeael, shameeramot, yaheeael, unnee, aeleeab, banayah, maseyah, mattaityah, aeleepaleh, mikaneyah, aur obededom aur peeael ko jo darapal the ttharaya." 
1Chronicles15:19 yon heman, asap aur aetan nam ke gavaaiye to peetal kee jhanjh baja bajakar rag chalane ko" 
1Chronicles15:20 aur jakaryah, ajeeael, shameeramot, yaheeael, unnee, aeleeab, maseyah, aur banayah, alamot, nam rag men sarangee bajane ko" 
1Chronicles15:21 aur maattaityah, aeleepaleh, mikaneyah obededom, yeeael aur ajajyah veena khrja men chhedne ko ttharaae gaae." 
1Chronicles15:22 aur rag uttane ka aadhaikaree kananyah nam leaviyon ka pradhaan tha, vah rag uttane ke vishay shaiksha deta tha, kyonki vah nipun tha." 
1Chronicles15:23 aur berekyah aur aelakana sandook ke darapal the. 
1Chronicles15:24 aur shabanyah, yoshaapat, natanel, amasaai, jakaryah, banayah aur aeleeaejer nam yajak parameshvar ke sandook ke age age turaahiyan bajate huae chale, aur obededom aur yahiyyah usake darapal the." 
1Chronicles15:25 aur daud aur israaaeliyon ke puraniye aur sahasrpati sab milakar yahova kee vacha ka sandook obededom ke ghar se anand ke sath le ane ke liae gaae. 
1Chronicles15:26 jab parameshvar ne leaviyon kee sahayata kee jo yahova kee vacha ka sandook uttanevale the, tab unhon ne sat baail aur sat meddhe baali kiae." 
1Chronicles15:27 daud, aur yahova kee vacha ka sandook uttanevale sab leveey aur ganevale aur ganevalon ke sath rag uttanevale ka pradhaan kananyah, ye sab to san ke kapade ke bage pahine the, aur daud san ke kapade ka aepod pahine tha." 
1Chronicles15:28 is prakar sab israaaelee yahova kee vacha ke sandook ko jayajayakar karate, aur naraasinge, turaahiyan aur jhanjh bajate aur sarangiyan aur veena bajate huae le chale." 
1Chronicles15:29 jab yahova kee vacha ka sandook daudapur men pahuncha tab shaaul kee bettee meekal ne khaidkee men se jhankakar daud raja ko koodate aur khelate huae dekha, aur use man hee man toochchh jana." 
1Chronicles16:1 tab parameshvar ka sandook le akar us tamhoo men rakha gaya jo daud ne usake liye khda karaya tha aur parameshvar ke samhane homabali aur melabali chaddhaae gaae. 
1Chronicles16:2 jab daud homabali aur melabali chaddha jooka, tab us ne yahova ke nam se praja ko ashaeervad diya." 
1Chronicles16:3 aur us ne kya purusha, kya sre, sab israaaeliyon ko aek aek rottee aur aek aek ttukada mans aur kishaamish kee aek aek ttiikaya banttva dee." 
1Chronicles16:4 tab us ne kai leviyon ko isaliye tthara diya, ki yahova ke satdook ke samhane seva tthal kiya kare, aur israaael ke parameshvar yahova kee charcha aur usaka dhanyavad aur stuti kiya karen." 
1Chronicles16:5 unaka muakhaiya to asap tha, aur usake neeche jakaryah tha, fir yeeel, shameeramot, yaheeel, maattaityah, eleeab banayah, obededom aur yeeel the ye to saranagiyan aur veenaen liye huae the, aur asap jhanjh par rag bajata tha." 
1Chronicles16:6 aur banayah aur yahajeeael nam yajak parameshvar kee vacha ke sandook ke samhane nity turahiyan bajane ke liae niyukt kiae gaae. 
1Chronicles16:7 tab usee din daud ne yahova ka dhanyavad karane ka kam asam aur usake bhaiyon ko saunp diya. 
1Chronicles16:8 yahova ka dhanyavad karo, us se praarthna karo desh desh men usake kamon ka prachar karo." 
1Chronicles16:9 usaka geet gao, usaka bhjan karo, usake sab ashcharya-kaman ka dhyan karo." 
1Chronicles16:10 usake paavitra nam par ghapand karo yahova ke khojiyon ka day anandait ho. 
1Chronicles16:11 yahova aur usakee samarth kee khoj karo usake darshan ke liae lagatar khoj karo. 
1Chronicles16:12 usek kiae huae ashkhryakarma, usake chamatkar aur nyayavachan smaran karo." 
1Chronicles16:13 he usake das israaael ke vansha, he yakoob kee santan tum jo usake chune huae ho!" 
1Chronicles16:14 vahee hamara parameshvar yahova haai, usake nyay ke kam prathvee bhr men hote haain." 
1Chronicles16:15 usakee vacha ko sada smaran rakho, yah vahee vachan haai jo us ne hajar peeaddhiyon ke liye tthara diya." 
1Chronicles16:16 vah vacha us ne ibraaheem ke sath bandhae, aur usee ke vishay us ne isahak se shapath khai," 
1Chronicles16:17 aur usee ko us ne yakoob ke liye vidhai karake aur israaael ke liye sada kee vacha bandhakar yah kahakar draddh kiya, ki" 
1Chronicles16:18 maain kanan desh tujhee ko doonga, vah bantt men tumhara nij bhag hoga." 
1Chronicles16:19 us samay to tum ginatee men thode the, varan bahut hee thode aur us desh men paradeshaee the." 
1Chronicles16:20 aur ve aek jaati se doosaree jaati me, aur aek jajy se doosare men firate to rahe," 
1Chronicles16:21 parantu us ne kisee panushy ko un par andhor karane n diya aur vah rajaon ko unake nimitt yah dhamakee deta tha, ki" 
1Chronicles16:22 mere abhaishaikton ko mat chhuo, aur n mere naabiyon kee haani karo." 
1Chronicles16:23 he samast prathvee ke logo yahova ka geet gao. praatidin usake kiae huae uddhar ka shuubh samachar sunate raho. 
1Chronicles16:24 anyajatiyon men usakee maahima ka, aur desh desh ke logon men usake ashcharya-kaman ka varnn karo." 
1Chronicles16:25 kyonaki yahova mahan aur stuti ke ati yogy haai, vah to sab devataon se aadhaik bhyayogy haai." 
1Chronicles16:26 kyonaki desh desh ke sab devata moortiyan hee haain parantu yahova hee ne svarga ko banaya haai. 
1Chronicles16:27 usake charon or vibhv aur aeeshvarya haai usake sthan men samarth aur anand haai. 
1Chronicles16:28 he desh desh ke kulo, yahova ka gunanuvad karo, yahova kee mahima aur samarth ko mano." 
1Chronicles16:29 yahova ke nam kee maahima aeesee mano jo usake nam ke yogy haai. bhentt lekar usake sammukh aao, paavitrata se shaebhayaman hokar yahova ko dandvat karo." 
1Chronicles16:30 he saree prathvee ke logo usake samhane thrathrao! jagat aeesa sthiar haai, ki vah ttlane ka naheen." 
1Chronicles16:31 akash anand kare aur prathvee magan ho, aur jaati jati men log kahe, ki yahova raja" 
1Chronicles16:32 hua haai. samudra aur us men kee sab vastuaen garaj utte, maaidan aur jo kuchh us men haai so prafaullait hon." 
1Chronicles16:33 usee samay van ke vraksha yahova ke samhane jayajayakar kare, kyonki vah prathvee ka nyay karane ko anevala haai." 
1Chronicles16:34 yahova ka dhanyavad karo, kyonaki vah bhla haai usakee karuna sada kee haai." 
1Chronicles16:35 aur yah kaho, ki he hamare uddhar karanevale parameshvar hamara uddhar kar, aur ham ko ikattha karake anyajatiyon se chhuda, ki ham tere paavitra nam ka dhanyavad kare, aur teree stuti karate huae tere vishay badai karen." 
1Chronicles16:36 anadikal se anantakal tak israaael ka parameshvar yahova dhany haai. tab sab praja ne ameen kaha aur yahova kee stuati kee. 
1Chronicles16:37 tab us ne vahan arthata yahova kee vacha ke sandook ke samhane asap aur usake bhaiyon ko chhod diya, ki pratidin ke prayojan ke anusar ve sandook ke samhane nity seva tthal kiya karen!" 
1Chronicles16:38 aur adsatt bhaiyon samet obededom ko, aur darapalon ke liye yadootoon ke putra obededom aur hosa ko chhod diya." 
1Chronicles16:39 fir us ne sadok yajak aur usake bhai yajakon ko yahova ke nivas ke samhane, jo gibon ke unche sthan men tha, tthara diya," 
1Chronicles16:40 ki ve nity savere aur sanjh ko homabali kee vedee par yahova ko homabaali chaddhaya kare, aur un sab ke anusar kiya kare, jo yahova kee yyavastha men likha haai, jise us ne israaael ko diya tha." 
1Chronicles16:41 aur unake sang us ne heman aur yadootoon aur doosaron ko bhee jo nam lekar chune gaae the tthara diya, ki yahova kee sada kee karuna ke karan usaka dhanyavad karen." 
1Chronicles16:42 aur unake sang us ne heman aur yadootoon ko bajanevalon ke liye turahiyan aur jhanjhen aur parameshvar ke geet gane ke liye baje dia, aur yadootoon ke betton ko faattk kee rakhvalee karane ko tthara diya." 
1Chronicles16:43 nidan praja ke sab log apane apane ghar chale gaa, aur daud apane gharane ko ashaeervad dene lautt gaya." 
1Chronicles17:1 jab daud apane bhvan men rahane laga, tab daud ne natan nabee se kaha, dek, maain to devadaru ke bane huae ghar men rahata hoo, parantu yahova kee vacha ka sandook tamboo men rahata haai." 
1Chronicles17:2 natan ne daud se kaha, jo kuchh tere man men ho use kar, kyonaki parameshvar tere sang haai." 
1Chronicles17:3 usee din rat ko parameshvar ka yah vachan natan ke pas pahuncha, jakar mere das daud se kah," 
1Chronicles17:4 yahova yon kahata haai, ki mere nivas ke liye too ghar banavane n paaega." 
1Chronicles17:5 kyonaki jis din se maain israaaeliyon ko misra se le aya, aj ke din tak maain kabhee ghar men naheen raha parantu aek tamboo se doosare tamboo ko or aek nivas se doosare nivas ko aya jaya karata hoo." 
1Chronicles17:6 jahan jahan maain ne sab israaaeliyon ke beech ana jana kiya, kya maain ne israaael ke nyaayiyon men se jinako maain ne apanee praja kee charavahee karane ko ttharaya tha, kisee se aeesee bat kabhee kahee, ki tum logon ne mere liye devadaru ka ghar kyon naheen banavaya?" 
1Chronicles17:7 so ab too mere das daud se aeesa kah, ki senaon ka yahova yon kahata haai, ki maain ne to tujh ko bhedshaala se aur bhed-bariyon ke peechhe peechhe firane se is manasa se bula liya, ki too meree praja israaael ka pradhaan ho jaae" 
1Chronicles17:8 aur jahan kaheen too aya aur gaya, vahan maain tere sang raha, aur tere sab shatrauon ko tere samhane se nashtt kiya haai. ab maain tere nam ko prathvee ke bade bade logon ke namo ke saman bada kar doonga." 
1Chronicles17:9 aur maain apanee praja israaael ke liye aek sthan ttharaunga, aur usako sthiar karoonga ki vah apane hee sthan men basee rahe aur kabhee chalayaman n ho aur kuttlai log unako nash n karane paaenge, jaaise ki pahile dinon men karate the" 
1Chronicles17:10 us samay bhee jab maain apanee praja israael ke upar nyayee ttharata tha so maain tere sab shatrauon ko daba doonga. fir maain tujhe yah bhee batata hoo, ki yahova tera ghar banaye rakhega." 
1Chronicles17:11 jab teree ayu pooree ho jayegee aur tujhe apane pitaron ke sang jana padega, tab maain tere bad tere vansh ko jo tere putraen men se hoga, khda karake usake rajy ko sthiar karoonga." 
1Chronicles17:12 mere liae aek ghar vahee banaaega, aur maain usakee rajagaee ko sadaaiv sthiar rakoonga." 
1Chronicles17:13 maain usaka pita ttharoonga aur vah mera putra ttharega aur jaaise maain ne apanee karuna us par se jo tujh se paahile tha hattai, vaaise maain us par se n hattaunga," 
1Chronicles17:14 varan maain usako apane ghar aur apane rajy men sadaaiv sthiar yakoonga aur usakee rajagaee sadaaiv attl rahegee. 
1Chronicles17:15 in sab baton aur is darshan ke anusar natan ne daud ko samajha diya. 
1Chronicles17:16 tab daud raja bheetar jakar yahova ke sammukh baaitta, aur kahane laga, he yahova parameshvar! maain kya hoo? aur mera gharana kya haai? ki too ne mujhe yahan tak pahunchaya haai?" 
1Chronicles17:17 aur he parameshvar! yah teree draashtti men chhottee see bat hui, kyonki too ne apane das ke gharane ke vishay bhavishy ke bahut dinon tak kee charcha kee haai, aur he yahova parameshvar! too ne mujhe unche pad ka matushy sa jana haai." 
1Chronicles17:18 jo maahima tere das par dikhai gai haai, usake vishay daud tujh se aur kya kah sakata haai? too to apane das ko janata haai." 
1Chronicles17:19 he yahova! too ne apane das ke nimitt aur apane man ke anusar yah bada kam kiya haai, ki tera das usako jan le." 
1Chronicles17:20 he yahova! jo kuchh ham ne apane kanon se suna haai, usake anusar tere tuly koi nahee, aur n tujhe chhod aur koi parameshvar haai." 
1Chronicles17:21 fir teree praja israaael ke bhee tuly kaun haai? vah to prathvee bhr men aek hee jaati haai, use parameshvar ne jakar apanee nij praja karane ko chhudaya, isaaliye ki too bade aur dravane kam karake apana nam kare, aur apanee praja ke samhane se jo too ne misra se chhuda lee thee, jaati jati ke logon ko nikal de." 
1Chronicles17:22 kyonaki too ne apanee praja israaael ko apanee sada kee praja hone ke liye ttharaya, aur he yahova! too ap usaka parameshvar tthara." 
1Chronicles17:23 isaliye, ab he yahova, too ne jo vachan apane das ke aur usake gharane ke vishay diya haai, vah sadaaiv attl rahe, aur apane vachan ke anusar hee kara." 
1Chronicles17:24 aur tera nam sadaaiv attl rahe, aur yah kahakar teree badai sada kee jaa, ki senaon ka yahova israaael ka parameshvar haai, varan vah israaael hee ke liye parameshvar haai, aur tera das daud ka gharana tere samhane sthiar rahe." 
1Chronicles17:25 kyonaki he mere parameshvar, too ne yah kahakar apane das par pragatt kiya haai ki maain tera ghar banaae rakoonga, is karan tere das ko tere sammukh praarthna karane ka hiyab hua haai." 
1Chronicles17:26 aur ab he yahova too hee parameshvar haai, aur too ne apane das ko yah bhlai karane ka vachan diya haai." 
1Chronicles17:27 aur ab too ne prasann hokar, apane das ke gharane par aeesee ashaeesh dee haai, ki vah tere sammukh sadaaiv bana rahe, kyonaki he yahova, too ashaeesh de chuka haai, isaliye vah sadaaiv ashaeeashait bana rahe." 
1Chronicles18:1 isake bad daud ne palishtaiyon ko jeetakar apane adhaeen kar liya, aur ganvon samet gat nagar ko paalishtaiyon ke hath se chheen liya." 
1Chronicles18:2 fir us ne moaabiyon ka bhee jeet liya, aur moabee daud ke adhaeen hokar bhentt lane lage." 
1Chronicles18:3 fir jab soba ka raja hadarejer parat mahanad ke pas apane rajy sthiar karane ko ja raha tha, tab daud ne usako hamat ke pas jeet liya." 
1Chronicles18:4 aur daud ne usase aek hajar rat, sat hajar savar, aur bees hajar piyade har lia, aur daud ne sab rathvale ghodon ke sum kee nas kattvai, parantu aek sau rathvale dhode bacha rakhe." 
1Chronicles18:5 aur jab daamishk ke aramee, soba ke raja hadarejer kee sahayata karane ko aa, tab daud ne aramiyon men se bais hajar purush mare." 
1Chronicles18:6 tab daud ne damishk ke aram men sipaahiyon kee chauakiyan baaittai so aramee daud ke adhaeen hokar bhentt le ane lage. aur jahan jahan daud jata, vahan vahan yahova usako jay dilata tha." 
1Chronicles18:7 aur hadarejer ke karmachariyon ke pas sone kee jo ddhalen thee, unhen daud lekar yarooshalem ko aya." 
1Chronicles18:8 aur hadarejer ke tibht aur koon nam nagaron se daud bahut sa peetal le aya aur usee se suleman ne peetal ke haud aur khmbhon aur peetal ke patraen ko banavaya. 
1Chronicles18:9 jab hamat ke raja to ne suna, ki daud ne soba ke raja hadarejer kee samast sena ko jeet liya haai," 
1Chronicles18:10 tab us ne hadoram nam apane putra ko daud raja ke pas usaka kushal kshom poochhne aur use badhaai dene ko bheja, isaaliye ki us ne hadarejer se ladkar use jeet liya tha kyonki hadarejer to se lada karata tha aur hadoram sone chandee aur peetal ke sab prakar ke patra liye huae aya." 
1Chronicles18:11 inako daud raja ne yahova ke liye paavitra karake rakha, aur vaaisa hee us sone-chandee se bhee kiya jise sab jaatiyo se, arthata aedomiyon moabiyo, ammoniyo, palishtaiyo, aur amalekiyon se praapt kiya tha." 
1Chronicles18:12 fir yarooyah ke putra abeeshau ne lan kee tarai men attarah hajar aedomiyon ko mar liya. 
1Chronicles18:13 tab us ne aedom men sipaahiyon kee chauakiyan baaittai aur sab aedomee daud ke adhaeen ho gaae. aur daud jahan jahan jata tha vahan vahan yahova usako jay dilata tha. 
1Chronicles18:14 daud to sare israaael par rajy karata tha, aur vah apanee sab praja ke sath nyay aur dharma ke kam karata tha." 
1Chronicles18:15 aur pradhaan senapaati sarooyah ka putra yoab tha itihas ka likhnevala aheelood ka putra yahoshaapat tha. 
1Chronicles18:16 pradhaan yajak, aheetoob ka putra sadok aur aebyatar ka putra abeemelek the mantraee shabasha tha." 
1Chronicles18:17 karetiyon aur paletiyon ka pradhaan yahoyada ka putra banayah tha aur daud ke putra raja ke pas mukhaiye hokar rahate the. 
1Chronicles19:1 isake bad ammoniyon ka raja nahash mar gaya, aur usaka putra usake sthan par raja hua." 
1Chronicles19:2 tab daud ne yah socha, ki hanoon ke pita nahash ne jo mujh par praeeti dikhai thee, isaaliye maain bhee us par praeeati dikhaunga. tab daud ne usake pita ke vishay shaanati dene ke liye doot bheje. aur daud ke karpacharee ammoniyon ke desh men hanoon ke pas use shaanati dene ko aae." 
1Chronicles19:3 parantu ammoniyon ke haakim hanoon se kahane lage, daud ne jo tere pas shaanati denevale bheje haai, vah kya teree samajh men tere pita ka adar karane kee manasa se bheje haain? kya usake karmacharee isee manasa se tere pas naheen aa, ki ddoonddh-ddhanddh karen aur nashtt kare, aur desh ka bhed len?" 
1Chronicles19:4 tab hanoon ne daud ke karmachariyon ko pakada, aur unake bal mudvaa, aur adho vasr arthata nitamb tak kattvakar unako jane diya." 
1Chronicles19:5 tab kitanon ne jakar daud ko bata diya, ki un purushaen ke sath kaaisa bartav kiya gaya, so us ne logon ko un se milane ke liye bheja kyonki ve purush bahut lajate the. aur raja ne kaha, jab tak tumharee daddhiyan baddh n jaae, tab tak yareeho men tthare raho, aur bad ko lautt ana." 
1Chronicles19:6 jab ammoniyon ne dekha, ki ham daud ko ghainaune lagate haai, tab hanoon aur ammoniyon ne aek hajar kikkar chandee, aramnaharaaim aur arammaka aur soba ko bhejee, ki rath aur savar kiraye par bulaaen." 
1Chronicles19:7 so unhon ne battees hajar rat, aur maka ke raja aur usakee sena ko kiraye par bulaya, aur inhon ne akar medaba ke samhane, apane dere khde kiae. aur ammonee apane apane nagar men se ikatthe hokar ladne ko aae." 
1Chronicles19:8 yah sunakar daud ne yoab aur shooraveeron kee pooree sena ko bheja. 
1Chronicles19:9 tab ammonee nikale aur nagar ke faattk ke pas panati bandhae, aur jo raja aae the, ve un se alag maaidan men the." 
1Chronicles19:10 yah dekhkar ki age peechhe donon or hamare viruddh panti bandhaee haai, yoab ne sab bade bade israaaelee veeron men se kitaton ko chhanttkar aramiyon ke samhane unakee panati bandhaai" 
1Chronicles19:11 aur shosh logon ko apane bhai abeeshau ke hath saunp diya, aur unhon ne ammoniyon ke samhane panati bandhaee." 
1Chronicles19:12 aur us ne kaha, yadi aramee mujh par prabal hone lage, to too meree sahayata karana aur yadi ammonee tujh par prabal hone lage, to maain teree sahayata karoonga." 
1Chronicles19:13 too hiyab bandha aur ham sab apane logon aur apane parameshvar ke nagaron ke nimitt purushaarth karen aur yahova jaaisa usako achchha lage, vaaisa hee karega." 
1Chronicles19:14 tab yoab aur jo log usake sath the, araamiyon se yuddh karane ko unake samhane gaa, aur ve usake samhane se bhage." 
1Chronicles19:15 yah dekhkar ki aramee bhag gaae haai, ammonee bhee usake bhai abeeshau ke samhane se bhagakar nagar ke bheetar ghause. tab yoab yarooshalem ko lautt aya." 
1Chronicles19:16 fir yah dekhkar ki ve israaaeliyon se har gaae haain araamiyon ne doot bhejakar mahanad ke par ke araamiyon ko bulavaya, aur hadarejer ke senapaati shaepak ko apana pradhaan banaya." 
1Chronicles19:17 isaka samachar pakar daud ne sab israaaeliyon ko ikattha kiya, aur yaradan par hokar un par chaddhai kee aur unake viruddh panti bandhaai, tab ve us se ladne lage." 
1Chronicles19:18 parantu aramee israaaeliyon se bhage, aur daud ne un men se sat hajar rathaiyon aur chalees hajar pyadon ko mar dala, aur shaepak senapati ko bhee mar dala." 
1Chronicles19:19 yah dekhkar ki ve israaaeliyon se har gaae haai, hadarejer ke karmachaariyon ne daud se sanadhai kee aur usake adhaeen ho gaae aur aramiyon ne ammoniyon kee sahayata fir karanee n chahee." 
1Chronicles20:1 fir naye varsha ke arambh men jab raja log yuddh karane ko nikala karate haai, tab yoab ne bharee sena sang le jakar ammoniyon ka desh ujad diya aur akar rabba ko ghor liya parantu daud yarooshalem men rah gaya aur yoab ne rabba ko jeetakar ddha diya." 
1Chronicles20:2 tab daud ne unake raja ka mukutt usake sir se utarakar kya deekha, ki usaka taul kikkar bhr sone ka haai, aur us men manai bhee jade the aur vah daud ke sir par rakha gaya. fir us ne us nagar se bahut saman loott men paya." 
1Chronicles20:3 aur us ne usake rahanevalon ko nikalakar aron aur lohe ke hengon aur kulhaadiyon se kattvaya aur ammoniyon ke sab nagaron ke sath bhee daud ne vaaisa hee kiya. tab daud sab logon samet yarooshalem ko lautt gaya. 
1Chronicles20:4 isake bad gejer men palishtaiyon ke sath yuddh hua us samay hooshaai sibbakaai ne sippaai ko, jo rapa kee santan tha, mar dala aur ve dab gaae." 
1Chronicles20:5 aur paalishtaiyon ke sath fir yuddh hua us men yair ke putra aelhanan ne gatee golyat ke bhai lahamee ko mar dala, jisake barchhe kee chhd, julahe kee dongee ke saman thee." 
1Chronicles20:6 fir gat men bhee yuddh hua, aur vahan aek bade deel ka purush tha, jo rapa kee santan tha, aur usake aek aek hath panv men chh chh ungaaliyan arthata sab milakar chaubees ungaaliyan theen." 
1Chronicles20:7 jab us ne israaaeliyon ko lalakara, tab daud ke bhai shaima ke putra yonatan ne usako mara." 
1Chronicles20:8 ye hee gat men rapa se utpann huae the, aur ve daud aur usake sevakon ke hath se mar dale gaae." 
1Chronicles21:1 aur shautan ne israaael ke viruddh uttkar, daud ko usakaya ki israaaeliyon kee ginatee le." 
1Chronicles21:2 tab daud ne yoab aur praja ke hakimon se kaha, tum jakar bashorba se le dan tak ke israaael kee ginatee lekar mujhe batao, ki maain jan loon ki ve kitane haain." 
1Chronicles21:3 yoab ne kaha, yahova kee praja ke kitane hee kyon n ho, vah unako sau guna baddha de parantu he mere prabhu! he raja! kya ve sab raja ke adhaeen naheen haain? mera prabhu aeesee bat kyon chahata haai? vah israaael par dosh lagane ka karan kyon bane?" 
1Chronicles21:4 taubhee raja kee agyaa yoab par prabal hui. tab yoab vida hokar sare israaael men dhoomakar yarooshalem ko lautt aya. 
1Chronicles21:5 tab yoab ne praja kee ginatee ka jod, daud ko sunaya aur sab talavaariye purush israaael ke to gyarah lak, aur yahooda ke char lakh sattar hajar tthare." 
1Chronicles21:6 parantu un men yoab ne levee aur binyameen ko n gina, kyonaki vah raja kee agyaa se ghauna karata tha" 
1Chronicles21:7 aur yah bat parameshvar ko buree lagee, isaliye us ne israaael ko mara." 
1Chronicles21:8 aur daud ne parameshvar se kaha, yah kam jo maain ne kiya, vah mahapap haai. parantu ab apane das ka adharma door kara mujh se to badee moorkhta hui haai." 
1Chronicles21:9 tab yahova ne daud ke dasha gad se kaha," 
1Chronicles21:10 jakar daud se kah, ki yahova yon kahata haai, ki maain tujh ko teen vipaattaiyan dikhata hoo, un men se aek ko chun le, ki maain use tujh par daloon." 
1Chronicles21:11 tab gad ne daud ke pas jakar us se kaha, yahova yon kahata haai, ki jisako too chahe use chun le" 
1Chronicles21:12 ya to teen varsha ka kal pade va teen maheene tak tere virodhaee tujhe nash karate rahe, aur tere shatrauaun kee talavar tujh par chalatee rahe va teen din tak yahova kee talavar chale, arthata maree desh men faaile aur yahova ka doot israaaelee desh men charon or vinash karata rahe. ab soch, ki maain apane bhejanevale ko kya uttar doon." 
1Chronicles21:13 daud ne gad se kaha, maain bade sankatt men pada hoo maain yahova ke hath men padoo, kyonki usakee daya bahut badee haai parantu manushy ke hath men mujhe padna n pade." 
1Chronicles21:14 tab yahova ne israaael men maree faailai, aur israaael men sattar hajar purush mar mitte." 
1Chronicles21:15 fir parameshvar ne aek doot yarooshalem ko bhee use nash karane ko bheja aur vah nash karane hee par tha, ki yahova dukh dene se kheadit hua, aur nash karanevale doot se kaha, bas kara ab apana hath kheench le. aur yahova ka doot yaboosee ornan ke khalihan ke pas khda tha." 
1Chronicles21:16 aur daud ne ankhen uttakar dekha, ki yahova ka doot hath men kheenchee hui aur yarooshalem ke upar baddhai hui aek talavar liye huae akash ke beech khda haai, tab daud aur puraaniye ttatt paahine huae munh ke bal gire." 
1Chronicles21:17 tab daud ne parameshvar se kaha, jis ne praja kee ginatee lene kee agyaa dee thee, vah kya maain naheen hoo? ha, jis ne pap kiya aur bahut burai kee haai, vah to maain hee hoo. parantu in bhed-bakaariyon ne kya kiya haai? isaaliye he mere parameshvar yahova! tera hath mere pita ke gharane ke viruddh ho, parantu teree praja ke viruddh n ho, ki ve mare jaaen." 
1Chronicles21:18 tab yahova ke doot ne gad ko daud se yah kahane kee agyaa dee, ki daud chaddhkar yaboosee ornan ke khalihan men yahova kee aek vedee banaae." 
1Chronicles21:19 gad ke is vachan ke anusar jo us ne yahova ke nam se kaha tha, daud chaddh gaya." 
1Chronicles21:20 tab ornan ne peechhe fir ke doot ko dekha, aur usake charon bette jo usake sang the chhpai gaa, ornan to gehoon danvata tha." 
1Chronicles21:21 jab daud ornan ke pas aya, tab ornan ne draashtti karake daud ko dekha aur khalihan se bahar jakar boomi tak jhukakar daud ko dandvat kiya." 
1Chronicles21:22 tab daud ne ornan se kaha, us khlihan ka sthan mujhe de de, ki maain us par yahova ko aek vedee banau, usaka poora dam lekar use pujh ko de, ki yah vipitt praja par se door kee jaae." 
1Chronicles21:23 ornan ne daud se kaha, ise le le, aur mere prabhu raja ko jo kuchh bhaae vah vahee kare sun, maain tujhe homabaali ke liye baail aur idhan ke liye danbane ke hathaiyar aur annabaali ke liye gehoo, yah sab maain deta hoo." 
1Chronicles21:24 raja daud ne ornan se kaha, so nahee, maain avashy isaka poora dam hee dekar ise mol loonga jo tera haai, use maain yahova ke liye naheen loonga, aur n sentament ka homabali chaddhaunga." 
1Chronicles21:25 tab daud ne us sthan ke liye ornan ko chh sau shokel sona taulakar diya. 
1Chronicles21:26 tab daud ne vahan yahova kee aek vedee banai aur homabali aur melabali chaddhakar yahova se praarthna kee, aur us ne hopabali kee vedee par svarga se ag girakar usakee sun lee." 
1Chronicles21:27 tab yahova ne doot ko agyaa dee aur us ne apanee talavar fir myan men kar lee. 
1Chronicles21:28 yah dekhkar ki yahova ne yaboosee ornan ke khlihan men meree sun lee haai, daud ne usee samay vahan baalidan kiya." 
1Chronicles21:29 yahova ka nivas jo moosa ne jangal men banaya tha, aur homabaali kee vedee, ye donon us samay gibon ke unche sthan par the." 
1Chronicles21:30 parantu daud parameshvar ke pas usake samhane n ja saka, kyonki vah yahova ke doot kee talavar se dr gaya tha." 
1Chronicles22:1 tab daud kahane laga, yahova parameshvar ka bhvan yahee haai, aur israaael ke liye homabaali kee vedee yahee haai." 
1Chronicles22:2 tab daud ne israaael ke desh men jo paradeshaee the unako ikattha karane kee agyaa dee, aur parameshvar ka bhvan banane ko patthr gaddhne ke liye raj tthara diae." 
1Chronicles22:3 fir daud ne faattkon ke kivadon kee keelon aur jodon ke liye bahut sa loha, aur taul se bahar bahut peetal," 
1Chronicles22:4 aur ginatee se bahar devadar ke ped ikatthe kiae kyonaki seedon aur sor ke log daud ke pas bahut se devadar ke ped laae the. 
1Chronicles22:5 aur daud ne kaha, mera putra sulaaiman sukumar aur ladka haai, aur jo bhvan yahova ke liye banana haai, use atyant tejomay aur sab deshaen men prasiddh aur shaebhayaman hona chaahiye isaliye maain usake liye taaiyaree karoonga. so daud ne marane se pahile bahut taaiyaree kee." 
1Chronicles22:6 fir us ne apane putra sulaaiman ko bulakar israaael ke parameshvar yahova ke liye bhvan banane kee agyaa dee. 
1Chronicles22:7 daud ne apane putra sulaaiman se kaha, meree manasa to thee, ki apane parameshvar yahova ke nam ka aek bhvan banaun." 
1Chronicles22:8 parantu yahova ka yah vachan mere pas pahuncha, ki too ne lohoo bahut bahaya aur baddhe bade yuddh kiae haai, so too mere nam ka bhvan n banane paaega, kyonki too ne boomi par meree draashtti men bahut lohoo bahaya haai." 
1Chronicles22:9 dek, tujh se aek putra utpann hoga, jo shaant purush hoga aur maain usako charon or ke shatrauaun se shaaantai doonga usaka nam to sulaaiman hoga, aur usake dinon men maain israaael ko shaantai aur chaain doonga." 
1Chronicles22:10 vahee mere nam ka bhvan banaaega. aur vahee mera putra ttharega aur maain usaka pita ttharoonga, aur usakee rajagaee ko maain israaael ke upar sada ke liye sthiar rakoonga." 
1Chronicles22:11 ab he mere putra, yahova tere sang rahe, aur too kratarth hokar us vachan ke anusar jo tere parameshvar yahova ne tere vishay kaha haai, usaka bhvan banana." 
1Chronicles22:12 ab yahova tujhe buddhi aur samajh de aur israaael ka adhaikaree tthara de, aur too apane parameshvar yahova kee yyavastha ko manata rahe." 
1Chronicles22:13 too tab hee kratarth hoga jab un vidhaiyon aur niyamon par chalane kee chaukasee karega, jinakee agyaa yahova ne israaael ke liye moosa ko dee thee. hiyab bandha aur draddh ho. mat dra aur tera man kachcha n ho." 
1Chronicles22:14 sun, maain ne apane klesh ke samay yahova ke bhvan ke liye aek lakh kikkar sona, aur das lakh kikkar chandee, aur peetal aur loha itana ikattha kiya haai, ki bahutayat ke karan taul se bahar haai aur lakadee aur patthr maain ne ikatthe kiae haai, aur too unako baddha sakega." 
1Chronicles22:15 aur tere pas bahut kareegar haai, arthata patthr aur lakadee ke kattne aur gaddhnevale varan sab bhanati ke kam ke liye sab prakar ke praveen purush haain." 
1Chronicles22:16 sona, chandee, peetal aur lohe kee to kuchh ginatee naheen haai, so too us kam men lag ja! yahova tere sang nit rahe." 
1Chronicles22:17 fir daud ne israaael ke sab hakimon ko apane putra sulaaiman kee sahayata karane kee agyaa yah kahakar dee," 
1Chronicles22:18 ki kya tumhara parameshvar yahova tumhare sang naheen haai? kya us ne numhen charon or se vishraam naheen diya? us ne to desh ke nivaasiyon ko mere vash men kar diya haai aur desh yahova aur usakee praja ke samhane daba hua haai. 
1Chronicles22:19 sab tan man se apane parameshvar yahova ke pas jaya karo, aur jee lagakar yahova parameshvar ka paavitrasthan banana, ki tum yahova kee vacha ka sandook aur parameshvar ke pavitra patra us bhvan men lao jo yahova ke nam ka bananevala haai." 
1Chronicles23:1 daud to booddha varan bahut booddha ho gaya tha, isaaliye us ne apane putra sulaaiman ko isagaael par raja niyukt kar diya." 
1Chronicles23:2 tab us ne israaael ke sab hakimon aur yajakon aur leamiyon ko ikattha kiya. 
1Chronicles23:3 aur jitane leveey tees varsha ke aur us se adhaik avastha ke the, ve gine aea, aur aek aek purush ke ginane se unakee ginatee adtees hajar hui." 
1Chronicles23:4 in men se chaubees hajar to yahova ke bhvan ka kam chalane ke liye niyukt hua, aur chh hajar saradar aur nyayee." 
1Chronicles23:5 aur char hajar darapal niyukt hua, aur char hajar un bajon se yahova kee stuati karane ke liye ttharaae gaae jo daud ne stuti karane ke liye banaae the." 
1Chronicles23:6 fir daud ne unako geshan, kahat aur mararee nam levee ke putraen ke anusar dalon men alag alag kar diya." 
1Chronicles23:7 geshaniyon men se to ladan aur shaimee the. 
1Chronicles23:8 aur ladan ke putra saradar yaheeael, fir jetam aur yoael ye teen the." 
1Chronicles23:9 aur shaimee ke putra shalemeet, hajeeael aur haran se teen the. ladan ke kul ke poorvajon ke gharanon ke mukhy purush ye hee the." 
1Chronicles23:10 fir shaimee ke putra yahat, jeena, yoosha, aur vareea ke putra shaimee yahee char the." 
1Chronicles23:11 yahat mukhy tha, aur jeeja doosara yoosh aur bareea ke vahut bette n hua, is karan ve sab milakar pitaron ka aek hee gharana tthare." 
1Chronicles23:12 kahat ke putra amraam, yisahar, hebraen aur ujjeeael chara. amraam ke putra haroon aur moosa." 
1Chronicles23:13 haroon to isaaliye alag kiya gaya, ki vah aur usake santan sada paramapavitra vastuon ko pavitra ttharaae, aur sada yahova ke sammukh dhoop jalaya karen aur usakee seva tthal kare, aur usake nam se ashaeervad diya karen." 
1Chronicles23:14 parantu parameshvar ke bhkt moosa ke putraen ke nam levee ke gotra ke beech gine gaae. 
1Chronicles23:15 moosa ke putra, gesham aur aeleeaejera." 
1Chronicles23:16 aur gesham ka putra shabooael mukhy tha. 
1Chronicles23:17 aur aeleeaejer ke putra rahabyah mukhya aur aeleeaejer ke aur koi putra n hua, parantu rahabyah ke bahut se bette hue." 
1Chronicles23:18 yisahar ke putron men se shalomeet mukhy tthara. 
1Chronicles23:19 hebraen ke putra yareeyyah mukhy, doosara amaryah, teesara yahajeeael, aur chautha yakamam tha." 
1Chronicles23:20 ujjeeel ke putron men se mukhy to meeka aur doosara yishshiayyah tha. 
1Chronicles23:21 mararee ke putra mahalee aur mooshee. mahalee ke putra aeleeajar aur keesh the. 
1Chronicles23:22 aeleeajar putraheen mar gaya, usake keval bettyaian hui so keesh ke putraen ne jo unake bhai the unhen byah liya." 
1Chronicles23:23 mooshaee ke putra mahalee aedor aur yaremot yah teen the. 
1Chronicles23:24 leveey pitaron ke gharanon ke mukhy purush ye hee the, ye nam le lekar, aek aek purush karake gine gaa, aur bees varsha kee va us se aadhaik avastha ke the aur yahova ke bhvan men seva tthal karate the." 
1Chronicles23:25 kyonaki daud ne kaha, israaael ke parameshvar yahova ne apanee praja ko vishraam diya haai, aur vah to yarooshalem men sada ke liye bas gaya haai." 
1Chronicles23:26 aur leaviyon ko nivas aur us kee upasana ka saman fir uttana n padega. 
1Chronicles23:27 kyonaki daud kee pichhlee agyaaon ke anusar bees varsha va us se aadhaik avastha ke leveey gine gaae. 
1Chronicles23:28 kyonaki unaka kam to haroon kee santan kee seva tthal karana tha, arthat yah ki ve anganon aur kottriyon me, aur sab pavitra vastuon ke shuuddh karane men aur parameshvar ke bhvan kee upasana ke sab kamon men seva tthal karen." 
1Chronicles23:29 aur bhentt kee rottee ka, annabaaliyon ke maaide ka, aur akhmeeree papaadiyon ka, aur tave par banaae huae aur sane huae ka, aur mapane aur taulane ke sab prakar ka kam karen." 
1Chronicles23:30 aur praati bhor aur prati sanjh ko yahova ka dhanyavad aur usakee stuati karane ke liye khde raha karen. 
1Chronicles23:31 aur vishraamadinon aur naye chand ke dino, aur niyat payvan men ginatee ke niyam ke anusar nity yahova ke sab hopabaaliyon ko baddhaaen." 
1Chronicles23:32 aur yahova ke bhvan kee upasana ke vishay milapavale namboo aur pavitrasthan kee raksha kare, aur apane bhai harooniyon ke saunpe huae kam ko chaukasee se karen." 
1Chronicles24:1 fir haroon kee santan ke dal ye the. haroon ke putra to nadab, abeeho, aeleeajar aur itamar the." 
1Chronicles24:2 parantu nadab aur abeehoo apane pita ke samhane putraheen mar gaa, is liye yajak ka kam aeleeajar aur itamar karate the." 
1Chronicles24:3 aur daud ne aeleeajar ke vansh ke sadok aur itamar ke vansh ke ahanmelek kee sahayata se unako apanee apanee seva ke anusar dal dal karake bantt diya. 
1Chronicles24:4 aur aeleeajar ke vansh ke mukhy purusha, itamar ke vansh ke mukhy purushaen se aadhaik the, aur ve yon bantte gaae arthata aeleeajar ke vansh ke pitaron ke gharanon ke solah, aur itamar ke vansh ke pitaron ke gharanon ke att mukhy purush the." 
1Chronicles24:5 tab ve chitthee dalakar barabar barabar bantte gaa, kyonki aeleeajar aur itamar donon ke vanshaen men paavitrasthan ke haakim aur parameshvar ke hakim niyukt huae the." 
1Chronicles24:6 aur natanel ke putra shamayah ne jo leveey tha, unake nam raja aur hakimon aur sadok yajak, aur aebyatar ke putra aheemelek aur yajakon aur leaviyon ke pitaron ke gharanon ke mukhy purushaenke samhane likhe arthata pitaron ka aek gharana to aeleeajar ke vansh men se aur aek itamar ke vansh men se liya gaya." 
1Chronicles24:7 paahilee chitthee to yahoyareeb ke, aur doosaree yadayah," 
1Chronicles24:8 teesaree hareem ke, chauthee soreem ke," 
1Chronicles24:9 panchaveen malkaiyyah ke, chhttveen miyyameen ke," 
1Chronicles24:10 sataveen hakkos ke, attveen aabiyyah ke," 
1Chronicles24:11 nauveen yehoo ke, dasaveen shakanyah ke," 
1Chronicles24:12 gyarahaveen aelyashaeeb ke, barahaveen yakeem ke," 
1Chronicles24:13 terahaveen huppa ke, chaudahaveen yesebab ke," 
1Chronicles24:14 pandrahaveen bilga ke, lolahaveen immer ke," 
1Chronicles24:15 satarahaveen hejeer ke, attarahaveen happaitses ke," 
1Chronicles24:16 unneesaveen pataah ke, beesaveen yahejakel ke," 
1Chronicles24:17 ikkeesaveen yakeen ke, baisaveen gamool ke," 
1Chronicles24:18 teisaveen dalayah ke, aur chaubeesaveen sajyah ke nam par nikaleen." 
1Chronicles24:19 unakee sevakai ke liye unaka yahee niyam ttharaya gaya ki ve apane us niyam ke anusar jo israael ke parameshvar yahova kee agyaa ke anusar unake moolapurush haroon ne chalaya tha, yahova ke bhvan men jaya karen." 
1Chronicles24:20 bache huae leaviyon men se amraam ke vansh men se shoobaael, shoobaael ke vansh men se yehadayaha." 
1Chronicles24:21 bacha rahabyah, sorahabyah, ke vansh men se yishshiayyah mukhy tha." 
1Chronicles24:22 isahaariyon men se shalomot aur halomot ke vansh men se yahata. 
1Chronicles24:23 aur hebraen ke vansh men se mukhy to yariyyah, doosara amaryah, teesara yahajeeael, aur chautha yakamama." 
1Chronicles24:24 ujjeeel ke vansh men se meeka aur meeka ke vansh men se shaameera. 
1Chronicles24:25 meeka ka bhai yishshiayyah, yishshiayyah ke vansh men se jakaryaha." 
1Chronicles24:26 mararee ke putra mahalee aur mooshaee aur yajiyyah ka putra bino tha. 
1Chronicles24:27 mararee ke putra yaajiyyah se bino aur shaeham, jakkoo aur ibraee the." 
1Chronicles24:28 mahalee se, aeleeajar jisake koi putra n tha." 
1Chronicles24:29 keesh se kaeesh ke vansh men yaraola. 
1Chronicles24:30 aur mooshaee ke putra, mahalee, aeder aur yareemota. apane apane pitaro ke gharanon ke anusar ye hee leveey santan ke the." 
1Chronicles24:31 inhon ne bhee apane bhai haroon kee santanon kee nai daud raja aur sadok aur aheemelek aur yajakon aur leaviyon ke pitaron ke gharanon ke mukhy purushaen ke samhane chitthiyan dalee, arthata mukhy purush ke pitaron ka gharana usake chhotte bhai ke pitaron ke gharane ke barabar tthara." 
1Chronicles25:1 fir daud aur senapaatiyon ne asap, heman aur yadootoon ke kitane putraen ko sevakai ke liye alag kiya ki ve veena, sarangee aur jhanjh baja bajakar naboovat karen. aur is sevakai ke kam karanevale manushyon kee ginatee yah thee" 
1Chronicles25:2 arthata asap ke putraen men se to jakkoor, yosep, natanyah aur asharela, asap ke ye putra asap hee kee agyaa men the, jo raja kee agyaa ke anusar naboovat karata tha." 
1Chronicles25:3 fir yadootoon ke putraen men se gadalyah, sareeyashaayah, hasabyah, mattaityah, ye hee chh apane pita yadootoon kee agyaa men hokar jo yahova ka dhanyavad aur stuati kar karake naboovat karata tha, veena bajate the." 
1Chronicles25:4 aur heman ke putraen men se, mukkaiyyah, mattanyah, lajjeeael, shabooael, yareemot, hananyah, hananee, aeleeata, gilatee, romamateeaejer, yoshabakasha, mallotee, hoteer aur mahajeeota." 
1Chronicles25:5 parameshvar kee praatigyaanukool jo usaka nam baddhane kee thee, ye sab heman ke putra the jo raja ka dasha tha kyonaki parameshvar ne heman ko chaudah bette aur teen beattyaian deen theen." 
1Chronicles25:6 ye sab yahova ke bhvan men gane ke liye apane apane pita ke adhaeen rahakar, parameshvar ke bhvan, kee sevakai men jhanj, sarangee aur veena bajate the. aur asap, yadootoon aur heman raja ke adhaeen rahate the." 
1Chronicles25:7 in sabhon kee ginatee bhaiyon samet jo yahova ke geet seekhe huae aur sab prakar se nipun the, do sau attasee thee." 
1Chronicles25:8 aur unhon ne kya bada, kya chhotta, kya guro, kya chela, apanee apanee baree ke liye chitthee dalee." 
1Chronicles25:9 aur paahilee chitthee asap ke betton men se yosep ke nam par nikalee, doosaree gadalyah ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the." 
1Chronicles25:10 teesaree jakkoor ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:11 chauthee yisraee ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:12 panchaveen natanyah ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:13 chhtteen bukkaiyyah ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:14 sataveen yasarela ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:15 attveen yashaayah ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:16 nauveen matanyah ke nam par nikalee, jisake putra aur bhai samet barah the." 
1Chronicles25:17 dasaveen shaimee ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:18 gyarahaveen ajarel ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:19 barahaveen hashabyah ke nam par nikalee, jisake putra aur bhai us samet barah the." 
1Chronicles25:20 terahavee shoobaael ke nam par nikalee, jisake putra aur bhai us samet barah the." 
1Chronicles25:21 chaudahaveen mattaiyyah ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:22 pandrahaveen yaremot ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:23 solahaveen hananyah ke nam par nikalee, jisake putra aur bhai us samet barah the." 
1Chronicles25:24 satrahaveen yoshabakasha ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:25 attarahaveen haranee ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:26 unneesaveen mallotee ke nam par nikalee, jisake putra aur bhai us samet barah the." 
1Chronicles25:27 beesaveen ialiyyata ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:28 ikkeesaveen hoteer ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:29 baisaveen gilatee ke nam par tikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:30 teisaveen mahajeeot ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles25:31 aur chaubeesaveen chitthee romamateeaejer ke nam par nikalee jisake putra aur bhai us samet barah the. 
1Chronicles26:1 fir darapalon ke dal ye the koraahiyon men se to masholemyah, jo kore ka putra aur asap ke santanon mense tha." 
1Chronicles26:2 aur masholemyah ke putra hua, arthata usaka jetta jakaryah doosara yadeeael, teesara javadhah," 
1Chronicles26:3 chautha yateeael, panchavan aelam, chhttvan yahohanan aur satavan aelyahoaenaai." 
1Chronicles26:4 fir obedeedom ke bhee putra hua, usaka jetta shamayah, doosara yahojabad, teesara yoah, chautha sakar, panchavan natanel," 
1Chronicles26:5 chhttvan ammeeael, satavan issakar aur attvan pullataai, kyonaki parameshvar ne use ashaeesh dee thee." 
1Chronicles26:6 aur usake putra shamayah ke bhee putra utpann hua, jo shooraveer hone ke karan apane pita ke gharane par prabhuta karate the." 
1Chronicles26:7 shamayah ke putra ye the, arthata otee, rapaael, obed, aelajabad aur unake bhai aeleehoo aur samakyah balavan purush the." 
1Chronicles26:8 ye sab abededom kee santan men se the, ve aur unake putra aur bhai is sevakai ke liye balavan aur shaaktaiman the ye obededomee basatt the." 
1Chronicles26:9 aur masholemyah ke putra aur bhai attarah the, jo balavan the." 
1Chronicles26:10 fir mararee ke vansh men se hosa ke bhee putra the, arthata mukhy to shaimraee jisako jetta n hone par bhee usake pita ne mukhy ttharaya," 
1Chronicles26:11 doosara hilkaiyyah, teesara tabalyah aur chautha jakaryah tha hosa ke sab putra aur bhai milakar terah the." 
1Chronicles26:12 darapalon ke dal in mukhy purushaen ke the, ye apane bhaiyon ke barabar hee yahova ke bhvan men seva tthal karate the." 
1Chronicles26:13 inhon ne kya chhotte, kya bade, apane apane pitaron ke gharanon ke anusar aek aek faattk ke liye chitthee dalee." 
1Chronicles26:14 poorva kee or kee chitthee sholemyah ke nam par nikalee. tab unhon ne usake putra jakaryah ke nam kee chitthee dalee vah buaddhiman mantraee tha aur chitthee uttar kee or ke liye nikalee. 
1Chronicles26:15 daakkhian kee or ke liye obodedom ke nam par chitthee nikalee, aur usake betton ke nam par khjane kee kottree ke liye." 
1Chronicles26:16 fir shuuppeem aur hosa ke namon kee chitthee paashchaim kee or ke liye nikalee, ki ve shalleket nam faattk ke pas chaddhai kee sadk par amhane samhane chaukeedaree kiya karen." 
1Chronicles26:17 poorva or jo chh leveey the, uttar kee or pratidin char, daakkhian kee or praatidin char, aur khjane kee kottree ke pas do tthare." 
1Chronicles26:18 paashchaim or ke parbar nam sthan par unchee sadk ke pas to char aur parbar ke pas do rahe. 
1Chronicles26:19 ye darapalon ke dal the, jin men se kitane to korah ke the aur kitane mararee ke vansh ke the." 
1Chronicles26:20 fir leviyon men se aahiyyah parameshvar ke bhvan aur paavitra kee hui vastuo, donon ke bhndaron ka adhaikaree niyukt hua." 
1Chronicles26:21 ye ladan kee santan ke the, arthata gershonayon kee santan jo ladan ke kul ke the, arthata ladan aur gershonee ke pitaron ke gharanon ke mukhy purush the, arthata yahoaelee." 
1Chronicles26:22 yahoaelee ke putra ye the, arthata jetam aur usaka bhai yoael jo yahova ke bhvan ke khjane ke adhaikaree the." 
1Chronicles26:23 amraaamiyo, yisahariyo, hebraeniyon aur ujjeeaeliyon men se." 
1Chronicles26:24 aur shabooael jo moosa ke putra geshorm ke vansh ka tha, vah khjanon ka mukhy aadhaikaree tha." 
1Chronicles26:25 aur usake bhaiyon ka vrattant yah haai aeleeajar ke kul men usaka putra rahabyah, rahabyah ka putra yashaayah, yashaayah ka putra yoram, yoram ka putra jikree, aur jikree ka putra shalomot tha." 
1Chronicles26:26 yahee shalomot apane bhaiyon samet un sab paavitra kee hui pastuon ke bhndaron ka adhaikaree tha, jo raja daud aur pitaron ke gharanon ke mukhy mukhy purushaen aur sahasrapatiyon aur shatapaatiyon aur mukhy senapatiyon ne paavitra kee theen." 
1Chronicles26:27 jo loott ladaiyon men milatee thee, us men se unhon ne yahova ka bhvan draddh karane ke liye kuchh paavitra kiya." 
1Chronicles26:28 varan jitana shamooael dasha, keesh ke putra shaaul, ner ke putra abner, aur sarooyah ke putra yoab ne paavitra kiya tha, aur jo kuchh jis kisee ne paavitra kar rakha tha, vah sab shalomot aur usake bhaiyon ke adhaikar men tha." 
1Chronicles26:29 yisahariyon men se kananyah aur usake putra, israaael ke desh ka kam arthata saradar aur nyayee ka kam karane ke liye niyukt hue." 
1Chronicles26:30 aur hebraeaniyon men se hashayyah aur usake bhai jo satrah sau balavan purush the, ve yahova ke sab kam aur raja kee seva ke vishay yaradan kee paashchaim or rahanevale israaaeliyon ke aanaikaree tthare." 
1Chronicles26:31 hebraeaniyon men se yaariyyah mukhy tha, arthata hebraeaniyon kee peeddhee peeddhee ke pitaron ke gharanon ke anusar daud ke rajy ke chaleesaven varsha men ve ddoonddhe gaa, aur un men se kai shooraveer gilad ke yajer men mile." 
1Chronicles26:32 aur usake bhai jo veer the, pitaron ke gharanon ke do hajar sat sau mukhy purush the, inako daud raja ne parameshvar ke sab vishayon aur raja ke vishay men roobeniyo, gadiyon aur manashshoke adho gotra ka aadhaikaree ttharaya." 
1Chronicles27:1 israaaeliyo kee ginatee, arthata mitaron ke gharanon ke mukhy mukhy purushaen aur yahasrapatiyon aur shatapaatiyon aur unake saradaron kee ginatee jo varsha bhr ke maheene maheene upaasthiat hone aur chhuttee panevale dalon ke sab vishayon men raja kee seva tthal karate the, aek aek dal men chaubees hajar the." 
1Chronicles27:2 paahile maheene ke liye paahile dal ka aadhaikaree jabdeeael ka putra yashaebam niyukt hua aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:3 vah peres ke vansh ka tha aur pahile maheene men sab senapaatiyon ka aadhaikaree tha. 
1Chronicles27:4 aur doosare maheene ke dal ka adhaikaree dodaai nam aek ahohee tha, aur usake dal ka pradhaan miklot tha, aur usake dal men chaubees hajar the." 
1Chronicles27:5 teesare maheene ke liye teesara senapaati yahoyada yajak ka putra banayah tha aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:6 yah vahee banayah haai, jo teeson shooron men veer, aur teeson men shraeshtt bhee tha aur usake dal men usaka putra ammeejabad tha." 
1Chronicles27:7 chauthe maheene ke liye chautha senapati yoab ka bhai asahel tha, aur usake bad usaka putra jabadhah tha aur usake dal men chaubees hajar the." 
1Chronicles27:8 panchaven maheene ke liye panchavan senapati yijraahee shamhoot tha aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:9 chhttven maheene ke liye chhttvan senapaati takoi ikkesh ka putra ira tha aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:10 sataven maheene ke liye satavan senapaati aepraaim ke vansh ka heles palonee tha aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:11 attven maheene ke liye attvan senapaati jerah ke vansh men se hooshaai sibbakaai tha aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:12 nauven maheene ke liye nauvan senapati binyameenee abeeaejer anatotavasee tha aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:13 dasaven maheene ke liye dasavan senapaati jerahee maharaai natopavasee tha aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:14 gyarahaven maheene ke liye gyarahavan senapaati aepraaim ke vansh ka banayah piratonavasee tha aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:15 barahaven maheene ke liye barahavan senapati otneeael ke vansh ka heldaai natopavasee tha aur usake dal men chaubees hajar the. 
1Chronicles27:16 fir israaaelee gotron ke ye aadhaikaree the arthata roobeniyon ka pradhaan jikree ka putra aeleeajara shaimoniyon se maka ka putra shapatyaha. 
1Chronicles27:17 levee se kamooael ka putra hashabyaha haroon kee santan ka sadoka. 
1Chronicles27:18 yahooda ka aeleehoo nam daud ka aek bhai, issakar se meekaael ka putra omnee." 
1Chronicles27:19 jabooloon se obadhah ka putra yishamayah, naptalee se ajraeeael ka putra yareemota." 
1Chronicles27:20 aepraaim se ajajyah ka putra hosho, manashsho se adho gotra ka, fadayah ka putra yoaela." 
1Chronicles27:21 gilad men adho gotra manashsho se jakaryah ka putra io, binyameen se abner ka putra yaseeael," 
1Chronicles27:22 aur dan se yaroham ka putra ajarel, tthara. ye hee israaael ke gotraen ke hakim the." 
1Chronicles27:23 parantu daud ne unakee ginatee bees varsha kee avastha ke teeche n kee, kyonki yahova ne israaael kee ginatee akash ke taron ke barabar baddhane ke liye kaha tha." 
1Chronicles27:24 sarooyah ka putra yoab ginatee lene laga, par nipatta n saka kyonki ishvar ka krodha israaael par bhdka, aur yah ginatee raja daud ke itihas men naheen likhee gai." 
1Chronicles27:25 fir adeeael ka putra ajamavet raj bhndaron ka adhaikaree tha, aur dehat aur nagaron aur ganvon aur gaddhon ke bhndaron ka anaikaree ujjaiyyah ka putra yahonatan tha." 
1Chronicles27:26 aur jo boomi ko jotakar bokar khetee karate the, unaka adhaikaree kaloob ka putra aejraee tha." 
1Chronicles27:27 aur dakh kee baariyon ka aadhaikaree ramai shaimee aur dakh kee baariyon kee upaj jo dakhmadha ke bhndaron men rakhne ke liye thee, usaka aadhaikaree shaapamee jabdee tha." 
1Chronicles27:28 or neeche ke desh ke jalapai aur goolar ke vrakshaen ka adhaikaree gaderee balhanan tha aur tel ke bhndaron ka adhaikaree yoash tha. 
1Chronicles27:29 aur shaaron men charanevale gaya-baailon ka adhaikaree shaaronee shaitrau tha aur taraiyon ke gaya-baailon ka aadhaikaree adalaai ka putra shaapat tha. 
1Chronicles27:30 aur untton ka aadhaikaree ishmaaelee obeel aur gadaahiyon ka aadhaikaree meronotavasee yehadayaha. 
1Chronicles27:31 aur bhaid-bakaariyon ka aadhaikaree hagraee yajeej tha. ye hee sab raja daud ke dhan sammattai ke adhaikaree the. 
1Chronicles27:32 aur daud ka bhteeja yonatan aek samajhdar mantraee aur shaasree tha, aur kisee hakmonee ka putra aeheeael rajaputraen ke sang raha karata tha." 
1Chronicles27:33 aur aheetopel raja ka mantraee tha, aur aerekee hooshau raja ka mitra tha." 
1Chronicles27:34 aur yaheetopel ke bad banayah ka putra yahoyada aur aeyyatar mantraee ttharaae gaae. aur raja ka pradhaan senapati yoab tha. 
1Chronicles28:1 aur daud ne israaael ke sab haakimon ko arthata gotraen ke haakimon aur raja kee seva tthal karanevale dalon ke haakimon ko aur sahasrapatiyon aur shatapaatiyon aur raja aur usake putraen ke pashu aadi sab dhan sampattai ke adhaikaariyo, saradaron aur veeron aur sab shooraveeron ko yarooshalem men bulavaya." 
1Chronicles28:2 tab daud raja khda hokar kahane laga, he mere bhaiyon! aur he meree praja ke logo! meree suno, meree manasa to thee ki yahova kee vacha ke sandook ke liye aur ham logon ke parameshvar ke charanon kee peeddhee ke liye vishraam ka aek bhvan banau, aur maain ne usake banane kee taaiyaree kee thee." 
1Chronicles28:3 parantu parameshvar ne mujh se kaha, too mere nam ka bhvan banane n paaega, kyonaki too yuddh karanevala haai aur too ne lohoo bahaya haai." 
1Chronicles28:4 taubhee israaael ke parameshvar yahova ne mere pita ke sare gharane men se mujhee ko chun liya, ki israaael ka raja sada bana rahoon arthata us ne yahooda ko pradhaan hone ke liye aur yahooda ke gharane men se mere pita ke gharane ko chun liya aur mere pita ke putraen men se vah mujhee ko sare israaael ka raja banane ke liye prasann hua." 
1Chronicles28:5 aur mere sab putraen men se yahova ne to mujhe bahut putra diae haain us ne mere putra sulaaiman ko chun liya haai, ki vah israaael ke upar yahova ke rajy kee gaee par viraje." 
1Chronicles28:6 aur us ne mujh se kaha, ki tera putra sulaaiman hee mere bhvan aur anganon ko banaaega, kyonki maain ne usako chun liya haai ki mera putra tthare, aur maain usaka pita ttharoonga." 
1Chronicles28:7 aur saadi vah meree agyaaon aur niyamon ke manane men aj kal kee nai draddh rahe, to maain usaka rajy sada sthiar rakoonga." 
1Chronicles28:8 isaliye ab israaael ke dekhte arthatayahova kee mandlee ke dekhte, aur apane parameshvar ke samhane, apane parameshvar yahova kee sab agyaaon ko mano aur un par dhyan karate raho taaki tum is achchhe desh ke aadhaikaree bane raho, aur ise apane bad apane vansh ka sada ka bhag hone ke liye chhod jao." 
1Chronicles28:9 aur he mere putra sulaaiman! too apane pita ke parameshvar ka gyaan rak, aur khre man aur prasann jeev se usakee seva karata raha kyonki yahova man ko janchata aur vichar men jo kuchh utpann hota haai use samajhta haai. yaadi too usakee khoj men rahe, to vah tujh ko milega parantu yadi too usako tyag de to vah sada ke liye tujh ko chhod dega." 
1Chronicles28:10 ab chaukas rah, yahova ne tujhe aek aeesa bhvan banane ko chun liya haai, jo pavitrasthan ttharega, hiyav bandhakar is kam men lag ja." 
1Chronicles28:11 tab daud ne apane putra sulaaiman ko mandair ke osare, kottariyo, bhndaron attariyo, bheetaree kottariyo, aur praayashchait ke ddhkane se sthan ka namoona," 
1Chronicles28:12 aur yahova ke bhvan ke anganon aur charon or kee kottariyo, aur parameshvar ke bhvan ke bhndaron aur vavitra kee hui vastuon ke bhndaron ke, jo jo namoone ishvar ke atma kee praerana se usako mile the, ve sab de diae." 
1Chronicles28:13 fir yajakon aur lebiyon ke dalo, aur yahova ke bhvan kee seva ke sab kamo, aur yahova ke bhvan kee seva ke sab saman," 
1Chronicles28:14 arthatasab prakar kee seva ke liye sone ke patraen ke nimitt sona taulakar, aur sab prakar kee seva ke liye chandee ke patron ke nimitt chandee taulakar," 
1Chronicles28:15 aur sone kee deevatton ke liye, aur unake deepakon ke liye praati aek aek deevat, aur usake deepakon ka sona taulakar aur chandee ke deevatton ke liye aek aek deevat, aur usake deepak kee chandee, prati aek aek deevatt ke kam ke anusar taulakar," 
1Chronicles28:16 or bhentt kee rottee kee mejon ke liye aek aek mej ka sona taulakar, aur jandee kee mejon ke liye chandee," 
1Chronicles28:17 aur chokhe sone ke kantto, kattoron aur pyalon aur sone kee kattoriyon ke liye aek aek kattoree ka sona taulakar, aur chandee kee kattoriyon ke liye aek aek kattoree kee chandee taulakar," 
1Chronicles28:18 aur dhoop kee vedee ke liye tapaya hua sona taulakar, aur rath arthta yahova kee vacha ka sandook ddhankanevale aur pankh faailaae huae karoobon ke namoone ke liye sona de diya." 
1Chronicles28:19 maain ne yahova kee shaktai se jo mujh ko milee, yah sab kuchh bajhkar likh diya haai." 
1Chronicles28:20 fir daud ne apane putra sulaaiman se kaha, hiyav bandha aur draddh hokar is kam men lag ja. mat dr, aur tera man kachcha n ho, kyonki yahova parameshvar jo mera parameshvar haai, vah tere sang haai aur jab tak yahova ke bhvan men jitana kam karana ho vah n ho chuke, tab tak vah n to tujhe dhaekha dega aur n tujhe tyagega." 
1Chronicles28:21 aur dekh parameshvar ke bhvan ke sab kam ke liye jajakon aur leaviyon ke dal ttharaae gaae haai, aur sab prakar kee seva ke liye sab prakar ke kam prasannata se karanevale buaddhiman purush bhee tera sath denge aur hakim aur saree praja ke log bhee jo kuchh too kahega vahee karenge." 
1Chronicles29:1 fir raja daud ne saree sabha se kaha, mera putra sulaaiman sukumar ladka haai, aur keval usee ko parameshvar ne chuna haai kam to bharee haai, kyonki yah bhvan manushy ke liye nahee, yahova parameshvar ke liye banega." 
1Chronicles29:2 maain ne to apanee shaktai bhr, apane parameshvar ke bhvan ke nimitt sone kee vastuon ke liye sona, chandee kee vastuon ke liye chanee, peetal kee vastuon ke liye peetal, lohe kee vastuon ke liye loha, aur lakadee kee vastuon ke liye lakadee, aur sulaaimanee patthr, aur jadne ke yogy manai, aur pachchee ke kam ke liye radg radg ke nag, aur sab bhanti ke manai aur bahut sangamarmar ikattha kiya haai." 
1Chronicles29:3 fir mera man apane parameshvar ke bhvan men laga haai, is karan jo kuchh maain ne pavitra bhvan ke liye ikattha kiya haai, us sab se adhaik maain apana nij dhan bhee jo sona chandee ke roop men mere pas haai, apane parameshvar ke bhvan ke liye de deta hoo." 
1Chronicles29:4 arthata teen hajar kikkar opeer ka sona, aur sat hajar kikkar tapai hui chandee, jis se kottariyon kee bheeten maddhee jaaen." 
1Chronicles29:5 aur sone kee vastuon ke liye sona, aur chandee kee vastuon ke liye chandee, aur kareegaron se bananevale sab prakar ke kam ke liye maain use deta hoo. aur kaun apanee ichchha se yahova ke liye apane ko arpan kar deta haai?" 
1Chronicles29:6 tab pitaron ke gharanon ke pradhaanon aur israaael ke gotraen ke hakimon aur sahasrapatiyon aur shatapaatiyon aur raja ke kam ke adhaikaariyoen ne apanee apanee ichchha se," 
1Chronicles29:7 parameshvar ke bhvan ke kam ke liye panch hajar kikkar aur das hajar darkanon sona, das hajar kikkar chandee, attarah hajar kikkar peetal, aur aek lakh kikkar loha de diya." 
1Chronicles29:8 aur jinake pas manai the, unhon ne unhen yahova ke bhvan ke khjane ke liye geshanee yaheeael ke hatha men de diya." 
1Chronicles29:9 tab praja ke log anaandait hua, kyonki hakimon ne prasann hokar khre man aur apanee apanee ichchha se yahova ke liye bhentt dee thee aur daud raja bahut hee anandait hua." 
1Chronicles29:10 tab daud ne saree sabha ke sammukh yahova ka dhanyavad kiya, aur daud ne kaha, he yahova! he hamare mool purush israaael ke parameshvar! anadikal se anantakal tak too dhany haai." 
1Chronicles29:11 he yahova! mahima, parakram, shaebha, samathrya aur vibhv, tera hee haai kyonki akash aur prathvee men jo kuchh haai, vah tera hee haai he yahova! rajy tera haai, aur too sabhon ke upar mukhy aur mahan tthara haai." 
1Chronicles29:12 dhan aur maahima teree or se milatee haai, aur too sabhon ke upar prabhuta karata haai. samathrya aur parakram tere hee hath men haai, aur sab logon ko baddhana iaur bal dena tere hath men haai." 
1Chronicles29:13 isaliye ab he hamare parameshvar! ham tera dhnyavad aur tere maahimayukt nam kee stuti karate haain. 
1Chronicles29:14 maain kya hoo? aur meree praja kya haai? ki ham ko is reeti se apanee ichchha se tujhe bhentt dene kee shaaktai mile? tujhee se to sab kuchh milata haai, aur ham ne tere hath se pakar tujhe diya haai." 
1Chronicles29:15 teree drashtti men ham to apane sab purakhaon kee nai paraae aur paradeshaee haain prathvee par hamare din chhaya kee nai beete jate haai, aur hamara kuchh ttkaiana naheen." 
1Chronicles29:16 he hamare parameshvar yahova! vah jo bada sanchay ham ne tere paavitra nam ka aek bhvan banane ke liye kiya haai, vah tere hee hath se hame mila tha, aur sab tera hee haai." 
1Chronicles29:17 aur he mere parameshvar! maain janata hoo ki too man ko janchata haai aur sidhaai se prasann rahata haai maain ne to yah sab kuchh man kee sidhaai aur apanee ichchha se diya haai aur ab maain ne anand se dekha haai, ki teree praja ke log jo yahan upasthiat haai, vah apanee ichchha se tere liye bhentt dete haain." 
1Chronicles29:18 he yahova! he hamare purakha ibraaheem, isahak aur israaael ke parameshvar! apanee praja ke man ke vicharon men yah bat banaae rakh aur unake man apanee or lagaae rakh." 
1Chronicles29:19 aur mere putra sulaaiman ka man aeesa khra kar de ki vah teree agyaaon chitauaniyon aur vidhaiyon ko manata rahe aur yah sab kuchh kare, aur us bhvan ko banaa, jisakee taaiyaree maain ne kee haai." 
1Chronicles29:20 tab daud ne saree sabha se kaha, tum apane parameshvar yahova ka dhanyavad karo. tab sabha ke sab logon ne apane pitaron ke parameshvar yahova ka dhanyavad kiya, aur apana apana sir jhukakar yahova ko aur raja ko dandvat kiya." 
1Chronicles29:21 aur doosare din unhon ne yahova ke liye baalidan kia, arthata adhan samet aek hajar baail, aek hajar meddhe aur aek hajar bhed ke bachche homabaali karake chaddhaa, aur sab israaael ke liye bahut se melabali chaddhaae. usee din yahova ke samhane unhon ne bade anand se khaya aur piya." 
1Chronicles29:22 fir unhon ne daud ke putra sulaaiman ko doosaree bar raja ttharakar yahova kee or se pradhaan hone ke liye usaka aur yajak hone ke liye sadok ka abhaishok kiya. 
1Chronicles29:23 tab sulaaiman apane pita daud ke sthan par raja hokar yahova ke sinhasan par virajane laga aur bhagyavan hua, aur israaael usake adhaeen hua." 
1Chronicles29:24 aur sab haakimon aur shooraveeron aur raja daud ke sab putraen ne sulaaiman raja kee adhaeenata angeekar kee. 
1Chronicles29:25 aur yahova ne sulaaiman ko sab israaael ke dekhte bahut baddhaya, aur use aeesa rajakeey aeeshvarya diya, jaaisa us se paahile israaael ke kisee raja ka n hua tha." 
1Chronicles29:26 is prakar yihau ke putra daud ne sare israaael ke upar rajy kiya. 
1Chronicles29:27 aur usake israaael par rajy karane ka samay chalees varsha ka tha us ne sat varsha to hebraen men aur taaintees varsha yarooshalem men rajy kiya. 
1Chronicles29:28 aur vah poore booddhape kee avastha men deegharayu hokar aur dhan aur vibhv, manamana bhogakar mar gaya aur usaka putra sulaaiman usake sthan par raja hua." 
1Chronicles29:29 aadi se ant tak raja daud ke sab kamon ka vrattant," 
1Chronicles29:30 aur usake sab rajy aur parakram ka, aur us par aur israaael par, varan desh desh ke sab rajyon par jo kuchh beeta, isaka bhee vrattant shamooael dasha aur natan nabee aur gad dasha kee pustakon men likha hua haai." 
2Chronicles1:1 daud ka putra sulaaiman rajy men sthiar ho gaya, aur usaka parameshvar yahova usake sang raha aur usako bahut hee baddhaya." 
2Chronicles1:2 aur sulaaiman ne sare israaael se, arthata sahasrapaatiyo, shatapatiyo, nyaayiyon aur israaael ke sab raison se jo pitaron ke gharanon ke mukhy mukhy purush the, baten keen." 
2Chronicles1:3 aur sulaaiman pooree mandlee samet gibon ke unche sthan par gaya, kyonaki parameshvar ka milapavala tambo, jise yahova ke das moosa ne jangal men banaya tha, vah vaheen par tha." 
2Chronicles1:4 parantu parameshvar ke sandook ko daud kiryatyareem se us sthan par le aya tha jise us ne usake liye taaiyar kiya tha, us ne to usake liye yarooshalem men aek tamboo khda karaya tha." 
2Chronicles1:5 aur peetal kee jo vedee uree ke putra basalel ne, jo hoor ka pota tha, banai thee, vah gibon men yahova ke nivas ke samhane thee. isaaliye sulaaiman mandlee samet usake pas gaya." 
2Chronicles1:6 aur sulaaiman ne vaheen us peetal kee vedee ke pas jakar, jo yahova ke samhane milapavale tamboo ke pas thee, us par aek hajar homabaali chadaae." 
2Chronicles1:7 usee din rat ko parameshvar ne sulaaiman ko darshan dekar us se kaha, jo kuchh too chahe ki maain tujhe doo, vah manga." 
2Chronicles1:8 sulaaiman ne parameshvar se kaha, too mere pita daud par badee karuna karata raha aur mujh ko usake sthan par raja banaya haai." 
2Chronicles1:9 ab he yahova parameshvar! jo bachan too ne mere pita daud ko diya tha, vah poora ho too ne to mujhe aeesee praja ka raja banaya haai jo boomi kee dhooli ke kinakon ke saman bahut haai." 
2Chronicles1:10 ab mujhe aeesee buaddhi aur gyaan de, ki maain is praja ke samhane andara- bahar ana-jana kar sakoo, kyonki kaun aeesa haai ki teree itanee badee praja ka nyay kar sake?" 
2Chronicles1:11 parameshvar ne sulaaiman se kaha, teree jo aeesee hee manasa hui, arthat too ne n to dhan sampattai mangee haai, n aeeshvaryaaur n apane baaiariyon ka praan aur n apanee deegharayu mangee, keval buaddhi aur gyaan ka var manga haai, jis se too meree praja ka jisake upar maain ne tujhe raja niyukt kiya haai, nyay kar sake," 
2Chronicles1:12 is karan buddhi aur gyaaan tujhe diya jata haai. aur maain tujhe itana dhan sampaattai aur aeeshvarya doonga, jitana n to tujh se paahile kisee raja ko, mila aur n tere bad kisee raja ko milega." 
2Chronicles1:13 tab sulaaiman gibon ke unche sthan se, arthata milapavale tamboo ke samhane se yarooshalem ko aya aur vahan israaael par rajy karane laga." 
2Chronicles1:14 fir sulaaiman ne rath aur savar ikatthe kar liye aur usake chaudah sau rath aur barah hajar savar the, aur unako us ne rathon ke nagaron me, aur yarooshalem men raja ke pas tthara rakha." 
2Chronicles1:15 aur raja ne aeesa kiya, ki yarooshalem men sone-chandee ka mooly bahutayat ke karan patthron ka sa, aur devadaron ka mooly neeche ke desh ke goolaron ka sa bana diya." 
2Chronicles1:16 aur jo ghaede sulaaiman rakhta tha, ve misra se ate the, aur raja ke yyaparee unhen jhund ke jhund ttharaae huae dam par liya karate the." 
2Chronicles1:17 aek rath to chh sau shokel chandee par, aur aek ghaeda deddh sau shokel par misra se ata tha aur isee dam par ve hittaiyon ke sab rajaon aur aram ke rajaon ke liye unheen ke dara laya karate the." 
2Chronicles2:1 aur sulaaiman ne yahova ke nam ka aek bhvan aur apana rajabhvan banane ka vichar kiya. 
2Chronicles2:2 isaliae sulaaiman ne sattar hajar bojhyai aur assee hajar pahad se patthr kattnevale aur vraksha kattnevale, aur in par teen hajar chh sau mukhaiye ginatee karake ttharaae." 
2Chronicles2:3 tab sulaaiman ne sor ke raja hooram ke pas kahala bheja, ki jaaisa too ne mere pita daud se batrtav kiya, arthata usake rahane ka bhvan banane ko devadar bheje the, paaisa hee ab mujh se bhee batrtav kara." 
2Chronicles2:4 dek, maain apane parameshvar yahova ke nam ka aek bhvan banane par hoo, ki use usake liye paavitra karoon aur usake sammukh sugaandhiat dhoom jalau, aur nity bhentt kee rottee us men rakhee jaae aur pratidin sabere aur sanjh ko, aur vishraam aur naye chand ke dinon men aur hamare parameshvar yahova ke sab niyat pabban men homabali chaddhaya jaae. israaael ke liye aeesee hee sada kee vidhai haai." 
2Chronicles2:5 aur jo bhvan maain banane par hoo, vah mahan hoga kyonki hamara parameeshvar sab devataon men mahan haai." 
2Chronicles2:6 parantu kis kee itanee shaktai haai, ki usake liye bhvan banaa, vah to svarga men varan sab se unche svarga men bhee naheen samata? maain kya hoo ki usake samhane dhoop jalane ko chhod aur kisee manasa se usaka bhvan banaun?" 
2Chronicles2:7 so ab too mere pas aek aeesa manushy bhej de, jo sone, chandee, peetal, lohe aur baainjanee, lal aur neele kapade kee kareegaree men nipun ho aur nakkashaee bhee janata ho, ki vah mere pita daud ke ttharaae huae nipun panushyon ke sath hokar jo mere pas yahooda aur yarooshalem men rahate haai, kam kare." 
2Chronicles2:8 fir labanon se mere pas devadar, sanovar aur chandan kee lakadee bhejana, kyonaki maain janata hoo ki tere das labanon men vraksha kattna janate haai, aur tere dason ke sang mere das bhee rahakar," 
2Chronicles2:9 mere liye bahut see lakadee taaiyar karenge, kyonki jo bhvan maain banana chahata hoo, vah bada aur achambhe ke yogy hoga." 
2Chronicles2:10 aur tere das jo lakadee kattenge, unako maain bees hajar kor kootta hua ganhoo, bees hajar kor jav, bees hajar bat dakhmadha aur bees hajar bat tel doonga." 
2Chronicles2:11 tab sor ke raja hooram ne chitthee likhkar sulaaiman ke pas bhejee, ki yahova apanee praja se praem rakhta haai, is se us ne tujhe unaka raja kar diya." 
2Chronicles2:12 fir hooram ne yah bhee likha ki dhany haai israaael ka parameshvar yahova, jo akash aur prathvee ka srajanahar haai, aur us ne daud raja ko aek buaddhiman, chatur aur samajhdar putra diya haai, taki vah yahova ka aek bhvan aur apana rajabhvan bhee banaae." 
2Chronicles2:13 isaliye ab maain aek buddhiman aur samajhdar purush ko, arthata hoorama-abee ko bhejata hoo," 
2Chronicles2:14 jo aek danee sree ka betta haai, aur usaka pita sor ka tha. aur vah sone, chandee, peetal, lohe, patthr, lakadee, baainjanee aur neele aur lal aur sooksham san ke kapade ka kam, aur sab prakar kee nakkashaee ko janata aur sab bhanati kee kareegaree bana sakata haai so tere chatur manushyaen ke sang, aur mere prabhu tere pita daud ke chatur manushyon ke sang, usako bhee kam mile." 
2Chronicles2:15 aur mere prabhu ne jo gehoo, jav, tel aur dakhmadha bhejane kee charcha kee haai, use apane dason ke pas bhjaiva de." 
2Chronicles2:16 aur ham log jitanee lakadee ka tujhe prayojan ho utanee labanon par se kattenge, aur bede banavakar samudra ke marga se japa ko pahuchaaenge, aur too use yarooshalem ko le jana." 
2Chronicles2:17 tab sulaaiman ne israaaelee desh ke sab paradeashaiyon kee ginatee lee, yah us ginatee ke bad hui jo usake pita daud ne lee thee aur ve deddh lakh teen hajar chh sau purush nikale." 
2Chronicles2:18 un men se us ne sattar hajar bojhyai, assee hajar pahad par patthr kattnevale aur vraksha kattnevale aur teen hajar chh sau un logon se kam karanevale mukhaiye niyukt kie." 
2Chronicles3:1 tab sulaaiman ne yarooshalem men moriyyah nam pahad par usee sthan men yahova ka bhvan banana arambh kiya, jise usake pita daud ne darshan pakar yaboosee ornan ke khlihan men taaiyar kiya tha" 
2Chronicles3:2 us ne apane rajy ke chauthe varsha ke doosare maheene ke, doosare din ko banana arambh kiya." 
2Chronicles3:3 parameshvar ka jo bhvan sulaaiman ne banaya, usaka yah ddhv haai, arthata usakee lambai to praacheen kal kee nap ke anusar satt hat, aur usakee chaudai bees hath kee thee." 
2Chronicles3:4 aur bhvan ke samhane ke osare kee lambai to bhvan kee chaudai ke barabar bees hath kee aur usakee unchai aek sau bees hath kee thee. sulaaiman ne usako bheetar chokhe sone se maddhvaya. 
2Chronicles3:5 aur bhvan ke bade bhag kee chht us ne sanovar kee lakadee se pattvai, aur usako achchhe sone se maddhvaya, aur us par khjoor ke vraksha kee aur sankalon kee nakkashaee karai." 
2Chronicles3:6 fir shaebha dene ke liye us ne bhvan men manai jadvaae. aur yah sona pavaainm ka tha. 
2Chronicles3:7 aur us ne bhvan ko, arthata usakee kadiyo, devaaddhiyo, bheeton aur kivadon ko sone se maddhvaya, aur bheeton par karoob khudavaae." 
2Chronicles3:8 fir us ne bhvan ke paramapavitra sthan ko banaya usakee lambai to bhvan kee chaudai ke barabar bees hath kee thee, aur usakee chaudai bees hath kee thee aur us ne use chh sau kikkar chokhe sone se maddhvaya." 
2Chronicles3:9 aur sone kee keelon ka taul pachas shokel tha. aur us ne attariyon ko bhee sone se maddhvaya. 
2Chronicles3:10 fir bhvan ke paramapavitra sthan men usane nakkashaee ke kam ke do karoob banavaae aur ve sone se maddhvaae gaae. 
2Chronicles3:11 karoobon ke pankh to sab milakar bees hath lambe the, arthata aek karoob ka aek pankh panch hath ka aur bhvan kee bheet tak pahuncha hua tha aur usaka doosara pankh panch hath ka tha aur doosare karoob ke pankh se mila hua tha." 
2Chronicles3:12 aur doosare karoob ka bhee aek pankh panch hath ka aur bhvan kee doosaree bheet tak pahuncha tha, aur doosara pankh panch hath ka aur paahile karoob ke pankh se satta hua tha." 
2Chronicles3:13 in karoobon ke pankh bees hath faaile huae the aur ve apane apane panvon ke bal khde the, aur apana apana mukh bheetar kee or kiae huae the." 
2Chronicles3:14 fir us ne beechavale parde ko neele, baainjanee aur lal rang ke san ke kapade ka banavaya, aur us par karoob kaddhvaae." 
2Chronicles3:15 aur bhvan ke samhane us ne paaintees paaintees hath unche do khmbhe banavaa, aur jo kanganee aek aek ke upar thee vah panch panch hath kee thee." 
2Chronicles3:16 fir us ne bheetaree kottree men sankalen banavakar khmbhon ke upar lagai, aur aek sau anar bhee banakar sankalon par lattkaae." 
2Chronicles3:17 us ne in khmbhon ko maandair ke samhane, ek to usakee daahinee or aur doosara bai or khda karaya aur daahine khmbhe ka nam yakeen aur bayen khmbhe ka nam boaja rakha." 
2Chronicles4:1 fir us ne peetal kee aek vedee banai, usakee lambai aur chaudai bees bees hath kee aur unchai das hath kee thee." 
2Chronicles4:2 fir us ne aek ddhala hua haud banavaya jo chhor se chhor tak das hath tak chauda tha, usaka akar gol tha, aur usakee unchai panch hath kee thee, aur usake charon or ka ghor tees hath ke nap ka tha." 
2Chronicles4:3 aur usake tale, usake charon or, aek aek hath men das das baailon kee pratimaaen banee thee, jo haud ko ghore theen jab vah ddhala gaya, tab ye baail bhee do panti karake ddhale gaae." 
2Chronicles4:4 aur vah barah bane huae baailon par dhara gaya, jin men se teen uttar, teen paashchaim, teen daakkhian aur teen poorva kee or munh kiae huae the aur inake upar haud ghara tha, aur un sabhon ke pichhle ang bheetaree bhag men padte the." 
2Chronicles4:5 aur haud kee mottai chauva bhr kee thee, aur usaka mohada kattore ke mohade kee nai, sosan ke foolon ke kam se bana tha, aur us men teen hajar bat bhrakar samata tha." 
2Chronicles4:6 fir us ne dhaene ke liye das haudee banavakar, panch daahinee aur panch bai or rakh deen. un men homabali kee vastuen dhaei jatee thee, parantu yajakon ke dhaene ke lilaye bada haud tha." 
2Chronicles4:7 fir us ne sone kee das deevatt vidhai ke anusar banavai, aur panch dahinee or aur panch bai or maandair men rakhva deen." 
2Chronicles4:8 fir us ne das mej banavakar panch dahinee or aur pach bai or mandair men rakhva deen. aur us ne sone ke aek sau kattore banavaae. 
2Chronicles4:9 fir us ne yajakon ke angan aur bade angan ko banavaya, aur is angan men faattk banavakar unake kivadon par peetal maddhvaya." 
2Chronicles4:10 aur us ne haud ko bhvan kee dahinee or arthata poorva aur daakkhian ke kone kee or rakhva diya. 
2Chronicles4:11 aur hooram ne hando, faavaadiyo, aur kattoron ko banaya. aur hooram ne raja sulaaiman ke liye parameshvar ke bhvan men jo kam karana tha use nipatta diya" 
2Chronicles4:12 arthata do khmbhe aur golon samet ve kangaaniyan jo khmbhon ke siron par thee, aur khmbhon ke siron par ke golon ko ddhanpane ke liae jaliyon kee do do panti" 
2Chronicles4:13 aur donon jaliyon ke liye char sau anar aur jo gole khmbhon ke siron par the, unako ddhanpanevalee aek aek jalee ke liye anaron kee do do panati banai." 
2Chronicles4:14 fir us n kuarsiyan aur kuarsiyon par kee hauadiya," 
2Chronicles4:15 aur unake neeche ke barah baail banaae. 
2Chronicles4:16 fir hoorama-abee ne hando, faavaadiyo, kantton aur inake sab saman ko yahova ke bhvan ke liye raja sulaaiman kee agyaa se jhlakaae huae peetal ke banavaae." 
2Chronicles4:17 raja ne usako yaradan kee tarai men arthata sukkot aur saratan ke beech kee chikanee mitteevalee boomi men ddhlavaya. 
2Chronicles4:18 sulaaiman ne ye sab patra bahut banavaa, yahan tak ki peetal ke taul ka hisab n tha." 
2Chronicles4:19 aur sulaaiman ne parameshvar ke bhvan ke sab patra, sone kee vedee, aur ve mej jin par bhentt kee rottee rakhee jatee thee," 
2Chronicles4:20 aur deepakon samet chokhe sone kee deevatte, jo vidhai ke anusar bheetaree kottree ke samhane jala karateen theen." 
2Chronicles4:21 aur sone baran nire sone ke fool, deepak aur chimatte" 
2Chronicles4:22 aur chokhe sone kee kaainachiya, kattore, dhoopadan aur karachhe banavaae. fir bhvan ke dar aur param pavitra sthan ke bheetaree kivad aur bhvan arthata maandair ke kivad sone ke bane." 
2Chronicles5:1 is prakar sulaaiman ne yahova ke bhvan ke liye jo jo kam banavaya vah sab nipatt gaya. tab sulaaiman ne apane pita daud ke pavitra kiae huae sone, chandee aur sab patraen ko bheetar pahunchakar parameshvar ke bhvan ke bhaeadaron men rakhva diya." 
2Chronicles5:2 tab sulaaiman ne israaael ke puraniyon ko aur gotraen ke sab mukhy purusha, jo israaaeliyon ke pitaron ke gharanon ke pradhaan the, unako bhee yarooshalem men is manasa se ikattha kiya, ki ve yahova kee vacha ka sandook daudapur se arthata siyyon se upar liva le aaen." 
2Chronicles5:3 sab israaaelee purush sataven maheene ke parva ke samay raja ke pas ikatthe hue. 
2Chronicles5:4 jab israaael ke sab puraaniye aa, tab leviyon ne sandook ko utta liya." 
2Chronicles5:5 aur leveey yajak sandook aur milap ka tamboo aur jitane pavitra patra us tamboo men the un sabhon ko upar le gaae. 
2Chronicles5:6 aur raja sulaaiman aur sab israaaelee mandlee ke log jo usake pas ikatthe huae the, unhon ne sandook ke samhane itanee bhed aur baail baali kia, jinakee ginatee aur hisab bahutayat ke karan n ho sakatee thee." 
2Chronicles5:7 tab yajakon ne yahova kee vacha ka sanadook usake sthan me, arthata bhvan kee bheetaree kottree men jo paramapavitra sthan haai, pahanchakar, karoobon ke pankhon ke tale rakh diya." 
2Chronicles5:8 sandook ke sthan ke upar karoob to pankh faailaae huae the, jisase ve upar se sandook aur usake dndon ko ddhanpe the." 
2Chronicles5:9 dnde to itane lambe the, ki unake sire sandook se nikale huae bheetaree kottree ke samhane dekh padte the, parantu bahar se ve dikhi n padte the. ve aj ke din tak vaheen haain." 
2Chronicles5:10 sandook men patthr kee un do pattyaiaon ko chhod kuchh n tha, jinhen moosa ne horeb men usake bheetar us samay rakha, jab yahova ne israaaeliyon ke misra se nikalane ke bad unake sath vacha bandhaee thee." 
2Chronicles5:11 jab yajak pavitrasthan se nikale jitane yajak upasthiat the, un sabhon ne to apane apane ko pavitra kiya tha, aur alag alag dalon men hokar seva n karate the" 
2Chronicles5:12 aur jitane leveey gavaaiye the, ve sab ke sab arthata mutraen aur bhiyon samet asap, heman aur yadootoon san ke vasr paahine jhanj, saranagiyan aur veenaaen liye hua, vedee ke poorva alang men khde the, aur unake sath aek sau bees yajak turahiyan baja rahe the." 
2Chronicles5:13 to jab turahiyan bajanevale aur ganevale aek svar se yahova kee stuti aur dhanyavad karane lage, aur turaahiya, jhanjh aadi baje bajate huae yahova kee yah stuati unche shabd se karane lage, ki vah bhla haai aur usakee karuna sada kee haai, tab yahova ke bhvan me badal chha gaya," 
2Chronicles5:14 aur badal ke karan yajak log seva-tthal karane ko khde n rah sake, kyonki yahova ka tej parameshvar ke bhvan men bhr gaya tha." 
2Chronicles6:1 tab sulaaiman kahane laga, yahova ne kaha tha, ki maain ghaer andhakar maain vas kiae rahoonga." 
2Chronicles6:2 parantu maain ne tere liye aek vasasthan varan aeesa draddh sthan banaya haai, jis men too yug yug rahe." 
2Chronicles6:3 aur raja ne israaael kee pooree sabha kee or munh faerakar usako ashaeervad diya, aur israaael kee pooree sabha khdee rahee." 
2Chronicles6:4 aur us ne kaha, dhany haai israaael ka parameshvar yahova, jis ne apane munh se mere pita daud ko yah vachan diya tha, aur apane hathon se ise poora kiya haai," 
2Chronicles6:5 ki jis din se maain apanee praja ko misra desh se nikal laya, tab se maain ne n to israaael ke kisee gotra ka koi nagar chuna jis men mere nam ke nivas ke liye bhvan banaya jaa, aur n koi manushy chuna ki vah meree praja israaael par pradhaan ho." 
2Chronicles6:6 parantu maain ne yarooshalem ko isaaliye chuna haai, ki mera nam vahan ho, aur daud ko chun liya haai ki vah meree praja israaael par pradhaan ho." 
2Chronicles6:7 mere pita daud kee yah manasa thee ki israaael ke parameshvar yahova ke nam ka aek bhvan banavaae. 
2Chronicles6:8 parantu yahova ne mere pita daud se kaha, teree jo manasa haai ki yahova ke nam ka aek bhvan banaa, aeesee manasa karake noo ne bhla to kiya" 
2Chronicles6:9 taubhee too us bhvan ko banane n paaega tera jo nij putra hoga, vahee mere nam ka bhvan banaaega." 
2Chronicles6:10 yah vachan jo yahova ne kaha tha, use us ne poora bhee kiya haai or maain apane pita daud ke sthan par uttkar yahova ke vachan ke anusar israaael kee gaee par virajaman hoo, aur israaael ke parameshvar yahova ke nam ke is bhvan ko banaya haai." 
2Chronicles6:11 aur is men maain ne us sandook ko rakh diya haai, jis men yahova kee vah vacha haai, jo us ne israaaeliyon se bandhaee thee." 
2Chronicles6:12 tab vah israaael kee saree sabha ke dekhte yahova kee vedee ke samhane khda hua aur apane hath faailaae. 
2Chronicles6:13 sulaaiman ne panch hath lambee, panch hath chaudee aur teen hath unchee peetal kee aek chaukee banakar angan ke beech rakhvai thee usee par khde hokar us ne sare israaael kee sabha ke samane ghauttne ttekakar svarga kee or hath faailaae huae kaha," 
2Chronicles6:14 he yahova, he israaael ke parameshvar, tere saman n to svarga men aur n prathvee par koi ishvar haai tere jo das apane sare man se apane ko tere sammukh janakar jalate haai, unake liye too apanee vacha pooree karata aur karuna karata rahata haai." 
2Chronicles6:15 too ne jo vachan mere pita daud ko diya tha, usaka too ne palan kiya haai jaaisa too ne apane munh se kaha tha, vaaisa hee apane hath se usako hamaree ankhon ke samhane poora bhee kiya haai." 
2Chronicles6:16 isaliye ab he israaael ke parameshvar yahova is vachan ko bhee moora kar, jo too ne apane das mere pita daud ko diya tha, ki tere kul men mere samhane israaael kee gaee par virajanevale sada bane rahenge, yah ho ki jaaise too apane ko mere sammukh janakar chalata raha, vaaise hee tere vansh ke log apanee chal chalan men aeesee chaukasee kare, ki meree yyavastha par chalen." 
2Chronicles6:17 ab he israaael ke parameshvar yahova jo vachan too ne apane das daud ko diya t, vah savcha kiya jaae." 
2Chronicles6:18 parantu kya parameshvar sachamuch manushyon ke sang puthvee par vas karega? svarga men varan sab se unche svarga men bhee too naheen samata, fir mere banaae huae is bhvan men too kyonkar samaaega?" 
2Chronicles6:19 taubhee he mere parameshvar yahova, apane das kee praarthna aur gidgidahatt kee or dhyan de aur meree pukar aur yah praarthna sun, jo maain tere samhane kar raha hoo." 
2Chronicles6:20 vah yah haai ki teree ankhen is bhvan kee or, arthta isee sthan kee or jisake vishay men too ne kaha haai ki maain us men apana nam rakoonga, rat din khulee rahe, aur jo praarthna tera das is sthan kee or kare, use too sun le." 
2Chronicles6:21 aur apane das, aur apanee praja israaael kee praarthna jisako ve is sthan kee or munh kiae huae gidgidakar kare, use sun lena svarga men se jo tera nivasasthan haai, sun lena aur sunakar kshama karana." 
2Chronicles6:22 jab koi kisee doosare ka aparadha kare aur usako shapath khailai jaa, aur vah akar is bhvan men teree vedee ke samhane shapath khaa," 
2Chronicles6:23 tab too svarga men se sunana aur manana, aur apane dason ka nyay karake dushtt ko badala dena, aur usakee chal usee ke sir laaitta dena, aur nidash ko nidash ttharakar, usake dharma ke anusar usako fal dena." 
2Chronicles6:24 fir yadi teree praja israaael tere viruddh pap karane ke karan apane shatrauon se har jaae, aur teree or firaka tera nam mane, aur is bhvan men tujh se praarthna aur gidgidahatt kare," 
2Chronicles6:25 to too svarga men se sunana aur apanee praja israaael ka pap kshama karana, aur unhen is desh men lautta le ana jise too ne unako aur unake purakhaon ko diya haai." 
2Chronicles6:26 jab ve tere viruddh pap kare, aur is karan akash itana band ho jaae ki vashara n ho, aeese samay yaadi ve is sthan kee or praarthna karake tere nam ko mane, aur too jo unhen dukh deta haai, is karan ve apane pap se fire," 
2Chronicles6:27 to too svarga men se sunana, aur apane dason aur apanee praja israaael ke pap ko kshama karana too jo unako vah bhla marga dikhata haai jis par unhen chalana chahiye, isaliye apane is desh par jise too ne apanee praja ka bhag karake diya haai, panee barasa dena." 
2Chronicles6:28 jab is desh men kal va maree va jhulas ho va gerui va ttiiddayan va keede lage, va unake shatra unake desh ke faattkon men unhen ghor rakhe, va koi vipaattai va rog ho" 
2Chronicles6:29 tab yaadi koi manushy va teree saree praja israaael jo apana apana dukh aur apana apana khed jan kar aur gidgidahatt ke sath praarthna karake apane hath is bhvan kee or faailaae 
2Chronicles6:30 jo too apane svagay nivasasthan se sunakar kshama karana, aur aek aek ke man kee janakar usakee chal ke anusar use fal dena too hee to adamiyon ke man ka jananevala haai" 
2Chronicles6:31 ki ve jitane din is desh men rahe, jise too ne unake purakhaon ko diya tha, utane din tak tera bhy manate huae tere magan par chanate rahen." 
2Chronicles6:32 fir paradeshaee bhee jo teree praja israaael ka n ho, jab vah tere bade nam aur balavant hath aur baddhai hui bhuja ke karan door desh se aa, aur akar is bhvan kee or munh kiae huae praarthna kare," 
2Chronicles6:33 tab too apane svagay nivasasthan men se sune, aur jis bat ke liye aeesa paradeshaee tujhe pukare, usake anusar karana jis se puthvee ke sab deshaen ke log tera nam janakar, teree praja israaael kee nai tera bhy manen aur nishchay kare, ki yah bhvan jo maain ne banaya haai, vah tera hee kahalata haain." 
2Chronicles6:34 jab teree praja ke log jahan kaheen too unhen bheje vahan apane shatrauon se ladai karane ko nikal jaae, aur is nagar kee or jise too ne chuna haai, aur is bhvan kee or jise maain ne tere nam ka banaya haai, munh kiae huae tujh se praarthna kare," 
2Chronicles6:35 tab too svarga men se unakee praarthna aur gidgidahatt sunana, aur unaka nyay karana." 
2Chronicles6:36 nishpap to koi manushy naheen haai, yaadi ve bhee tere viruddh pap karen aur too un par kop karake unhen shatrauon ke hath kar de, aur ve unheen bandhaua karake kisee desh ko, chahe vah door ho, chahe nikat, le jaae," 
2Chronicles6:37 to yaadi ve bandhauai ke desh men soch vichar kare, aur firakar apanee bandhauai karanevalon ke desh men tujh se gidgidakar kahe, ki ham ne pap kiya, aur kuattlaita aur dooshttta kee haai" 
2Chronicles6:38 so yaadi ve apanee bandhauai ke desh men jahan ve unhen bandhaua karake le gaae hon apane poore man aur sare jeev se teree or fire, aur apane is desh kee or jo too ne unake purakhaon ko diya tha, aur is nagar kee or jise too ne chuna haai, aur is bhvan kee or jise maain ne tere nam ka banaya haai, munh kiae huae tujh se praarthna kare," 
2Chronicles6:39 to too apane svagay nivasasthan men se unakee praarthna aur gidgidahatt sunana, aur unaka nyay karana aur jo pap teree praja ke log tere viruddh kare, unhen kshama karana." 
2Chronicles6:40 aur he mere parameshvar! jo praarthna is sthan men kee jaae usakee or apanee ankhen khole rah aur apane kan lagaae rakh. 
2Chronicles6:41 ab he yahova parameshvar, uttkar apane samathrya ke sandook samet apane vishraamasthan men a, he yahova parameshvar tere yajak uddhararoopee vasr paahine rahe, aur tere bhkt log bhlai ke karan anand karate rahen." 
2Chronicles6:42 he yahova parameshvar, apane abhaishaikt kee praarthna ko anasunee n kar, too apane das daud par kee gai karuna ke kam smaran rakh." 
2Chronicles7:1 jab sulaaiman yah praarthna kajuka, tab svarga se ag ne girakar homabaliyon tatha aur baliyon ko bhsm kiya, aur yahova ka tej bhvan men bhr gaya." 
2Chronicles7:2 aur yajak yahova ke bhvan men pravesh n kar sake, kyonaki yahova ka tej yahova ke bhvan men bhr gaya tha." 
2Chronicles7:3 aur jab ag giree aur yahova ka tej bhvan par chha gaya, tab sab israaaelee dekhte rahe, aur farsha par jhukakar apana apana munh boomi kee or kiae huae dandvat kiya, aur yon kahakar yahova ka dhanyavad kiya ki, vah bhla haai, usakee karuna sada kee haai." 
2Chronicles7:4 tab sab praja samet raja ne yahova ko bali chaddhai. 
2Chronicles7:5 aur raja sulaaiman ne bais hajar baail aur aek lakh bees hajar bhed -bakariyan chaddhai. yon pooree praja samet raja ne yahova ke bhvan kee pratishtta kee. 
2Chronicles7:6 aur yajak apana apana karya karane ko khde rahe, aur leveey bhee yahova ke geet ke gane ke liye baje liye hooae khde the, jinhen daud raja ne yahova kee sada kee karuna ke karan usaka dhanyavad karane ko banakar unake dara stuati karai thee aur inake samhane yajak log turaahiyan bajate rahe aur sab israaaelee kshade rahe." 
2Chronicles7:7 fir sulaaiman ne yahova ke bhvan ke samhane angan ke beech aek sthan vavitra karake homabaali aur melabaliyon kee chaba vaheen chaddhai, kyonki sulaaiman kee banai iui peetal kee bedee homabali aur annabali aur chaba ke liye chhottee thee." 
2Chronicles7:8 usee samay sulaaiman ne aur usake sang hamat kee ghaattee se lekar misra ke nale tak ke sare israael kee ek bahut badee sabha ne sat din tak parva ko mana. 
2Chronicles7:9 aur attven din ko unhon ne mahasabha kee, unhon ne vedee kee pratishtta sat din kee aur pavan ko bhee sat din mana." 
2Chronicles7:10 nidan sataven maheene ke teisaven din ko us ne praja ke logon ko vida kiya, ki ve apane apane dere ko jaae, aur ve us bhlai ke karan jo yahova ne daud aur sulaaiman aur apanee praja israaael par kee thee anandait the." 
2Chronicles7:11 yon sulaaiman yahova ke bhvan aur rajabhvan ko bana chuka, aur yahova ke bhvan men aur apane bhvan men jo kuchh us ne banana chaha, us men usaka manorath poora hua." 
2Chronicles7:12 tab yahova ne rat men usako darshan dekar us se kaha, maain ne teree praarthana sunee aur is sthan ko yagya ke bhvan ke liye apanaya haai." 
2Chronicles7:13 yaadi maain akash ko aeesa band karoo, ki vashara n ho, va ttiidyon ko desh ujadne kee agyaa doo, va apanee praja men maree faailau," 
2Chronicles7:14 tab yaadi meree praja ke log jo mere kahalate haai, deen hokar praarthna karen aur mere darshan ke khojee hokar apanee buree chal se fire, to maain svarga men se sunakar unaka pap kshama karoonga aur unake desh ko jyon ka tyon kar doonga." 
2Chronicles7:15 ab se jo praarthna is sthan men kee jaaegee, us par meree ankhen khulee aur mere kan lage rahenge." 
2Chronicles7:16 aur ab maain ne is bhvan ko apanaya aur pavitra kiya haai ki mera nam sada ke liye is men bana rahe meree ankhen aur mera man donon nity yaheen lage rahenge. 
2Chronicles7:17 aur yaadi too apane pita daud kee nai apane ko mere sammukh janakar chalata rahe aur meree sab agyaaon ke anusar kiya kare, aur meree vidhaiyon aur niyamon ko manata rahe," 
2Chronicles7:18 to maain teree rajagaee ko sthiar rakoonga jaaise ki maain ne tere pita daud ke sath vacha bandhaee thee, ki tere kul men israaael par prabhuta karanevala sada bana rahega." 
2Chronicles7:19 parantu yadi tum log firo, aur meree vidhaiyon aur agyaaon ko jo maain ne tum ko dee haain tyago, aur jakar paraye devataon kee upasana karo aur unhen dandvat karo," 
2Chronicles7:20 to maain unako apane desh men se jo maain ne unako diya haai, jad se ukhaoonga aur is bhvan ko jo maain ne apane nam ke liye paavitra kiya haai, apanee drashtti se door karoonga aur aeesa karoonga ki desh desh ke logon ke beech usakee upama aur namadharai chalegee." 
2Chronicles7:21 aur yah bhvan jo itana vishaal haai, usake pas se ane janevale chaakit hokar poochhenge ki yahova ne is desh aur is bhvan se aeesa kyon kiya haai." 
2Chronicles7:22 tab log kahenge, ki un logon ne apane pitaron ke parameshvar yahova ko jo unako misra desh se nikal laya tha, tyagakar paraye devataon ko grahan kiya, aur unhen dajhadvat kee aur unakee upasana kee, is karan us ne yah sab vipaattai un par dalee haai." 
2Chronicles8:1 sulaaiman ko yahova ke bhvan aur apane bhvan ke banane men bees varsha lage. 
2Chronicles8:2 tab jo nagar hooram ne sulaaiman ko diae the, unhen sulaaiman ne draddh karake un men israaaeliyon ko basaya." 
2Chronicles8:3 tab sulaaiman soba ke hamat ko jakar, us par jayavant hua." 
2Chronicles8:4 aur us ne tadamor ko jo jangal men haai, aur hamat ke sab bhndar nagaron ko draddh kiya." 
2Chronicles8:5 fir us ne uparavale aur neechevale donon bethoron ko shaharapanah aur faattkon aur bedon se draddh kiya. 
2Chronicles8:6 aur us ne balat ko aur sulaaiman ke jitane bhndar nagar the aur usake rathon aur savaron ke jitane nagar the unako, aur jo kuchh sulaaiman ne yarooshalem, labanon aur apane rajy ke sab desh men banana chaha, un sab ko banaya." 
2Chronicles8:7 hittaiyo, aemoriyo, parijjaiyo, hiyivayon aur yaboosiyon ke bache huae log jo israaael ke n the," 
2Chronicles8:8 unake vansh jo unake bad desh men rah gaa, aur jinaka israaealiyon ne ant n kiya tha, un men se to kitanon ko sulaaiman ne begar men rakha aur aj tak unakee vahee dasha haai." 
2Chronicles8:9 parantu israaaeliyon men se sulaaiman ne apane kam ke liye kisee ko das n banaya, ve to yoddha aur usake haakim, usake saradar aur usake rathen aur savaron ke pradhaan hue." 
2Chronicles8:10 aur sulaaiman ke saradaron ke pradhaan jo praja ke logon par prabhuta karanevale the, ve addhai sau the." 
2Chronicles8:11 fir sulaaiman firaun kee bettee ko daudapur men se us bhvan men le aya jo us ne usake liye banaya tha, kyonaki us ne kaha, ki jis jis sthan men yahova ka sandook aya haai, vah pavitra haai, isaaliye meree ranee israaael ke raja daud ke bhvan men n rahane paaegee." 
2Chronicles8:12 tab sulaaiman ne yahova kee us vedee par jo us ne osare ke age banai thee, yahova ko homabali chaddhai." 
2Chronicles8:13 vah moosa kee agyaa ke aur din din ke prayojan ke anusar, arthata vishraam aur naye chand aur praati varsha teen bar ttharaae huae pavan arthata akhmeeree rottee ke payrva, aur attvaron ke payrva, aur jhopadiyon ke payrva men baali chaddhaya karata tha." 
2Chronicles8:14 aur us ne apane pita daud ke niyam ke anusar yajakon kee sevakai ke liye unake dal ttharaa, aur leaviyon ko unake kamon par ttharaya, ki har aek din ke prayojan ke anusar ve yahova kee stuati aur yajakon ke samhane seva-tthal kiya kare, aur aek aek faattk ke pas darapalon ko dal dal karake tthara diya kyonaki parameshvar ke bhkt daud ne aeesee agyaa dee thee." 
2Chronicles8:15 aur raja ne bhndaron ya kisee aur bat men yajakon aur leaviyon ke liye jo jo agyaa dee thee, unhonne n ttala." 
2Chronicles8:16 aur sulaaiman ka sab kam jo us ne yahova ke bhvan kee nev dalane se lekar usake poora karane tak kiya vah tteek hua. nidan yahova ka bhvan poora hua. 
2Chronicles8:17 tab sulaaiman aesyonageber aur aelot ko gaya, jo aedom ke desh men samudra ke teer par haain." 
2Chronicles8:18 aur hooram ne usake pas apane jahajiyon ke dara jahaj aur samudra ke janakar mallah bhej dia, aur unhon ne sulaaiman ke jahaajiyon ke sang opeer ko jakar vahan se saddhe char sau kikkar sona raja sulaaiman ko la diya." 
2Chronicles9:1 jab shaeeba kee ranee ne sulaaiman kee keeattair sunee, tab vah kaattnai kattnai prashnon se usakee pareeksha karane ke liye yarooshalem ko chalee. vah bahut bharee dal aur masalon aur bahut sone aur manai se lade untt sath liye huae ai, aur sulaaiman ke pas pahunchakar usase apane man kee sab baton ke vishay baten keen." 
2Chronicles9:2 sulaaiman ne usake sab prashnon ka uttar diya, koi bat sulaaiman kee buaddhi se aeesee bahar n rahee ki vah use n bata sake." 
2Chronicles9:3 jab shaeeba kee ranee ne sulaaiman kee buaddhimanee aur usaka banaya hua bhvan 
2Chronicles9:4 aur usakee mej par ka bhojan dekha, aur usake karmacharee kis reeti baaittte aur usake tthaluae kis reeti khde rahate aur kaaise kaaise kapade paahine rahate haai, aur usake pilanevale kaaise haai, aur ve kaaise kapade paahine haai, aur vah kaaisee chaddhai haai jis se vah yahova ke bhvan ko jaya karata haai, jab us ne yah sab dekha, tab vah chakit ho gai." 
2Chronicles9:5 tab us ne raja se kaha, maain ne tere kamon aur buddhimanee kee jo keettair apane desh men sunee vah sach hee haai." 
2Chronicles9:6 parantu jab tak maain ne ap hee akar apanee ankhon se yah n dekha, tab tak maain ne unakee prateeti n kee parantu teree buaddhi kee adhaee badai bhee mujhe n batai gai thee too us keeattair se baddhkar haai jo maain ne sunee thee." 
2Chronicles9:7 dhany haain tere jan, dhany haain tere ye sevak, jo nity tere sammukh upaasthiat rahakar teree buddhi kee baten sunate haain." 
2Chronicles9:8 dhany haai tera parameshvar yahova, jo tujh se aeesa prasann hua, ki tujhe apanee rajagaee par isaaliye virajaman kiya ki too apane parameshvar yahova kee or se rajy kare tera parameshvar jo israaael se praem karake unhen sada ke liye sthir karana jahata t, usee karan us ne tujhe nyay aur dharma karane ko unaka raja bana diya." 
2Chronicles9:9 aur us ne raja ko aek sau bees kikkar sona, bahut sa sugandha drayy, aur maanai diae jaaise sugandhadrayy shaeeba kee ranee ne raja sulaaiman ko dia, vaaise dekhne men naheen aae." 
2Chronicles9:10 fir hooram aur sulaaiman donon ke jahajee jo oshaeer se sona late the, ve chandan kee lakadee aur maanai bhee late the." 
2Chronicles9:11 aur raja ne chandan kee lakadee se yahova ke bhvan aur rajabhvan ke liye chabootare aur gavaaiyon ke liye veenaaen aur saranagiyan banavai aeesee vastuaen us se paahile yahooda desh men n dekh padee theen 
2Chronicles9:12 aur shaeeba kee ranee ne jo kuchh chaha vahee raja sulaaiman ne usako usakee ichchha ke anusar diya yah us se aadhaik tha, jo vah raja ke pas le ai thee. tab vah apane janon samet apane desh ko lautt gai." 
2Chronicles9:13 jo sona prati varsha sulaaiman ke pas pahucha karata tha, usaka taul chh sau chhyaiasatt kikkar tha." 
2Chronicles9:14 yah us se aadhaik tha jo saudagar aur yyaparee late the aur arab desh ke sab raja aur desh ke adhaipaati bhee sulaaiman ke pas sona chandee late the. 
2Chronicles9:15 aur raja sulaaiman ne sona gaddhakar do sau badee badee ddhalen banavai aek aek ddhal men chhchhsau shokel gaddha hua sona laga. 
2Chronicles9:16 fir us ne sona gaddhakar teen sau chhottee ddhalen aur bhee banavai aek aek chhottee ddhal me teen sau shokel sona laga, aur raja ne unako labanonee ban namak bhvan men rakha diya." 
2Chronicles9:17 aur raja ne hatheedant ka aek bada sinhasan banaya aur chokhe sone se maddhaya. 
2Chronicles9:18 us sinhasan men chh seeaddhyaian aur sone ka ek pavadan tha ye sab sinhasan se jude the, aur baaittne ke sthan kee donoen alang ttek lagee thee aur donon ttekon ke pas ek ek sinh khda hua bana tha." 
2Chronicles9:19 aur chhhon seeddhiyon kee donon alang men aek aek sinh khda hua bana tha, ve sab barah hue. kisee rajy men aeesa kabhee n bana." 
2Chronicles9:20 aur raja sulaaiman ke peene ke sab patra sone ke the, aur labanonee ban namak bhvan ke sab patra bhee chokhe sone ke the sulaaiman ke dinon men chandee ka kuchh hisab n tha." 
2Chronicles9:21 kyonaki hooram ke jahaajiyon ke sang raja ke tashash ko janevale jahaj the, aur teen teen varsha ke bad ve tashash ke jahaj sona, chandee, hatheedant, bandar aur mor le ate the." 
2Chronicles9:22 yon raja sulaaiman dhan aur buaddhi men prathvee ke sab rajaon se baddhkar ho gaya. 
2Chronicles9:23 aur prathvee ke sab raja sulaaiman kee us buaddhi kee baten sunane ko jo parameshvar ne usake man men upajai theen usaka darshan karana chahate the. 
2Chronicles9:24 aur ve praati varsha apanee apanee bhentt arthata chandee aur sone ke patra, vasr-shasr, sugandhadrayy, ghaede aur khchchar le ate the." 
2Chronicles9:25 aur apane ghodon aur rathon ke liye sulaaiman ke char hajar than aur barah hajar savar bhee the, jinako us ne rathon ke nagaron men aur yarooshalem men raja ke pas tthara rakha." 
2Chronicles9:26 aur vah mahanad se le paalishtaiyon ke desh aur misra ke sivane tak ke sab rajaon par prabhuta karata tha. 
2Chronicles9:27 aur raja ne aeesa kiya, ki bahutayat ke karan yarooshalem men chandee ka mooly patthron ka aur devadar ka mooly neeche ke desh ke goolaron ka sa ho gaya." 
2Chronicles9:28 aur log misra se aur aur sab deshaen se sulaaiman ke liye ghaede late the. 
2Chronicles9:29 aadi se ant tak sulaaiman ke aur sab kam kya natan nabee kee pustak me, aur shaeelovasee ahiyyah kee taboovat kee pustak me, aur nabat ke putra yarobam ke vishay io dasha ke darshan kee pustak men naheen likhe haain?" 
2Chronicles9:30 sulaaiman ne yarooshalem men sare israaael par chalees varsha tak rajy kiya. 
2Chronicles9:31 aur sulaaiman apane purakhaon ke sang so gaya aur usako usake pita daud ke nagar men mittee dee gai aur usaka putra rahoobiyam usake sthan par raja hua. 
2Chronicles10:1 rahoobiyam shakem ko gaya, kyonaki sare israaaelee usako raja banane ke liye vaheen gaae the." 
2Chronicles10:2 aur nabat ke putra yarobam ne yah suna vah to misra men rahata tha, jahan vah sulaaiman raja ke dr ke mare bhag gaya tha, aur yarobam misra se lautt aya." 
2Chronicles10:3 tab unhon ne usako bulavap bheja so yarobam aur sab israaaelee akar rahoobiyam se kahane lage," 
2Chronicles10:4 tere pita ne to ham logon par bharee jooa dal rakha tha, isaaliye ab too apane pita kee kaattnai seva ko aur us bharee jooae ko jise us ne ham par dal rakha haai kuchh halaka kar, tab ham tere adhaeen rahenge." 
2Chronicles10:5 us ne un se kaha, teen din ke uparant mere pas fir ana, to ve chale gae." 
2Chronicles10:6 tab raja rahoobiyam ne un booddhon se jo usake pita sulaaiman ke jeevan bhr usake samhane apaasthit raha karate the, yah kahakar sammaati lee, ki is praja ko kaaisa uttar dena uchit haai, is men tum kya sammati dete ho?" 
2Chronicles10:7 unhon ne usako yah uttar diya, ki yadi too is praja ke logon se achchha batrtav karake unhen prasann kare aur un se madhaur baten kahe, to ve sada tere adhaeen bane rahenge." 
2Chronicles10:8 parantu us ne us sammati ko jo booddhon ne usako dee thee chhod diya aur un javanon se sammaati lee, jo usake sang bade huae the aur usake sammukh upaasthiat raha karate the." 
2Chronicles10:9 un se us ne poochha, maain praja ke logon ko kaaisa uttar doo, is men tum kya sammaati dete ho? unhon ne to mujh se kaha haai, ki jo jooa tere pita ne ham par dal rakha haai, use too halaka kara." 
2Chronicles10:10 javanon ne jo us ke sang bade huae the usako yah uttar diya, ki un lagon ne tujh se kaha haai, ki tere pita ne hamara jooa bharee kiya tha, parantu use hamare liye halaka kara too un se yon kahana, ki meree chhnigualiya mere pita kee kaatt ise bhee mottee ttharegee." 
2Chronicles10:11 mere mita ne tum par jo bharee jooa rakha tha, use maain aur bhee bharee karoonga mera pita to toom ko kodon se tadna deta tha, parantu maain bichchhuon se doonga." 
2Chronicles10:12 teesare din jaaise raja ne ttharaya tha, ki teesare din mere pas fir ana, vaaise hee yarobam aur saree praja rahoobiyam ke pas upasthiat hui." 
2Chronicles10:13 tab raja ne us se kadee baten kee, aur rahoobiyam raja ne booddhon kee dee hui sammati chhodkar" 
2Chronicles10:14 javanon kee sammaati ke anusar un se kaha, mere pita ne to tumhara jooa bharee kar diya, parantu maain use aur bhee kattnai kar doonga mere pita ne to tum ko kodon se tadna dee, parantu maain bichchhuon se tadna doonga." 
2Chronicles10:15 is prakar raja ne praja kee binatee n manee isaka karan yah haai, ki jo vachan yahova ne shaeelovasee aahiyyah ke dara nabat ke putra yarobam se kaha tha, usako poora karane ke liye parameshvar ne aeesa hee ttharaya tha." 
2Chronicles10:16 jab sab israaaeliyon ne dekha ki raja hamaree naheen sunata, tab ve bole ki daud ke sath hamara kya ansha? hamara to yishau ke putra men koi bhag naheen haai. he israaaeliyo, apane apane dere ko chale jao. ab he daud, apane hee gharane kee chinta kara." 
2Chronicles10:17 tab sab israaaelee apane dere ko chale gaae. keval jitane israaaelee yahooda ke nagaron men base huae the, unheen par rahoobiyam rajy karata raha." 
2Chronicles10:18 tab raja rahoobiyam ne hadoram ko jo sab begaron par aadhaikaree tha bhej diya, aur israaaeliyon ne usako patthravah kiya aur vah mar gaya. tab rahoobiyam fauta se apane rath par chaddhkar, yarooshalem ko bhag gaya." 
2Chronicles10:19 yon israaael daud ke gharane se fir gaya aur aj tak fira hua haai. 
2Chronicles11:1 jab rahoobiyam yarooshalem ko aya, tab us ne yahooda aur binyameen ke gharane ko jo milakar aek lakh assee hajar achchhe yoddha the ikattha kiya, ki israaael ke sath yuddh karen jis se rajy rahoobiyam ke vash men fir a jaae." 
2Chronicles11:2 tab yahova ka yah vachan parameshvar ke bhkt shamayah ke pas pahuncha," 
2Chronicles11:3 ki yahooda ke raja sulaaiman ke putra rahoobiyam se aur yahooda aur binyameen ke sab israaaeliyon se kah," 
2Chronicles11:4 yahova yon kahata haai, ki apane bhaiyon par chaddhai karake yuddh n karo. tum apane apane ghar lautt jao, kyonki yah bat meree hee or se hui haai. yahova ke ye vachan manakar, ve yarobam par bina chaddhai kiae lautt gaae." 
2Chronicles11:5 so rahoobiyam yarooshalem men rahane laga, aur yahooda men bachav ke liye ye nagar draddh kia," 
2Chronicles11:6 arthata betalehem, aetam, takoa," 
2Chronicles11:7 betsoor, soko, adullama." 
2Chronicles11:8 gat, maresha, jeepa." 
2Chronicles11:9 adoraaim, lakeesha, ajeka." 
2Chronicles11:10 sora, ayyalot aur hebraen jo yahooda aur binyameen men haai, draddh kiya." 
2Chronicles11:11 aur us ne draddh nagaron ko aur bhee draddh karake un men pradhaan ttharaa, aur bhoejan vastu aur tel aur dakhmadha ke bhndar rakhva diae." 
2Chronicles11:12 fir aek aek nagar men us ne ddhalen aur bhale rakhvakar unako atyant draddh kar diya. yahooda aur binyameen to usake the. 
2Chronicles11:13 aur sare israaael ke yajak aur leveey bhee apane sab desh se uttkar usake pas gaae. 
2Chronicles11:14 yon leveey apanee charaiyon aur nij boomi chhodkar, yahooda aur yarooshalem men aa, kyonki yarobam aur usake putraen ne unako nikal diya tha ki ve yahova ke liye yajak ka kam n karen." 
2Chronicles11:15 aur us ne unche sthanon aur bakaron aur apane banaae huae bachhdon ke liye, apanee or se yajak tthara liae." 
2Chronicles11:16 aur leaviyon ke bad israaael ke sab gotraen men se jitane man lagakar israaael ke parameshvar yahova ke khojee the ve apane pitaron ke parameshvar yahova ko bali chaddhane ke liye yarooshalem ko aae. 
2Chronicles11:17 aur unhon ne yahooda ka rajy sthiar kiya aur sulaaiman ke putra rahoobiyam ko teen varsha tak draddh karaya, kyonaki teen varsha tak ve daud aur sulaaiman kee leek par chalate rahe." 
2Chronicles11:18 aur rahoobiyam ne aek sree ko byah liya, arthata mahalat ko jisaka pita daud ka putra yareemot aur mata yishau ke putra aeleeab kee bettee abeehaail thee." 
2Chronicles11:19 aur us se yoosha, shamaryah aur jaham nam putra utpann huae." 
2Chronicles11:20 aur usake bad us ne abashalom kee bettee maka ko byah liya, aur us se aabiyyah, atte, jeeja aur shalomeet utpann hue." 
2Chronicles11:21 rahoobiyam ne attarah raaniyan byah leen aur satt rakhealiyan rakhee, aur usake attais bette aur satt beattyaian utpann hui. abashalom kee naatinee maka se vah apanee sab raniyon aur rakheliyon se aadhaik praem rakhta tha" 
2Chronicles11:22 so rahoobiyam ne maka ke bette aabiyyah ko mukhy aur sab bhaiyon men pradhaan is manasa se tthara diya, ki use raja banaae." 
2Chronicles11:23 aur vah samajh boojhkar kam karata tha, aur us ne apane sab putraen ko alag alag karake yahooda aur binyameen ke sab dashaen ke sab gaddhvale nagaron men tthara diya aur unhen bhojan vastu bahutayat se dee, aur unake liye bahut see striayan ddoonddhee." 
2Chronicles12:1 parantu jab rahoobiyam ka rajy draddh ho gaya, aur vah ap sthiar ho gaya, tab us ne aur usake sath sare israaael ne yahova kee yyavastha ko tyag diya." 
2Chronicles12:2 unhon ne jo yahova se vishvasaghaat kiya, us karan raja rahoobiyam ke panchapen varsha men misra ke raja shaeeshak ne," 
2Chronicles12:3 barah sau rath aur satt hajar savar liye huae yarooshalem par chaddhai kee, aur jo log usake sang misra se aa, arthata loobee, sukkaiyyee, kooshae, ye anaginat the." 
2Chronicles12:4 aur us ne yahooda ke gaddhvale nagaron ko le liya, aur yarooshalem tak aya." 
2Chronicles12:5 tab shamayah nabee rahoobiyam aur yahooda ke hakimon ke pas jo shaeeshak ke dr ke mare yarooshalem men iatthe huae the, akar kahane laga, yahova yon kahata haai, ki tum ne mujh ko chhod diya haai, isaaliye maain ne tum ko chhodkar shaeeshak ke hath men kar diya haai." 
2Chronicles12:6 tab israaael ke hakim aur raja deen ho gaa, aur kaha, yahova dhama haai." 
2Chronicles12:7 jab yahova ne dekha ki ve deen huae haai, tab yahova ka yah vachan shamayah ke pas pahuncha ki ve deen ho gaae haai, maain unako nashtt n karoonga maain unaka kuchh bachav karoonga, aur meree jalajalahatt shaeeshak ke dara yarooshalem par n bhdkegee." 
2Chronicles12:8 taubhee ve usake adhaeen to rahenge, taaki ve meree aur desh desh ke rajyon kee bhee seva jan len." 
2Chronicles12:9 tab misra ka raja shaeeshak yarooshalem par chaddhai karake yahova ke bhvan kee anamol vastuaen aur rajabhvan kee anamol vastuen utta le gaya. vah sab kuchh utta le gaya, aur sone kee jo faariyan sulaaiman ne banai thee, unako bhee vah le gaya." 
2Chronicles12:10 tab raja rahoobiyam ne unake badale peetal kee ddhalen banavai aur unhen paharuon ke pradhaanon ke hath saunp diya, jo rajabhvan ke dar kee rakhvalee karate the." 
2Chronicles12:11 aur jab jab raja yahova ke bhvan men jata, tab tab paharuae akar unhen utta le chalate, aur fir paharuon kee kottree men lauttakar rakh dete the." 
2Chronicles12:12 jab rahoobiyam deen hua, tab yahova ka krodha us par se utar gaya, aur us ne usaka poora vinash n kiya aur yahooda men achchhe gun bhee the." 
2Chronicles12:13 so raja rahoobiyam yarooshalem men draddh hokar rajy karata raha. jab rahoobiyam rajy karane laga, tab aekanalees varsha kee ayu ka tha, aur yarooshalem men arthata us nagar me, jise yahova ne apana nam banaae rakhne ke liye israaael ke sare gotra men se chun liya tha, satrah varsha tak rajy karata raha. usakee mata ka nam nama tha, jo ammonee stree thee." 
2Chronicles12:14 us ne vah karma kiya jo bura haai, arthata us ne apane man ko yahova kee khoj men n lagaya." 
2Chronicles12:15 aadi se ant tak rahoobiyam ke kam kya shamayah nabee aur io dasha kee pustakon men vanshaavaliyon kee reeati par naheen likhe haain? rahoobiyam aur yarobam ke beech to ladai sada hotee rahee. 
2Chronicles12:16 aur rahoobiyam apane purakhaon ke sang so gaya aur daudapur men usako mittee dee gai. aur usaka putra aabiyyah usake sthan par rajy karane laga. 
2Chronicles13:1 yarobam ke attarahaven varsha men abiyyah yahooda par rajy karane laga. 
2Chronicles13:2 vah teen varsha tak yarooshalem men rajy karata raha, aur usakee mata ka nam meekayah tha jo gibavasee ureeael kee bettee thee. aur aabiyyah aur yarobam ke beech men ladai hai." 
2Chronicles13:3 aabiyyah ne to bade yoddhaon ka dal, arthata char lakh chhntte huae purush lekar ladne ke liye panti bandhaai, aur yarobam ne att lakh chhntte huae purush jo aede shooraveer the, lekar usake viruddh panti bandhaai." 
2Chronicles13:4 tab aabiyyah samaraaim nam pahad par, jo aepraaim ke pahadee desh men haai, khda hokar kahane laga, he yarobam, he sab israaaeliyo, meree suno." 
2Chronicles13:5 kya tum ko n janana chaahia, ki israaael ke parameshvar yahova ne lonavalee vacha bandhakar daud ko aur usake vansh ko israaael ka rajy sada ke liye de diya haai." 
2Chronicles13:6 taubhee nabat ka putra yarobam jo daud ke putra sulaaiman ka karmacharee tha, vah apane svamee ke viruddh utta haai." 
2Chronicles13:7 aur usake pas halake aur ochhe manushy ikattha ho gaae haain aur jab sulaaiman ka putra rahoobiyam ladka aur alhad man ka tha aur unaka samhana n kar sakata tha, tab ve usake viruddh samath ho gaae." 
2Chronicles13:8 aur ab tum sochate ho ki ham yahova ke rajy ka samhana karenge, jo daud kee santan ke hath men haai, kyonaki tum sab milakar bada samaj ban gaae ho aur tumhare pas ve sone ke bachhde bhee haain jinhen yarobam ne tumhare devata hone ke liye banavaya." 
2Chronicles13:9 kya tum ne yahova ke yajakon ko, arthata haroon kee santan aur leaviyon ko nikalakar desh desh ke logon kee nai yajak niyukt naheen kar liae? jo koi aek bachhda aur sat meddhe apana sanskar karane ko le ata, to unaka yajak ho jata haai jo ishvar naheen haai." 
2Chronicles13:10 parantu ham logon ka parameshvar yahova haai aur ham ne usako naheen tyaga, aur hamare pas yahova kee seva tthal karanevale yajak haroon kee santan aur apane apane kam men lage huae leveey haain." 
2Chronicles13:11 aur ve nity savere aur sanjh ko yahova ke liye homabaali aur sugandhadrayy ka dhoop jalate haai, aur shooddh mej par bhentt kee rottee sajate aur sone kee deevatt aur usake deepak sanjh-sanjh ko jalate haain ham to apane parameshvar yahova kee agyaaon ko manate rahate haai, parantu tum ne usako tyag diya haai." 
2Chronicles13:12 aur dekho, hamare sang hamara pradhaan parameshvar haai, aur usake yajak tumhare viruddh sans vandhakar foonkane ko turahiyan liye huae bhee hamare sath haain. he israaaeliyo apane poorvajon ke parameshvar yahova se mat lado, kyonki tum kratarth n hoge." 
2Chronicles13:13 parantu yarobam ne ghaatakon ko unake peechhe bhej diya, ve to yahooda ke samhane the, aur ghaatak unake peechhe the." 
2Chronicles13:14 aur jab yahoodiyon ne peechhe ko munh faera, to dekha ki hamare age aur peechhe donon or se ladai honevalee haai tab unhon ne yahova kee dohai dee, aur yajak turahiyon ko foonkane lage." 
2Chronicles13:15 tab yahoodee purushaen ne jay jayakar kiya, aur jab yahoodee purushaen ne jay jayakar kiya, tab parameshvar ne aabiyyah aur yahooda ke samhane, yarobam aur sare israaaeliyon ko mara." 
2Chronicles13:16 aur israaaelee yahooda ke samhane se bhage, aur parameshvar ne unhen unake hath men kar diya." 
2Chronicles13:17 aur aabiyyah aur usakee praja ne unhen badee mar se mara, yahan tak ki israaael men se panch lakh chhntte huae purush mare gaae." 
2Chronicles13:18 us samay to israaelee dab gaa, aur yahoodee is karan prabal huae ki unhon ne apane pitaron ke parameshvar yahova par bhrosa rakha tha." 
2Chronicles13:19 tab aabiyyah ne yarobam ka peechha karake us se betel, yashaana aur aepraen nagaron aur unake ganvon ko le liya." 
2Chronicles13:20 aur aabiyyah ke jeevan bhr yarobam fir samath n hua nidan yahova ne usako aeesa mara ki vah mar gaya. 
2Chronicles13:21 parantu abiyyah aur bhee samath ho gaya aur chaudah striayan byah leen jin se bais bette aur solah beattyaian utpann hui. 
2Chronicles13:22 aur aabiyyah ke kam aur usakee chal chalan, aur usake vachan, io nabee kee katha men likhe haain." 
2Chronicles14:1 nidan aabiyyah apane purakhaon ke sang so gaya, aur usako daudapur men mittee dee gai aur usaka putra asa usake sthan par rajy karane laga. isake dinon men das varsha tak desh men chaain raha." 
2Chronicles14:2 aur asa ne vahee kiya jo usake parameshvar yahova kee draashtti men achchha aur tteek tha. 
2Chronicles14:3 us ne to parai veadiyon ko aur unche sthanon ko door kiya, aur latton ko tudva dala, aur ashora nam mooraton ko tod dala." 
2Chronicles14:4 aur yahoodiyon ko agyaa dee ki apane poorvajon ke parameshvar yahova kee khoj karen aur yyavastha aur agyaa ko manon. 
2Chronicles14:5 aur us ne unche sthanon aur soorya kee praatimaon ko yahooda ke sab nagaron men se door kiya, aur usake samhane rajy men chaain raha." 
2Chronicles14:6 aur us ne yahooda men gaddhvale nagar basaa, kyonki desh men chaain raha. aur un barason men use kisee se ladai n karanee padee kyonaki yahova ne use vishraam diya tha." 
2Chronicles14:7 us ne yahoodiyon se kaha, ao ham in nagaron ko basaen aur unake charon or shaharapanah, gaddh aur faattkon ke palle aur bede banaen desh ab tak hamare samhane pada haai, kyonki ham ne, apane parameshvar yahova kee khoj kee haai hamane usakee khoj kee aur us ne hamako charon or se vishraam diya haai. tab unhon ne un nagaron ko basaya aur kratarth hue." 
2Chronicles14:8 fir asa ke pas ddhal aur bachh rakhnevalon kee aek sena thee, arthata yahooda men se to teen lakh purush aur binyameen men se faree rakhnevale aur dhanudhararee do lakh assee hajar ye sab shooraveer the." 
2Chronicles14:9 aur unake viruddh das lakh purushaen kee sena aur teen sau rath liye huae jerah nam aek kooshaee nikala aur maresha tak a gaya. 
2Chronicles14:10 tab asa usaka samhana karane ko chala aur maresha ke nikatt sapata nam tarai men yuddh kee panti bandhaee gai. 
2Chronicles14:11 tab asa ne apane parameshvar yahova kee yon dohai dee, ki he yahova! jaaise too samath kee sahayata kar sakata haai, vaaise hee shaaktaiheen kee bhee he hamare parameshvar yahova! hamaree sahayata kar, kyonki hamara bhrosa tujhee par haai aur tere nam ka bhrosa karake ham is bheed ke viruddh aae haain. he yahova, too hamara parameshvar haai manushy tujh par prabal n hone paaega." 
2Chronicles14:12 tab yahova ne kooshaiyon ko asa aur yahoodiyon ke samhane mara aur kooshaee bhag gaae. 
2Chronicles14:13 aur asa aur usake sang ke logon ne unaka peechha garar tak kiya, aur itane kooshaee mare gaa, ki ve fir sir n utta sake kyonaki ve yahova aur usakee sena se har gaa, aur yahoodee bahut sa loott le gaae." 
2Chronicles14:14 aur unhon ne garar ke as pas ke sab nagaron ko mar liya, kyonaki yahova ka bhy unake rahanevalon ke man men sama gaya aur unhon ne un nagaron ko loott liya, kyonaki un men bahut sa dhan tha." 
2Chronicles14:15 fir pashuu-shaalaon ko jeetakar bahut see bhed- bakaariyan aur untt loottkar yarooshalem ko lautte. 
2Chronicles15:1 tab parameshvar ka atma oded ke putra ajaryah men sama gaya," 
2Chronicles15:2 aur vah asa se bhentt karane nikala, aur us se kaha, he asa, aur he sare yahooda aur binyameen meree suno, jab tak tum yahova ke sang rahoge tab tak vah tumhare sang rahega aur yadi tum usakee khoj men lage raho, tab to vah tum se mila karega, parantu yadi tum usako tyag doge to vah bhee tum ko tyag dega." 
2Chronicles15:3 bahut din israaael bina saty parameshvar ke aur bina sikhanevale yajak ke aur bina byavastha ke raha. 
2Chronicles15:4 parantu jab jab ve sankatt men padkar israaael ke parameshvar yahova kee or fire aur usako ddoonddha, tab tab vah unako mila." 
2Chronicles15:5 us samay n to janevale ko kuchh shaanti hotee thee, aur n anevale ko, varan sare desh ke sab nivaasiyon men bada hee kolahal hota tha." 
2Chronicles15:6 aur jaati se jati aur tagar se nagar choor kiae jate the, kyonaki parameshvar nana prakar ka kashtt dekar unhen ghabara deta tha." 
2Chronicles15:7 parantu tum log hiyab bandhae aur tumhare hath ddheele n pade, kyonki tumhare kam ka badala milega." 
2Chronicles15:8 jab asa ne ye vachan aur oded nabee kee naboovat sunee, tab us ne hiyab bandhakar yahooda aur binyameen ke sare desh men se, aur un nagaron men se bhee jo us ne aepraaim ke pahadee desh men le liye the, sab ghainaunee vastuen door kee, aur yahova kee jo vedee yahova ke osare ke samhane thee, usako naye sire se banaya." 
2Chronicles15:9 aur us ne sare yahooda aur binyameen ko, aur aepraaim, manashsho aur shaimon men se jo log usake sang rahate the, unako ikattha kiya, kyonaki ve yah dekhkar ki usaka parameshvar yahova usake sang rahata haai, israaael men se usake pas bahut se chale aae the." 
2Chronicles15:10 asa ke rajy ke pandrahaven varsha ke teesare maheene men ve yarooshalem men iatthe hue. 
2Chronicles15:11 aur usee samay unhon ne us loott men se jo ve le aae the, sat sau baail aur sat hajar bhed-bakaariya, yahova ko bali karake chaddhai." 
2Chronicles15:12 aur unhon ne vacha bandhaee ki ham apane poore man aur sare jeev se apane poorvajon ke parameshvar yahova kee khoj karenge. 
2Chronicles15:13 aur kya bada, kya chhotta, kya stree, kya purusha, jo koi israaael ke parameshvar yahova kee khoj n kare, vah mar dala jaaega." 
2Chronicles15:14 aur unhon ne jay jayakar ke sath turahiyan aur narasinge bajate huae unche shabd se yahova kee shapath khai. 
2Chronicles15:15 aur yah shapath khakar sab yahoodee anaandait hua, kyonki unhon ne apane sare man se shapatha khai aur badee aabhailasha se usako ddoonddha aur vah unako mila, aur yahova ne charon or se unhen vishraam diya." 
2Chronicles15:16 baran asa raja kee mata maka jis ne ashora ke pas rakhne ke liae aek ghainaunee moorat banai, usako us ne rajamata ke pad se utar diya, aur asa ne usakee moorat kattkar pees dalee aur kidraen nale men foonk dee." 
2Chronicles15:17 unche sthan to israaealiyon men se n ddhaae gaa, taubhee asa ka man jeevan bhr tishkapatt raha." 
2Chronicles15:18 aur us ne jo sona chandee, aur patra usake pita ne arpan kiae the, aur jo us ne ap arpan kiae the, unako parameshvar ke bhvan men pahancha diya." 
2Chronicles15:19 aur raja asa ke rajy ke paainteesaven varsha tak fir ladai n hui. 
2Chronicles16:1 asa ke rajy ke chhtteesaven varsha men israaael ke raja basha ne yahooda par chaddhai kee aur rama ko isaaliye draddh kiya, ki yahooda ke raja asa ke pas koi ane jane n paae." 
2Chronicles16:2 tab as ne yahova ke bhvan aur rajabhvan ke bhndaron men se chandee-sona nikal daamishkavasee aram ke raja benhadad ke pas doot bhejakar yah kaha," 
2Chronicles16:3 ki jaaise mere-tere pita ke beech vaaise hee mere-tere beech bhee vacha bandho dekh maain tere pas chandee-sona bhejata hoo, isaaliye a, israaael ke raja basha ke sath kee apanee vacha ko tod de, taki vah mujh se door ho." 
2Chronicles16:4 benhadad ne raja asa kee yah bat manakar, apane dalon ke pradhaanon se israaaelee nagaron par chaddhai karavakar iyyon, dan, abelmaaim aur naptalee ke sab bhndaravale nagaron ko jeet liya." 
2Chronicles16:5 yah sunakar basha ne rama ko draddh karana chhod diya, aur apana vah kam band kara diya." 
2Chronicles16:6 tab raja asa ne poore yahooda desh ko sath liya aur rama ke patthron aur lakadee ko, jin se basa kam karata tha, utta le gaya, aur un se us ne geva, aur mispa ko draddh kiya." 
2Chronicles16:7 us samay hananee dasha yahooda ke raja asa ke pas jakar kahane laga, too ne jo apane parameshvar yahova par bhrosa nahee rakha varan aram ke raja hee par bhrosa rakha haai, is karan aram ke raja kee sena tere hath se bach gai haai." 
2Chronicles16:8 kya kooshaiyon aur loobiyon kee sena badee n thee, aur kya us men bahut hee rat, aur savar n thee? taubhee too ne yahova par bhrosa rakha tha, is karan us ne unako tere hath men kar diya." 
2Chronicles16:9 dek, yahova kee drashtti saree prathvee par isaliye firatee rahatee haai ki jinaka man usakee or nishkamatt rahata haai, unakee sahayata men vah apana samarth dikhaae. toone yah kam moorkhta se kiya haai, isaaliye ab se too ladaiyon me fansa rahega." 
2Chronicles16:10 tab asa dasha par krodhait hua aur use katt men ttonkava diya, kyonaki vahausakee aeesee bat ke karan us par krodhait tha. aur usee samay se asa praja ke kuchh logon ko peesane bhee laga." 
2Chronicles16:11 aadi se lekar ant tak asa ke kam yahooda au israaael ke rajaon ke vrattant men likhe haain. 
2Chronicles16:12 apane rajy ke unateesaven varsha men asa ko panv ka rog hua, aur vah rog atyant baddh gaya, taubhee us ne rogee hokar yahova kee naheen vaaidhon hee kee sharan lee." 
2Chronicles16:13 nidan asa apane rajy ke aekataleesaven varsha men marake apane purakhaon ke sath so gaya. 
2Chronicles16:14 tab usako usee kee kabra men jo us ne daudapur men khudava lee thee, mittee dee gai aur vah sugandhadrayyon aur gandhaee ke kam ke bhanati bhanati ke masalon se bhre huae aek bichhaune par litta diya gaya, aur bahut sa sugandhadrayy usake liye jalaya gaya." 
2Chronicles17:1 aur usaka putra yahoshaapat usake sthan par rajy karane laga, aur israaael ke viruddh apana bal baddhaya." 
2Chronicles17:2 aur us ne yahooda ke sab gaddhvale nagaron men sipaahiyon ke dal tthara dia, aur yahooda ke desh men aur aepraaim ke un nagaron men bhee jo usake pita asa ne le liye the, sipaahiyon kee chauakiyan baaitta deen." 
2Chronicles17:3 aur yahova yahoshaapat ke sang raha, kyonaki vah apane moolapurush daud kee praacheen chal see chal chala aur bal devataon kee khoj men n laga." 
2Chronicles17:4 varan vah apane pita ke parameshvar kee khoj men laga rahata tha aur usee kee agyaaon par chalata tha, aur israaael ke se kam naheen karata tha." 
2Chronicles17:5 is karaaea yahova ne rajy ko usake hath men draddh kiya, aur sare yahoodee usake pas bhentt laya karate the, aur usake pas bahut dhan aur usaka vibhv baddh gaya." 
2Chronicles17:6 aur yahova ke magan par chalate chalate usaka man magan ho gaya fir us ne yahooda se unche sthan aur ashora nam mooraten door kar deen. 
2Chronicles17:7 aur us ne apane rajy ke teesare varsha men benhaail, obadhah, jakaryah, natanel aur meekayah namak apane hakimon ko yahooda ke nagaron men shaiksha dene ko bhej diya." 
2Chronicles17:8 aur unake sath shamayah, natanyah, jabadhah, asahel, shameeramot, yahonatan, adoniyyah, tobiyyah aur tobadoniyyah, nam leveey aur unake sang aeleeshaama aur yahoram namak yajak the." 
2Chronicles17:9 so unhon ne yahova kee yyavastha kee pustak apane sath liye huae yahooda men shaiksha dee, varan ve yahooda ke sab nagaron men praja ko sikhate huae ghoome." 
2Chronicles17:10 aur yahooda ke as pas ke deshaen ke rajy rajy men yahova ka aeesa dr sama gaya, ki unhon ne yahoshaapat se yuddh n kiya." 
2Chronicles17:11 varan kinate palishtee yahoshapat ke pas bhentt aur kar samajhkar chandee laae aur arabee log bhee sat hajar sat sau meddhe aur sat hajar sat sau bakare le aae. 
2Chronicles17:12 aur yahoshaapat bahut hee baddhta gaya aur us ne yahooda men kile aur bhndar ke nagar taaiyar kiae. 
2Chronicles17:13 aur yahooda ke nagaron men usaka bahut kam hota tha, aur yarooshalem men usake yoddha arthata shooraveer rahate the." 
2Chronicles17:14 aur inake pitaron ke gharanon ke anusar inakee yah ginatee thee, arthata yahoodee sahasrapati to ye the, pradhaan adana jisake sath teen lakh shooraveer the," 
2Chronicles17:15 aur usake bad pradhaan yahohanan jisake sath do lakh assee hajar purush the. 
2Chronicles17:16 aur isake bad jikree ka putra amasyah, jis ne apane ko apanee hee ichchha se yahova ko arpan kiya tha, usake sath do lakh shooraveer the." 
2Chronicles17:17 fir binyameen men se aelyada namak aek shooraveer jisake sath ddhal rakhnevale do lakh dhanudhararee the. 
2Chronicles17:18 aur usake neeche yahojabad jisake sath yuddh ke hathaiyar bandho huae aek lakh assee hajar purush the. 
2Chronicles17:19 ve ye haai, jo raja kee seva men lavaleen the. aur ye un se alag the jinhen raja ne sare yahooda ke gaddhvale nagaron men tthara diya." 
2Chronicles18:1 yahoshapat bada dhanavan aur aeeshvayryavan ho gaya aur us ne ahab ke sath samadhaiyana kiya. 
2Chronicles18:2 kuchh varsha ke bad vah shaemaron men ahab ke pas gaya, tab ahab ne usake aur usake sanagiyon ke liye bahut see bhed-bakaariyan aur gaya-baail kattkar, use gilad ke ramot par chaddhai karane ko usakaya." 
2Chronicles18:3 aur israaael ke raja ahab ne yahooda ke raja yahoshaapat se kaha, kya too mere sath gilad ke ramot par chaddhai karega? us ne use uttar diya, jaaisa too vaaisa maain bhee hoo, aur jaaisee teree praja, vaaisee meree bhee praja haai. ham log yuddh men tera sath denge." 
2Chronicles18:4 fir yahoshaapat te israaael ke raja se kaha, aj yahova kee agyaa le." 
2Chronicles18:5 tab israaael ke raja ne naabiyon ko jo char sau purush the, ikattha karake un se poochha, kya ham gilad ke ramot par yuddh karane ko chaddhai kare, athva maain ruka rahoon? unhon ne uttar diya chaddhai kar, kyonaki parameshvar usako raja ke hath kar dega." 
2Chronicles18:6 parantu yahoshaapat ne poochha, kya yahon yahova ka aur bhee koi nabee naheen haai jis se ham poochh len?" 
2Chronicles18:7 israaael ke raja ne yahoshaapat se kaha, ha, aek purush aur haai, jisake dara ham yahova se poochh sakate haain parantu maain us se gharana karata hoo kyonki vah mere vishy kabhee kalyan kee nahee, sada haani hee kee naboovat karata haai. vah yimla ka putra meekayah haai. yahoshaapat ne kaha, raja aeesa n kahe." 
2Chronicles18:8 tab israaael ke raja ne aek haakim ko bulavakar kaha, yimla ke putra meekayah ko fauta se le a." 
2Chronicles18:9 israaael ka raja aur yahooda ka raja yahoshaapat apane apane rajavasr pahine hua, apane apane sinhasan par baaitte huae the ve shaemaron ke faattk men aek khule sthan men baaitte the aur sab nabee unake samhane naboovat kar rahe the." 
2Chronicles18:10 tab kanana ke putra sidaakiyyah ne lohe ke seeng banavakar kaha, yahova yon kahata haai, ki in se too araamiyon ko marate marate nash kar dalega." 
2Chronicles18:11 aur sab naabiyon ne isee ashay kee naboovat karake kaha, ki gilad ke ramot par chaddhai kar aur too kratarth hove kyonki yahova use raja ke hath kar dega." 
2Chronicles18:12 aur jo doot meekayah ko bulane gaya tha, us ne us se kaha, sun, nabee log aek hee munh se raja ke vishay haubh vachan kahate haain so teree bat unakee see ho, too bhee shuubh vachan kahana." 
2Chronicles18:13 meekayah ne kaha, yahova ke jeevan kee saunh, jo kuchh mera parameshvar kahe vahee maain bhee kahoonga." 
2Chronicles18:14 jab vah raja ke pas aya, tab raja ne us se poochha, he meekayah, kya ham gilad ke ramot par yuddh karane ko chaddhai karen athva maain ruka rahoon? us ne kaha, ha, tum log chaddhai karo, aur kratarth hoo aur ve tumhare hath men kar diae jaaenge." 
2Chronicles18:15 raja ne us se kaha, mujhe kitanee bar tujhe shapath dharakar chitana hoga, ki too yahova ka smaran karake mujh se sach hee kaha." 
2Chronicles18:16 meekayah ne kaha, mujhe sara israaael bina charavahe kee bhend-bakaariyon kee nai pahadon par titar bitar dikhai pada, aur yahova ka vachan aya ki ve to anath haai, isaaliye har aek apane apane ghar kushal kshom se lautt jaaen." 
2Chronicles18:17 tab israaael ke raja ne yahoshaapat se kaha, kya maain ne tujh se n kaha tha, ki vah mere vishay kalyan kee nahee, hani hee kee naboovat karega?" 
2Chronicles18:18 meekayah ne kaha, is karan tum log yahova ka yah vachan suno mujhe sinhasan par virajaman yahova aur usake daahine baaen khdee hui svarga kee saree sena dikhai padee." 
2Chronicles18:19 tab yahova ne poochha, israaael ke raja ahab ko kaun aeesa bahakaaega, ki vah gilad ke ramot par chaddhai karake khet aa, tab kisee ne kuchh aur kisee ne kuchh kaha." 
2Chronicles18:20 nidan aek atma pas akar yahova ke sammukh khdee hui, aur kahane lagee, maain usako bahakaungee." 
2Chronicles18:21 yahova ne poochha, kis upay se? us ne kaha, maain jakar usake sab nabiyon men paaitt ke un se joott bulavaungee. yahova ne kaha, tera usako bahakana safal hoga, jakar aeesa hee kara." 
2Chronicles18:22 isaliye tun ab yahova ne tere in nabiyon ke munh men aek joott bolanevalee atma paaittai haai, aur yahova ne tere vishay haani kee bat kahee haai." 
2Chronicles18:23 tab kanana ke putra sidaakiyyah ne nikatt ja, meekayah ke gal par thppad marakar poochha, yahova ka atma mujhe chhodkar tujh se baten karane ko kidhar gaya." 
2Chronicles18:24 us ne kaha, jis din too chhpaine ke liye kottree se kottree men bhagega, tab jan lega." 
2Chronicles18:25 is par israaael ke raja ne kaha, ki meekayah ko nagar ke haakim amon aur rajakumar yoash ke pas lauttakar," 
2Chronicles18:26 un se kaho, raja yon kahata haai, ki isako bandeegrah men dalo, aur jab tak maain kushal se n au, tab tak ise dukh kee rottee aur panee diya karo." 
2Chronicles18:27 tab meekayah ne kaha, yadi too kabhee kushal se lautte, to jan, ki yahova ne mere dara naheen kaha. fir us ne kaha, he logo, tum sab ke sab sunan lo." 
2Chronicles18:28 tab israaael ke raja aur yahooda ke raja yahoshaapat donon ne gilad ke ramot par chaddhai kee. 
2Chronicles18:29 aur israaael ke raja ne yahoshaapat se kaha, maain to bhesh badalakar yuddh men jaunga, parantu too apane hee vasr pahine raha. israaael ke raja ne bhesh badala aur ve donon yuddh men gaae." 
2Chronicles18:30 aram ke raja ne to apane rathon ke pradhaanon ko agyaa dee thee, ki n to chhotte se lado aur n bade se, keval israaael ke raja se lado." 
2Chronicles18:31 so jab rathon ke pradhaanon ne yahoshaapat ko dekha, tab kaha israaael ka raja vahee haai, aur ve usee se ladne ko mude. is par yahoshaapat chilla utta, tab yahova ne usakee sahayata kee. aur parameshvar ne unako usake pas se fir jane kee praerana kee." 
2Chronicles18:32 so yah dekhkar ki vah israaael ka raja nahee haai, rathon ke pradhaan usaka peechha chhod ke lautt gaae." 
2Chronicles18:33 tab kisee ne attkal se aek teer chalaya, aur vah israaael ke raja ke jhlaim aur nichale vasr ke beech chhedakar laga tab us ne apane sarathee se kaha, maain ghaayal hua, isaliye lagam faerake mujhe sena men se bahar le chala." 
2Chronicles18:34 aur us din yuddh baddhta gaya aur israaael ka raja apane rath men araamiyon ke sammukh sanjh tak khda raha, parantu soorya ast hote-hote vah mar gaya." 
2Chronicles19:1 aur yahooda ka raja yahoshaapat yarooshalem ko apane bhvan men kushal se lautt gaya. 
2Chronicles19:2 tab hananee nam dasha ka putra yehoo yahoshaapat raja se bhentt karane ko nikala aur us se kahane laga, kya dushtton kee sahayata karanee aur yahova ke baairiyon se praem rakhna chahiye? is kam ke karan yahova kee or se tujh par krodha bhdka haai." 
2Chronicles19:3 taubhee tujh men kuchh achchhee baten pai jatee haain. too ne to desh men se ashoron ko nash kiya aur upane man ko parameshvar kee khoj men lagaya haai. 
2Chronicles19:4 yahoshaapat yarooshalem men rahata tha, aur us ne bershoba se lekar bapraaim ke pahadee desh tak apanee praja men fir daura karake, unako unake pitaron ke parameshvar yahova kee or faer diya." 
2Chronicles19:5 fir us ne yahooda ke aek aek gaddhvale nagar men nyayee ttharaya. 
2Chronicles19:6 aur us ne nyayiyon se kaha, socho ki kya karate ho, kyonaki tum jo nyay karoge, vah manushy ke liye nahee, yahova ke liye karoge aur vah nyay karate samay tumhare sath rahega." 
2Chronicles19:7 ab yahova ka bhy tum men bana rahe chaukasee se kam karana, kyonaki hamare parameshvar yahova men kuchh kuttlaita naheen haai, aur n vah kisee ka paksha karata aur n ghoos leta haai." 
2Chronicles19:8 aur yarooshalem men bhee yahoshaapat ne leviyon aur yajakon aur israaael ke pitaron ke gharanon ke kuchh mukhy purushaen ko yahova kee or se nyay karane aur mukamon ko janchane ke liye ttharaya. 
2Chronicles19:9 aur ve yarooshalem ko lautte. aur us ne unako agyaa dee, ki yahova ka bhy manakar, sachchai aur nishkapatt man se aeesa karana." 
2Chronicles19:10 tumhare bhai jo apane apane nagar men rahate haai, un men se jisaka koi mukama tumhare samhane aa, chahe vah koon ka ho, chahe yyavastha, athva kisee agyaa ya vidhai va niyam ke vishay ho, unako chita dena, ki yahova ke vishay doshaee n hoo. besa n ho ki tum par aur tumhare bhaiyon par usaka krodha bhdke. aeesa karo to tum doshaee n ttharoge." 
2Chronicles19:11 aur dekho, yahova ke vishy ke sab mukamon men to amaryah mahayajak aur raja ke vishay ke sab mukamon men yahooda ke gharane ka pradhaan ishmaael ka putra jabadhah tumhare upar aadhaikaree haai aur leveey tumhare samhane saradaron ka kam karenge. isaaliye hiyab bandhakar kam karo aur bhle manushy ke sath yahova rahega." 
2Chronicles20:1 isake bad moabiyon aur ammoniyon ne aur unake sath kai mooniyon ne yuddh karane ke liye yahoshaat par chaddhai kee. 
2Chronicles20:2 tab logon ne akar yahoshaapat ko bata diya, ki tal ke par se aedom desh kee or se aek badee bheed tujh par chaddhai kar rahee haai aur dek, vah hasasontamar tak jo aenagadee bhee kahalata haai, pahunch gai haai." 
2Chronicles20:3 tab yahoshapat dr gaya aur yahova kee khoj men lag gaya, aur poore yahooda men upavas ka prachar karavaya." 
2Chronicles20:4 so yahoodee yahova se sahayata mangane ke liye ikatthe hua, varan ve yahooda ke sab nagaron se yahova se bhentt karate ko aae." 
2Chronicles20:5 tab yahoshapat yahova ke bhvan men naye angan ke samhane yahoodiyon aur yarooshalemiyon kee mandlee men khda hokar 
2Chronicles20:6 yah kahane laga, ki he hamare pitaron ke parameshvar yahova! kya too svarga men parameshvar naheen haai? aur kya too jaati jati ke sab rajyon ke upar prabhuta naheen karata? aur kya tere hath men aeesa bal aur parakram naheen haai ki tera samhana koi naheen kar sakata?" 
2Chronicles20:7 he hamare parameshvar! kya too ne is desh ke nivaasiyon ko apanee praja israaael ke samhane se nikalakar inhen apane mitra ibraaheem ke vansh ko sada ke liye naheen de diya? 
2Chronicles20:8 ve is men bas gaae aur is men tere nam ka aek pavitrasthan banakar kaha," 
2Chronicles20:9 ki yadi talavar ya maree athva akal va aur koi vipaattai ham par pade, taubhee ham isee bhvan ke samhane aur tere samhane tera nam to is bhvan men basa haai khde hokar, apane klesh ke karan teree dohai denge aur too sunakar bachaaega." 
2Chronicles20:10 aur ab ammonee aur moabee aur seir ke pahadee desh ke log jin par too ne israaael ko misra desh se ate samay chaddhai karane n diya, aur ve unakee or se mud gaae aur unako vinash n kiya," 
2Chronicles20:11 dek, ve hee log tere diae huae aadhaikar ke is desh men se jisaka adhaikar too ne hamen diya haai, ham ko nikalakar kaaisa badala hamen de rahe haain." 
2Chronicles20:12 he hamare parameshvar, kya too unaka nyay n karega? yah jo badee bheed ham par chaddhai kar rahee haai, usake samhane hamara to bas naheen chalata aur hamen huchh soojhta naheen ki kya karana chaahiye? parantu hamaree ankhen teree or lagee haain." 
2Chronicles20:13 aur sab yahoodee apane apane balabachcho, strieeyon aur putraen samet yahova ke sammukh khde rahe." 
2Chronicles20:14 tab asap ke vansh men se yahajeeael nam aek leveey jo jakaryah ka putra aur banayah ka pota aur mattanyah ke putra yeeael ka parapota tha, us men mandlee ke beech yahova ka atma samaya." 
2Chronicles20:15 aur vah kahane laga, he sab yahoodiyo, he yarooshalem ke rahanevalo, he raja yahoshaapat, tum sab dhyan do yahova tum se yon kahata haai, tum is badee bheed se mat dro aur tumhara man kachcha n ho kyonki yuddh tumhara nahee, parameshvar ka haai." 
2Chronicles20:16 kal unaka samhana karane ko jana. dekho ve sees kee chaddhai par chaddhe ate haain aur yarooael nam jangal ke samhane nale ke sire par tumhen milenge. 
2Chronicles20:17 is ladai men tumhen ladna n hoga he yahooda, aur he yarooshalem, tthare rahana, aur khde rahakar yahova kee or se apana bachav dekhna. mat dro, aur tumhara man kachcha n ho kal unaka samhana karane ko chalana aur yahova tumhare sath rahega." 
2Chronicles20:18 tab yahoshaapat boomi kee or munh karake bhuka aur sab yahoodiyon aur yarooshalem ke nivaasiyon ne yahova ke samhane girake yahova ko dandvat kiya. 
2Chronicles20:19 aur kahatiyon aur korahiyon men se kuchh leveey khde hokar israaael ke parameshvar yahova kee stuati atyant unche svar se karane lage. 
2Chronicles20:20 bihan ko ve sabere uttkar takoa ke jangal kee or nikal gaae aur chalate samay yahoshaapat ne khde hokar kaha, he yahoodiyo, he yarooshalem ke nivaasiyo, meree suuno, apane parameshvar yahova par vishvas rakho, tab tum sthiar rahoge usake naabiyon kee prateet karo, tab tum kratarth ho jaoge." 
2Chronicles20:21 tab us ne praja ke sath sammati karake kitanon ko ttharaya, jo ki pavitrata se shaebhayaman hokar haathaiyarabandon ke age age chalate huae yahova ke geet gaae, aur yah kahate huae usakee stuti kare, ki yahova ka dhanyavad karo, kyonki usakee karuna sada kee haai." 
2Chronicles20:22 jis samay ve gakar stuati karane lage, usee samay yahova ne ammoniyon moabiyon aur seir ke pahadee desh ke logon par jo yahooda ke viruddh a rahe the, ghaatakon ko baaitta diya aur ve mare gaae." 
2Chronicles20:23 kyonaki ammoniyon aur moabiyon ne seir ke pahadee desh ke nivaasiyon ko drane aur satyanash karane ke liye un par chaddhai kee, aur jab ve seir ke pahadee desh ke nivaasiyon ka ant kar chuke, tab un sabhon ne aek doosare ke nash karane men hath lagaya." 
2Chronicles20:24 so jab yahoodiyon ne jangal kee chaukee par pahunchakar us bheed kee or draashtti kee, tab kya dekh ki ve boomi par padee hui loth haain aur koi naheen bacha." 
2Chronicles20:25 tab yahoshaapat aur usakee praja loott lene ko gaae aur lothon ke beecha bahut see sammaattai aur manabhavane gahane mile unhon ne itane gahane utar liye ki unako n le ja sake, varan loott itanee milee, ki battorate battorate teen din beet gaae." 
2Chronicles20:26 chauthe din ve baraka nam tarai men ikatthe huae aur vahan yahova ka dhanyavad kiya is karan us sthan ka nam baraka kee taaii pada, jo aj tak haai." 
2Chronicles20:27 tab ve, arthata yahooda aur yarooshalem nagar ke sab purush aur unake age age yahoshaapat, anand ke sath yarooshalem lautte kyonaki yahova ne unhen shatrauon par anandait kiya tha." 
2Chronicles20:28 so ve saranagiya, veenaaen aur turaahiyan bajate huae yarooshalem men yahova ke bhvan ko aae." 
2Chronicles20:29 aur jab desh desh ke sab rajyon ke logon ne suna ki israaael ke shatrauon se yahova lada, tab unake man men parameshvar ka dr sama gaya." 
2Chronicles20:30 aur yahoshaapat ke rajy ko chaain mila, kyonaki usake parameshvar ne usako charon or se vishraam diya." 
2Chronicles20:31 yon yahoshaapat ne yahooda par rajy kiya. jab vah rajy karane laga tab vah paaintees varsha ka tha, aur pachchees varsha tak yarooshalem men rajy karata raha. aur usakee mata ka nam ajooba tha, jo shailhee kee bettee thee." 
2Chronicles20:32 aur vah apane pita asa kee leek par chala or us se n muda, arthata jo yahova kee drashtti men tteek haai vahee vah karata raha." 
2Chronicles20:33 taubhee unche sthan ddhaae n gaa, varan ab tak praja ke logon ne apana man apane pitaron ke parameshvar kee or n lagaya tha." 
2Chronicles20:34 aur aadi se ant tak yahoshaapat ke aur kam, hananee ke putra yehoo ke vishay us vrattant men likhe haai, jo israaael ke rajaon ke vrattant men paya jata haain." 
2Chronicles20:35 isake bad yahood ke raja yahoshaapat ne israaael ka raja ahajyah se jo badee dushttta karata tha, mel kiya." 
2Chronicles20:36 arthata us ne usake sath isaliye mel kiya ki tashash jane ko jahaj banavaa, aur unhon ne aeese jahaj aesyonageber men banavaae." 
2Chronicles20:37 tab dodavah ke putra mareshaavasee aeleeajar ne yahoshaapat ke viruraddh yah naboovat kahee, ki too ne jo ahajyah se mel kiya, is karan yahova teree banavai hui vastuon ko tod dalega. so jaharaj toott gaae aur tashash ko n ja sake." 
2Chronicles21:1 nidan yahoshaapat apane purakhaon ke sang so gaya, aur usako usake purakhaon ke beech daudapur men mittee dee gai aur usaka putra yahoram usake sthan par rajy karane laga." 
2Chronicles21:2 isake bhai jo yahoshaapat ke putra the, ye the, arthata ajaryah, yaheeael, jakaryah, ajaryah, meekaael aur shapatyaha ye sab israaael ke raja yahoshaapat ke putra the." 
2Chronicles21:3 aur unake pita ne unhe chandee sona aur anamol vastuen aur bade bade dan aur yahooda men gaddhvale nagar diae the, parantu yahoram ko us ne rajy de diya, kyonaki vah jetta tha." 
2Chronicles21:4 jab yahoram apane pita ke rajy par niyukt hua aur balavant bhee ho gaya, tab usane apane sab bhaiyon ko aur israaael ke kuchh hakimon ko bhee talavar se ghaat kiya." 
2Chronicles21:5 jab yahoram raja hua, tab vah battees varsha ka tha, aur vah att varsha tak yarooshalem men rajy karata raha." 
2Chronicles21:6 vah israaael ke rajaon kee see chal chala, jaaise ahab ka gharana chalata tha, kyonki usakee patnee ahab kee bettee thee. aur vah us kam ko karata tha, jo yahova kee drashtti men bura haai." 
2Chronicles21:7 taubhee yahova ne daud ke gharane ko nash karana n chaha, yah us vacha ke karan tha, jo usane daud se bandhaee thee. aur us vachan ke anusar tha, jo us ne usako diya tha, ki men aeesa karoonga ki tera aur tere vansh ka deepak kabhee n bujhega." 
2Chronicles21:8 usake dinon men edom ne yahooda kee adhaeenata chhodkar apane upar ek raja bana liya. 
2Chronicles21:9 so yahoram apane haakimon aur apane sab rathon ko sath lekar udhar gaya, aur rathon ke pradhaanon ko mara." 
2Chronicles21:10 yon aedom yahooda ke vash se choott gaya aur aj tak vaaisa hee haai. usee samay libna ne bhee usakee adhaeenata chhod dee, yah is karan hua, ki us ne apane pitaron ke parameshvar yahova ko tyag diya tha." 
2Chronicles21:11 aur us ne yahooda ke pahadon par unche sthan banaae aur yarooshalem ke nivaasiyon se yyabhaichar karaya, aur yahooda ko bahaka diya." 
2Chronicles21:12 tab aeliyyah nabee ka aek patra usake pas aya, ki tere moolapurush daud ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki too jo n to apane pita yahoshaapat kee leek par chala haai aur n yahooda ke raja asa kee leek par," 
2Chronicles21:13 varan israaael ke rajaon kee leek par chala haai, aur ahab ke gharane kee nai yahooliyon aur yarooshalem ke nivaasiyon se yyabhaichar karaya haai aur apane pita ke gharane men se apane bhaiyon ko jo tujh se achchhe the, ghaat kiya haai," 
2Chronicles21:14 is karan yahova teree praja, putrae, striayon aur saree sammaattai ko badee mar se marega." 
2Chronicles21:15 aur too antaadiyon ke rog se bahut peedit ho jaaega, yahan tak ki us rog ke karan teree antadiyan praatidin nikalatee jaaengee." 
2Chronicles21:16 aur yahova ne paalishtaiyon ko aur kooshaiyon ke pas rahanevale arabiyon ko, yahoram ke viruddh ubhara." 
2Chronicles21:17 aur ve yahooda par chaddhai karake us par toott pade, aur rajabhvan men jitanee sampattai milee, us sab ko aur raja ke putraen aur striayon ko bhee le gaa, yahan tak ki usake lahure bette yahoahaj ko chhod, usake pas koi bhee putra n raha." 
2Chronicles21:18 in sab ke bad yahova ne use antadiyon ke asadhyarog se peeadit kar diya. 
2Chronicles21:19 aur kuchh samay ke bad arthata do varsha ke ant men us rog ke karan usakee antaadiyan nikal padee, or vah atyant peeadit hokar mar gaya. aur usakee praja ne jaaise usake purakhaon ke liye sugandhadrayy jalaya tha, vaaisa usake liye kuchh n jalaya." 
2Chronicles21:20 vah jab rajy karane laga, tab battees varsha ka tha, aur yarooshalem men att varsha tak rajy karata raha aur sab ko apiry hokar jata raha. aur usako daudapur men mittee dee gai, parantu rajaon ke kaabirstan men naheen." 
2Chronicles22:1 tab yarooshalem ke nivaasiyon ne usake lahure putra ahajyah ko usake sthan par raja banaya kyonaki jo dal araabiyon ke sang chhavanee men aya tha, us ne usake sab bade bade betton ko ghaat kiya tha so yahooda ke raja yahoram ka putra ahajyah raja hua." 
2Chronicles22:2 jab ahajyah raja hua, tab vah bayalees varsha ka tha, aur yarooshalem men bak hee varsha rajy kiya, aur usakee mata ka tam atalyah tha, jo omraee kee potee thee." 
2Chronicles22:3 vah ahab ke gharane kee see chal chala, kyonaki usakee mata use dushttta karane kee sammaati detee thee." 
2Chronicles22:4 aur vah ahab ke gharane kee nai vah kam karata tha jo yahova kee draashtti men bura haai, kyonki usake pita kee mratyu ke bad ve usako aeesee sammati dete the, jis se usaka vinash hua." 
2Chronicles22:5 aur vah unakee sammaati ke anusar chalata tha, aur israaael ke raja ahab ke putra yahoram ke sang gilad ke ramot men aram ke raja hajaael se ladne ko gaya aur araamiyon ne yahoram ko ghaayal kiya." 
2Chronicles22:6 so raja yahoram isaaliye lautt gaya ki yijrael men un ghaavon ka itaj karaae jo usako aramiyon ke hath se us samay lage the jab vah hajaael ke sath lad raha tha. aur ahab ka putra yahoram jo yijrael men rogee tha, is karan se yahooda ke raja yahoram ka putra ahajyah usako dekhne gaya." 
2Chronicles22:7 aur ahajyah ka vinash yahova kee or se hua, kyonaki vah yahoram ke pas gaya tha. aur jab vah vahan pahuncha, tab yahoram ke sang nimashaee ke putra yehoo ka samhana karane ko nikal gaya, jisaka abhaishok yahova ne isaliye karaya tha ki vah ahab ke gharane ko nash kare." 
2Chronicles22:8 aur jab yehoo ahab ke gharane ko dand de raha tha, tab usako yahooda ke hakim aur ahajyah ke bhteeje jo ahajyah ke tthaluae the, mile, aur us ne unako ghaat kiya." 
2Chronicles22:9 tab us ne ahajyah ko ddoonddha. vah shaemaron men chhpai tha, so logon ne usako pakad liya aur yehoo ke pas pahunchakar usako mar dala. tab yah kahakar usako mittee dee, ki yah yahoshapat ka pota haai, jo apane poore man se yahova kee khoj karata tha. aur ahajyah ke gharane men rajy karane ke yogy koi n raha." 
2Chronicles22:10 jab ahajyah kee mata atalyah ne dekh ki mera putra mar gaya, tab us ne uttkar yahooda ke gharane ke sare rajavansh ko nash kiya." 
2Chronicles22:11 parantu yahoshavat jo raja kee bettee thee, us ne ahajyah ke putra yoash ko ghaat honevale rajakumaron ke beech se churakar dhaai samet bichhaune rakhne kee kottree men chhpai diya. is prakar raja yahoram kee bettee yahoshavat jo yahoyada yajak kee sree aur ahajyah kee bahin thee, us ne yoash ko atalyah se aeesa chhpai rakha ki vah use mar dalane n pai." 
2Chronicles22:12 aur vah usake pas parameshvar ke bhvan men chh varsha chhpai raha, itane dinon tak atalyah desh par rajy karatee rahee." 
2Chronicles23:1 sataven varsha men yahoyada ne hiyab bandhakar yaroham ke putra ajaryah, yahohanan ke putra ishvaael, obed ke putra ajaryah, adayah ke putra maseyah aur jikree ke putra baleeshapat, in shatapatiyon se vacha bandhaee." 
2Chronicles23:2 tab ve yahooda men ghoomakar yahooda ke sab nagaron men se leaviyon ko aur israaael ke pitaron ke gharanon ke mukhy mukhy purushaen ko ikattha karake yarooshalem ko le aae. 
2Chronicles23:3 aur us saree maaedlee ne parameshvar ke bhvan men raja ke sath vacha bandhae, aur yahoyada ne un se kaha, suno, yah rajakumar rajy karega jaaise ki yahova ne daud ke vansh ke vishay kaha haai." 
2Chronicles23:4 to tum aek kam karo, arthata tum yajakon aur leviyon kee aek tihai log jo vishraamadin ko anevale ho, ve darapalee kare," 
2Chronicles23:5 aur aek tihai log rajabhvan men rahen aur aek tihai log nev ke faattk ke pas rahen aur sab log yahova ke bhvan ke anganon men rahen. 
2Chronicles23:6 parantu yajakon aur seva tthal karanevale leviyon ko chhod aur koi yahova ke bhvan ke bheetar n ane paae ve to bheetar aae, kyonki ve pavitra haain parantu sab log yahova ke bhvan kee chaukasee karen." 
2Chronicles23:7 aur leveey log apane apane hath men hathaiyar liye huae raja ke charon or rahen aur jo koi bhvan ke bheetar ghause, vah mar dala jaae. aur tum raja ke ate jate usake sath rahana." 
2Chronicles23:8 yahoyada yajak kee in sab agyaaon ke anusar leaviyon aur sab yahoodiyon ne kiya. unhon ne vishraamadin ko anevale aur vishraamadin ko janevale donon dalon ke, apane apane janon ko apane sath kar liya, kyonaki yahoyada yajak ne kisee dal ke leaviyon ko vida n kiya th." 
2Chronicles23:9 tab yahoyada yajak ne shatapaatiyon ko raja daud ke barchhe aur bhale aur ddhalen jo parameshvar ke bhvan men thee, de deen." 
2Chronicles23:10 fir us ne un sab logon ko apane apane hath men haathaiyar liye huae bhvan ke daakkhianee kone se lekar, uttaree kone tak vedee aur bhvan ke pas raja ke charon or usakee ad karake khda kar diya." 
2Chronicles23:11 tab unhon ne rajakumar ko bahar la, usake sir par mukutt rakha aur sakshaeepatra dekar use raja banaya aur yahoyada aur usake putraen ne usaka abhaishok kiya, aur log bol utte, raja jeeavit rahe." 
2Chronicles23:12 jab atalyah ko un logon ka halla, jo daudte aur raja ko sarahate the sun pada, tab vah logon ke pas yahova ke bhvan men gai." 
2Chronicles23:13 aur us ne kya dekha, ki raja dar ke nikatt khmbhe ke pas khda haai aur raja ke pas pradhaan aur turahee bajanevale khde haai, aur sab log anand kar rahe haain aur turaahiyan baja rahe haain aur gane bajanevale baje bajate aur stuati karate haain. tab atalyah apane vasr faadkar pukarane lagee, rajadraeh, rajadraeh!" 
2Chronicles23:14 tab yahoyada yajak ne dal ke aadhaikaree shatapatiyon ko bahar lakar un se kaha, ki use apanee pantiyon ke beech se nikal le jao aur jo koi usake peechhe chale, vah talavar se mar dala jaae. yajak ne kaha, ki use yahova ke bhvan men n mar dalo." 
2Chronicles23:15 tab unhon ne donon or se usako jagah dee, aur vah rajabhvan ke ghaedafaattk ke dar tak gai, aur vahan unhon ne usako mar dala." 
2Chronicles23:16 tab yahoyada ne apane aur saree praja ke aur raja ke beech yahova kee praja hone kee vacha bandhavai. 
2Chronicles23:17 tab sab logon ne bal ke bhvan ko jakar ddha diya aur usakee veadiyon aur mooraton ko ttukade ttukade kiya, aur mattan nam bal ke yajak ko vediyon ke samhane hee ghaat kiya." 
2Chronicles23:18 tab yahoyada ne yahova ke bhvan kee seva ke liye un leveey yajakon ko tthara diya, jinhen daud ne yahova ke bhvan par dal dal karake isaaliye ttharaya tha, ki jaaise moosa kee yyavastha men likha haai, vaaise hee ve yahova ko homabali chaddhaya kare, aur daud kee chalai hui vidhai ke anusar anand karen aur gaaen." 
2Chronicles23:19 aur us ne yahova ke bhvan ke faattkon par darapalon ko isaliye khda kiya, ki jo kisee reeati se ashuuddh ho, vah bheetar jane n paae." 
2Chronicles23:20 aur vah shatapaatiyon aur raison aur praja par prabhuta karanevalon aur desh ke sab logon ko sath karake raja ko yahova ke bhvan se neeche le gaya aur unche faattk se hokar rajabhvan men aya, aur raja ko rajagaee par baaittaya." 
2Chronicles23:21 tab sab log anandait huae aur nagar men shaaantai hui. atalyah to talavar se mar hee dalee gai thee. 
2Chronicles24:1 jab yoash raja hua, tab vah sat varsha ka tha, aur yarooshalem men chalees varsha tak rajy karata raha usakee mata ka nam sibya tha, jo beshorba kee thee." 
2Chronicles24:2 aur jab tak yahoyada yajak jeeavit raha, tab tak yoash vah kam karata raha jo yahova kee drashtti men tteek haai." 
2Chronicles24:3 aur yahaseyada ne usake do byah karaae aur us se bette-beattyaian utpann hui. 
2Chronicles24:4 isake bad yoash ke man men yahova ke bhvan kee marammat karane kee manasa upajee. 
2Chronicles24:5 tab us ne yajakon aur leaviyon ko ikattha karake kaha, prati varsha yahooda ke nagaron men ja jakar sab israaaeliyon se rupaye liya karo jis se tumhare parameshvar ke bhvan kee marammat ho dekho isakam men fauta karo. taubhee leaviyon ne kuchh fauta n kee." 
2Chronicles24:6 tab raja ne yahoyada mahayajak ko bulava kar poochha, kya karan haai ki too ne leviyon ko draddh agyaa naheen dee ki ve yahooda aur yarooshalem se us chande ke rupaae le aaen jisaka niyam yahova ke das moosa aur israaael kee mandlee ne sakshaeepatra ke tamboo ke nimitt chalaya tha." 
2Chronicles24:7 us dushtt stree atalyah ke betton ne to parameshvar ke bhvan ko tod diya aur yahova ke bhvan kee sab pavitra kee hui vastuen bal devataon ko de dee theen. 
2Chronicles24:8 aur raja ne aek sandook banane kee agyaa dee aur vah yahova ke bhvan ke faattk ke pas bahar rakha gaya. 
2Chronicles24:9 tab yahooda aur yarooshalem men yah prachar kiya gaya ki jis chande ka niyam parameshvar ke das moosa ne jangal men israaael men chalaya tha, usake rupaae yahova ke nimitt le ao." 
2Chronicles24:10 to sab haakim aur praja ke sab log anandait ho rupaae lakar jab tak chanda poora n hua tab tak sandook men dalate gaae. 
2Chronicles24:11 aur jab jab vah sandook leviyon ke hath se raja ke pradhaanon ke pas pahunchaya jata aur yah jan padta tha ki us men rupaae bahut haai, tab tab raja ke pradhaan aur mahayajak ka naib akar sandook ko khalee karate aur tab use fir usake sthan par rakh dete the. unhon ne pratidin aeesa kiya aur bahut rupaae iattha kiae." 
2Chronicles24:12 tab raja aur yahoyada ne vah rupaae yahova ke bhvan men kam karanevalon ko de dia, aur unhon ne rajon aur baddhiyon ko yahova ke bhvan ke sudhaarane ke liye, aur loharon aur tttteron ko yahova ke bhvan kee marammat karane ke liye majadooree par rakha." 
2Chronicles24:13 aur kareegar kam karate gaae aur kam poora hota gaya aur unhon ne parameshvar ka bhvan jaaisa ka taaisa banakar draddh kar diya. 
2Chronicles24:14 jab unhon ne vah kam nipatta diya, tab ve shosh rupaae raja aur yahoyada ke pas le gaa, aur un se yahova ke bhvan ke liye patra banaae gaa, arthata seva tthal karane aur homabaali chaddhane ke patra aur dhoopadan adi sone chandee ke patra. aur jab tak yahoyada jeeavit raha, tab tak yahova ke bhvan men homabali nity chaddhaae jate the." 
2Chronicles24:15 parantu yahoyada booddha ho gaya aur deegharayu hokar mar gaya. jab vah mar gaya tab aek sau tees varsha ka tha. 
2Chronicles24:16 aur daudapur men rajaon ke beech usako mittee dee gai, kyonki us ne israaael men aur parameshvar ke aur usake bhvan ke vishay men bhla kiya tha." 
2Chronicles24:17 yahoyada ke marane ke bad yahooda ke haakimon ne raja ke pas jakar use dandvat kee, aur raja ne unakee manee." 
2Chronicles24:18 tab ve apane pitaron ke parameshvar yahova ka bhvan chhodkar ashoron aur mooraton kee upasana karane lage. so unake aeese doshaee hone ke karan parameshvar ka kroedha yahooda aur yarooshalem par bhdka. 
2Chronicles24:19 taubhee us ne unake pas nabee bheje ki unako yahova ke pas faer laaen aur inhon ne unhen chita diya, parantu unhon ne kan n lagaya." 
2Chronicles24:20 aur parameshvar ka atma yahoyada yajak ke putra jakaryah men sama gaya, aur vah unche sthn par khda hokar logon se kahane laga, parameshvar yon kahata haai, ki tum yahova kee agyaaon ko kyon ttalate ho? aeesa karake tum bhagyavan naheen ho sakate, dekho, tum ne to yahova ko tyag diya haai, is karan us ne bhee tum ko tyag diya." 
2Chronicles24:21 tab logon ne us se draeh kee goshttee karake, raja kee agyaa se yahova ke bhvan ke angan men usako patthravah kiya." 
2Chronicles24:22 yon raja yoash ne vah praeeati boolakar jo yahoyada ne us se kee thee, usake putra ko ghaat kiya. aur marate samay us ne kaha yahova is par draashtti karake isaka lekha le." 
2Chronicles24:23 taye varsha ke lagate aramiyon kee sena ne us par chaddhai kee, aur yahooda or yarooshalem akar praja men se sab haakimon ko nash kiya aur unaka sab dhan loottkar damishk ke raja ke pas bheja." 
2Chronicles24:24 aramiyon kee sena thede hee purushaen kee to ai, pantu yahova ne aek bahut badee sena unake hath kar dee, kyonki unhon ne apane pitaro ke parameshva ko tyag diya th. aur yoash ko bhee unhon ne dand diya." 
2Chronicles24:25 aur jab ve use bahut hee rogee chhod gaa, tab usake karmachariyon ne yahoyada yajak ke putraen ke koon ke karan us se draeh kee goshttee karake, use usake bichhaune par hee aeesa mara, ki vah mar gaya aur unhon ne usako daud pur men mittee dee, parantu rajaon ke kabirstan men naheen." 
2Chronicles24:26 jinhon ne us se rajadraeh kee goshttee kee, ve ye the, arthata ammonin, shaimat ka putra jabad aur shaimirt, moaabin ka putra yahojabada." 
2Chronicles24:27 usake betton ke vishay aur usake viruddh, jo bade dand kee taboovat hui, usake aur parameshvar ke bhvan ke banane ke vishay ye sab baten rajaon ke vrattant kee pustak men likhee haain. aur usaka putra amasyah usake sthan par raja hua." 
2Chronicles25:1 jab amasyah rajy karane laga tab vah vachees varsha ka tha, aur yarooshalem men unatees varsha tak rajy karata raha aur usakee mata ka nam yahoaan tha, jo yarooshalem kee thee." 
2Chronicles25:2 us ne vah kiya jo yahova kee draashtti men tteek haai, parantu khre man se n kiya." 
2Chronicles25:3 jab rajy usake hath men sthiar ho gaya, tab us ne apane un karmachariyon ko mar dala jinhon ne usake pita raja ko mar dala tha." 
2Chronicles25:4 parantu us ne unake ladkevalon ko n mara kyonaki us ne yahova kee us agyaa ke anusar kiya, jo moosa kee yyavastha kee pustak men likhee haai, ki putra ke karan pita n mar dala jaa, aur n pita ke karan putra mar dala jaa, jis ne pap kiya ho vahee us pap ke karan mar dala jaae." 
2Chronicles25:5 aur amasyah ne yahooda ko varan sare yahoodiyon aur binyameeaniyon ko ikattha karake unako, pitaron ke gharanon ke anusar sahasrapaatiyon aur shatapaatiyon ke aadhaikar men ttharaya aur un men se jitanon kee avastha bees varsha kee athva us se adhaik thee, unakee ginatee karake teen lakh bhala chalanevale aur ddhal uttanevale bade bade yoddha paae." 
2Chronicles25:6 fir us ne aek lakh israaaelee shooraveeron ko bhee aek sau kikkar chandee dekar bulava rakha. 
2Chronicles25:7 parantu parameshvar ke aek jan ne usake pas akar kaha, he raja israaael kee sena tere sath jane n paae kyonki yahova israaael arthata aepraaim kee kul santan ke sang naheen rahata." 
2Chronicles25:8 yaadi too jakar purushaarth kare aur yuddh ke liye hiyav vandho, taubhee parameshvar tujhe shatrauon ke samhane giraaega, kyonki sahayata karane aur gira dene donon men parameshvar samath haai." 
2Chronicles25:9 amasyah ne parameshvar ke bhkt se poochha, fir jo sau kikkar chandee maain israaaelee dal ko de chuka hoo, usake vishay kya karoon? parameshvar ke bhkt ne uttar diya, yahova tujhe is se bhee bahut aadhaik de sakata haai." 
2Chronicles25:10 tab amasyah ne unhen arthata us dal ko jo aepraaim kee or se usake pas aya tha, alag kar diya, ki ve apane sthan ko lautt jaaen. tab unaka krodha yahoodiyo par bahut bhdk utta, aur ve atyant krodhait hokar apane sthan ko lautt gaae." 
2Chronicles25:11 parantu amasyah hiyab bandhakar apane logon ko le chala, aur lon kee tarai men jakar, das hajar seiriyon ko mar dala." 
2Chronicles25:12 aur yahooliyon ne das hajar ko bandhaua karake chattan kee chottee par le gaye, aur chattan kee chottee par se gira diya, so ve sab choor choor ho gaae." 
2Chronicles25:13 parantu us dal ke purush jise amasyah ne lautta diya ki ve usake sath yuddh karane ko n jaae, shomaron se betheron tak yahooda ke sab nagaron par toott pade, aur unake teen hajar nivasee mar dale aur bahut loott le lee." 
2Chronicles25:14 jab amasyah aedoniyon ka sanhar karake lautt aya, tab us ne seiariyon ke devataon ko le akar apane devata karake khda kiya, aur unheen ke samhane dandvat karane, aur unheen ke liye dhoop jalane laga." 
2Chronicles25:15 tab yahova ka krodha amasyah par bhdk utta aur us ne usake pas aek nabee bheja jis ne us se kaha, jo devata apane logon ko tere hath se bacha n sake, unakee khoj men too kyon laga haai?" 
2Chronicles25:16 vah us se kah hee raha tha ki us ne us se poochha, kya ham ne tujhe rajamantraee tthara diya haai? chup rah! kya too mar khana chahata haai? tab vah nabee yah kahakar chup ho gaya, ki mujhe maloom haai ki parameshvar ne tujhe nash karane ko ttana haai, kyonki too ne aeesa kiya haai aur meree sammati naheen manee." 
2Chronicles25:17 tab yahooda ke raja amasyah ne sammati lekar, israaael ke raja yoash ke pas, jo yehoo ka pota aur yahoahaj ka putra tha, yon kahala bheja, ki a ham aek doosare ka samhana karen." 
2Chronicles25:18 israaael ke raja yoash ne yahooda ke raja amasyah ke pas yon kahala bheja, ki labanon par kee aek jhdberee ne labanon ke aek devadar ke pas kahala bheja, ki apanee bettee mere bette ko byah de itane men labanon ka koi van pashu pas se chala gaya aur us jhdberee ko daund dala." 
2Chronicles25:19 too kahata haai, ki maain ne aedomiyon ko jeet liya haai is karan too fool utta aur badai marata haai! apane ghar men rah ja too apanee haani ke liye yahan kyon hath dalata haai, is se too kya, varan yahooda bhee neecha khaaega." 
2Chronicles25:20 parantu amasyah ne n mana. yah to parameshvar kee or se hua, ki vah unhen unake shatrauon ke hath kar de, kyonaki ve aedom ke devataon kee khoj men lag gaae the." 
2Chronicles25:21 tab israaael ke raja yoash ne chaddhai kee aur us ne aur yahooda ke raja amasyah ne yahooda desh ke betashomesh men aek doosare ka samhana kiya. 
2Chronicles25:22 aur yahooda israaael se har gaya, aur har aek apane apane dere ko bhaga." 
2Chronicles25:23 tab israaael ke raja yoash ne yahooda ke raja amasyah ko, jo yahoahaj ka pota aur yoash ka putra tha, betashomesh men pakada aur yarooshalem ko le gaya aur yarooshalem kee shaharapanah men se bapraaimee faattk se konevale faattk tak char sau hath gira diae." 
2Chronicles25:24 aur jitana sona chandee aur jitane patra parameshvar ke bhvan men obededom ke pas mile, aur rajabhvan meen jitana khjana tha, us sab ko aur bandhak logon ko bhee lekar vah shaemaron ko lott gaya." 
2Chronicles25:25 yahoahaj ke putra israaael ke raja yoash ke marane ke bad yoash ka putra yahooda ka raja amasyah pandrah varsha tak jeevit raha. 
2Chronicles25:26 aadi se ant tak amasyah ke aur kam, kya yahooda aur israaael ke rajaon ke itihas kee pustak men naheen likhe haain?" 
2Chronicles25:27 jis samay apasyah yahova ke peechhe chalana chhodkar fir gaya tha us samay se yarooshalem men usake viruddh draeh kee goshttee hone lagee, aur vah lakeesh ko bhag gaya. so dooton ne lakeesh tak usaka peechha kar ke, usako vaheen mar dala." 
2Chronicles25:28 tab vah ghaedon par rakhkar pahunchaya gaya aur use usake purakhaon ke beech yahooda ke nagar men mittee dee gai. 
2Chronicles26:1 tab sab yahoodee praja ne ujjaiyyah ko lekar jo solah varsha ka tha, usake pita amasyah ke sthan par raja banaya." 
2Chronicles26:2 jab raja amasyah apane purakhaon ke sang so gaya tab ujjaiyyah ne aelot nagar ko draddh kar ke yahooda men fir mila liya. 
2Chronicles26:3 jab ujjaiyyah rajy karane laga, tab vah solah varsha ka tha. aur yarooshalem men bavan varsha tak rajy karata raha, aur usakee mata ka nam yakeelyah tha, jo yarooshalem kee thee." 
2Chronicles26:4 jaaise usaka pita amasyah, kiya karata tha vaaisa hee usane bhee kiya jo yahova kee draashtti men tteek tha." 
2Chronicles26:5 aur jakaryah ke dinon men jo parameshvar ke darshan ke vishay samajh rakhta tha, vah parameshvar kee khoj men laga rahata tha aur jab tak vah yahova kee khoj men laga raha, tab tak parameshvar usako bhagyavan kiae raha." 
2Chronicles26:6 tab us ne jakar palishtaiyon se yuddh kiya, aur gat, yabne aur ashadod kee shaharapanahen gira dee, aur ashadod ke asapas aur palishtaiyon ke beech men nagar basaae." 
2Chronicles26:7 aur parameshvar ne paalishtaiyon aur goorbalavasee, araabiyon aur mooniyon ke viruddh usakee sahayata kee." 
2Chronicles26:8 aur ammonee ujjaiyyah ko bhentt dene lage, varan usakee keettair misra ke sivane tak bhee faail gairar, kyonki vah atyant samath ho gaya tha." 
2Chronicles26:9 fir ujjaiyyah ne yarooshalem men kone ke faattk aur tarai ke faattk aur shaharapanah ke mod par gummatt banavakar draddh kiae. 
2Chronicles26:10 aur usake bahut janavar the isaaliye us ne jangal men aur neeche ke desh aur chauras desh men gummatt banavaae aur bahut se haud khudavaa, aur pahadon par aur kamrmel men usake kisan aur dakh kee baariyon ke malee the, kyonki vah khetee kisanee karanevala tha." 
2Chronicles26:11 fir ujjaiyyah ke yoddhaon kee aek sena thee jinakee ginatee yeeael munshaee aur maseyah saradar, hananyah namak raja ke aek hakim kee agyaa se karate the, aur usake anusar vah dal bandhakar ladne ko jatee thee." 
2Chronicles26:12 pitaron ke gharanon ke mukhy mukhy purush jo shooraveer the, unakee pooree ginatee do hajar chh sau thee." 
2Chronicles26:13 aur unake aadhaikar men teen lakh saddhe sat hajar kee aek badee badee sena thee, jo shatrauon ke viruddh raja kee sahayata karane ko bade bal se yuddh karanevale the." 
2Chronicles26:14 inake liye arthata pooree sena ke liye ujjaiyyah ne ddhale, bhale, ttop, jhlaim, dhanush aur gofan ke patthr taaiyar kiae." 
2Chronicles26:15 fir us ne yarooshalem men gummatton aur kangooron par rakhne ko chatur purushaen ke nikale huae yantra bhee banavaae jinake dara teer aur bade bade patthr faenke jate the. aur usakee keettair door door tak faail gai, kyonki use adabhut yahayata yahan tak milee ki vah samath ho gaya." 
2Chronicles26:16 parantu jab vah samath ho gaya, tab usaka man fool utta aur us ne bigadkar apane parameshvar yahova ka vishvasaghaat kiya, arthata vah dhoop kee vedee par dhoom jalane ko yahova ke mandair men ghaus gaya." 
2Chronicles26:17 aur ajaryah yajak usake bad bheetar gaya, aur usake sang yahova ke assee yajak bhee jo veer the gaae." 
2Chronicles26:18 aur unhon ne ujjaiyyah raja ka samhana karake us se kaha, he ujjaiyyah yahova ke liye dhoop jalana tera kam nahee, haroon kee santan arthata un yajakon hee ka kam haai, jo dhoop jalane ko pavitra kiae gaae haain. too pavitrasthan se nikal ja too ne vishvasaghaat kiya haai, yahova parameshvar kee or se yah teree maahima ka karan n hoga." 
2Chronicles26:19 tab ujjaiyyah dhoop jalane ko dhoopadan hath men liye huae jhunjhla utta. aur vah yajakon par jhunjhla raha tha, ki yajakon ke dekhte dekhte yahova ke bhvan men dhoop kee vedee ke pas hee usake mathe par koddh pragatt hua." 
2Chronicles26:20 aur ajaryah mahayajak aur sab yajakon ne us par drashtti kee, aur kya dekha ki usake mathe par koddh nikala haai! tab uthon ne usako vahan se jhttpatt nikal diya, varan yah janakar ki yahova ne mujhe koddhee kar diya haai, us ne ap bahar jane ko utavalee kee." 
2Chronicles26:21 aur ujjaiyyah raja marane ke din tak koddhee raha, aur koddh ke karan alag aek ghar men rahata tha, vah to yahova ke bhvan men jane n pata tha. aur usaka putra yoetam rajagharane ke kam par niyukt kiya gaya aur vah logon ka nyay bhee karata tha." 
2Chronicles26:22 aadi se ant tak ujjaiyyah ke aur kamon ka varnn to amos ke putra yashaayah nabee ne likha haai. 
2Chronicles26:23 nidan ujjaiyyah apane purakhaon ke sang so gaya, aur usako usake purakhaon ke nikatt rajaon ke mittee dene ke khet men mittee dee gai kyonki unhon ne kaha, ki vah koddhee haai. aur usaka putra yotam usake sthan par rajy karane laga." 
2Chronicles27:1 jab yotam rajy karane laga tab vah pachees varsha ka tha, aur yarooshalem men solah varsha tak rajy karata raha. aur usakee mata ka nam yaroosha tha, jo sadok kee bettee thee." 
2Chronicles27:2 us ne vah kiya, jo yahova kee draashtti men tteek haai, arthata jaaisa usake pita ujjaiyyah ne kiya tha, tteek vaaisa hee us ne bhee kiya taubhee vah yahova ke maandair men n ghausa. aur praja ke log tab bhee bigadee chal chalate the." 
2Chronicles27:3 usee ne yahova ke bhvan ke uparavale faattk ko banaya, aur opel kee shaharapanah par bahut kuchh banavaya." 
2Chronicles27:4 fir us ne yahooda ke pahadee desh men kai nagar draddh kia, aur jangalon men gaddh aur gummatt banaae." 
2Chronicles27:5 aur vah ammoniyon ke raja se yuddh karake un par prabal ho gaya. usee varsha ammoniyon ne usako sau kikkar chandee, aur das das hajar kor gehoon aur jav diya. aur fir doosare aur teesare varsha men bhee unhon ne use utana hee diya." 
2Chronicles27:6 yon yotam samath ho gaya, kyonaki vah apane ap ko apane parameshvar yahova ke sammukh janakar seedhaee chal chalata tha." 
2Chronicles27:7 yotam ke aur kam aur usake sab yuddh aur usakee chal chalan, in sab baton ka varnn israaael aur yahooda ke rajaon ke itihas men likha haai." 
2Chronicles27:8 jab vah raja hua, tab pachees varsha ka tha aur vah yarooshalem men solah varsha tak rajy karata raha." 
2Chronicles27:9 nidan yotam apane purakhaon ke sang so gaya aur use daudapur men mittee dee gai. aur usaka putra ahaj usake sthan par rajy karane laga. 
2Chronicles28:1 jab ahaj rajy karane laga tab vah bees varsha ka tha, aur solah varsha tak yarooshalem men rajy karata raha. aur apane moolapurush daud ke saman kam naheen kiya, jo yahova kee draashtti men tteek tha," 
2Chronicles28:2 parantu vah israaael ke rajaon kee see chal chala, aur bal devataon kee moortiyan ddhlavakar banai" 
2Chronicles28:3 aur hinnom ke bette kee tarai men dhoooop jalaya, aur un jaatiyon ke ghainaune kamon ke anusar jinhen yahova ne israaaeliyon ke samhane se desh se nikal diya tha, apane ladkebalon ko ag men hom kar diya." 
2Chronicles28:4 aur unche sthanon par, aur pahaadiyon par, aur sab hare vrakshaen ke tale vah bali chaddhaya aur dhoom jalaya karata tha." 
2Chronicles28:5 isaliye usake parameshvar yahova ne usako aramiyon ke raja ke hath kar diya, aur ve usako jeetakar, usake bahut se logon ko bandhaua banake damishk ko le gaae. aur vah israaael ke raja ke vash men kar diya gaya, jis ne use badee mar se mara." 
2Chronicles28:6 aur ramalyah ke putra pekah ne, yahooda men aek hee din men aek lakh bees hajar logon ko jo sab ke sab veer the, ghaat kiya, kyonaki unhon ne apane pitaron ke parameshvar yahova ko tyag diya tha." 
2Chronicles28:7 aur jikree namak aek aepraaimee veer ne maseyah namak aek rajaputra ko, aur rajabhvan ke pradhaan ajraeekam ko, aur aelakana ko, jo raja ka mantraee tha, mar dala." 
2Chronicles28:8 aur israaaelee apane bhaiyon men se traiyo, betton aur beattyaien ko milakar do lakh logon ko bandhaua banake, aur unakee bahut loott bhee chheenakar shaeemaron kee or le chale." 
2Chronicles28:9 parantu vahan oded namak yahova ka aek nabee tha vah shaemaron ko anevalee sena se milakar un se kahane laga, suno, tumhare pitaron ke parameshvar yahova ne yahoodiyon par jhunjhlakar unako tumhare hath kar diya haai, aur tum ne unako aeesa krodha karake ghaat kiya jisakee chillahatt svarga ko pahunch gai haai." 
2Chronicles28:10 aur ab tum ne ttana haai ki yahoodiyon aur yarooshalemiyon ko apane dasa-dasee banakar dabaae rakho. kya tum bhee apane parameshvar yahova ke yahan dashaee naheen ho? 
2Chronicles28:11 isaliye ab meree suno aur in bandhauon ko jinhen tum apane bhaiyon men se bandhaua banake le aae ho, lautta do, yahova ka krodha to tum par bhdka haai." 
2Chronicles28:12 tab aepraaiamiyon ke kitane mukhy purush arthata yohanan ka putra ajaryah, maashaillemot ka putra berekyah, shalloom ka putra yahijaakiyyah, aur hadalaai ka putra amasa, ladai se anevalon ka samhana karake, un se kahane lage." 
2Chronicles28:13 tum in bandhauon ko yahan mat lao kyonaki tum ne vah bat ttanee haai jisake karan ham yahova ke yahan doshaee ho jaaenge, aur us se hamara pap aur dosh baddh jaaega, hamara dosh to bada haai aur israaael par bahut krodha bhdka haai." 
2Chronicles28:14 tab un haathaiyar bandhaen ne bandhauon aur loott ko haakimon aur saree sabha ke samhane chhod diya. 
2Chronicles28:15 tab jin purushaen ke nam upar likhe haai, unhon ne uttkar bandhauon ko le liya, aur loott men se sab nange logon ko kapade, aur jootiyan paahinai aur khana khailaya, aur panee pilaya, aur tel mala aur tab nirbal logon ko gadahon par chaddhakar, yareeho ko jo khjoor ka nagar kahalata haai, unake bhaiyon ke pas pahuncha diya. tab ve shaemaron ko lautt aae." 
2Chronicles28:16 us samay raja ahaj ne ashshoor ke rajaon ke pas doot bhejakar sahayata mangee. 
2Chronicles28:17 kyonaki aedomiyon ne yahooda men akar usako mara, aur bandhauon ko le gaae the." 
2Chronicles28:18 aur paalishtayon ne neeche ke desh aur yahooda ke dakkhian desh ke nagaron par chaddhai karake, betashomesha, ayyalon aur gaderot ko, aur apane apane ganvon samet soko, timna, aur gimajo ko le liya aur un men rahane lage the." 
2Chronicles28:19 yon yahova ne israaael ke raja ahaj ke karan yahooda ko daba diya, kyonaki vah nirankush hokar chala, aur yahova se bada vishvasaghaat kiya." 
2Chronicles28:20 tab ashshoor ka raja tilagataapilaneser usake viruddh aya, aur usako kashtt diya draddh naheen kiya." 
2Chronicles28:21 ahaj ne to yahova ke bhvan aur rajabhvan aur hakimon ke gharon men se dhan nikalakar ashshoor ke raja ko diya, parantu isase usakee kuchh sahayata n hui." 
2Chronicles28:22 aur klesh ke samay raja ahaj ne yahova se aur bhee vishvasaghaat kiya. 
2Chronicles28:23 aur us ne daamishk ke devataon ke liye jinhon ne usako mara tha, baali chaddhaya kyonaki us ne yah socha, ki aramee rajaon ke devataon ne unakee yahayata kee, to maain unake liye baali chaddhaunga ki ve meree sahayata karen. parantu ve usake aur sare israaael ke patan ka karan huae." 
2Chronicles28:24 fir ahaj ne parameshvar ke bhvan ke patra battorakar tudva dale, aur yahova ke bhvan ke daron ko band kar diya aur yarooshalem ke sab konon men veadiyan banai." 
2Chronicles28:25 aur yahooda ke aek aek nagar men us ne paraye devataon ko dhoop jalane ke liye unche sthan banaa, aur apane mitaron ke parameshvar yahova ko ris dilai." 
2Chronicles28:26 aur usake aur kamo, aur adi se ant tak usakee pooree chal chalan ka varnn yahooda aur israaael ke rajaon ke iatihas kee pustak men likha haai." 
2Chronicles28:27 nidan ahaj apane purakhaon ke sang so gaya aur usako yarooshalem nagar men mittee dee gai, parantu vah israaael ke rajaon ke kabirstan men pahunchaya n gaya. aur usaka putra hijaakiyyah usake sthan par rajy karane laga." 
2Chronicles29:1 jab hijaakiyyah rajy karane laga tab vah pachees varsha ka tha, aur unatees varsha tak yarooshalem men rajy karata raha. aur usakee mata ka tam aabiyyah tha, jo jakaryah kee bettee thee." 
2Chronicles29:2 jaaise usake moolapurush daud ne kiya tha arthata jo yahova kee draashtti men tteek tha vaaisa hee us ne bhee kiya. 
2Chronicles29:3 apane rajy ke pahile varsha ke pahile maheene men us ne yahova ke bhvan ke dar khulava dia, aur unakee marammat bhee karai." 
2Chronicles29:4 tab us ne yajakon aur leaviyon ko le akar poorva ke chauk men ikattha kiya. 
2Chronicles29:5 aur un se kahane laga, he leviyo meree suno! ab apane apane ko pavitra karo, aur apane poorvajon ke parameshvar yahova ke bhvan ko pavitra karo, aur pavitrasthan men se maail nikalo." 
2Chronicles29:6 dekho hamare purakhaon ne vishvasaghaat karake vah karma kiya tha, jo hamare parameshvar yahova kee drashtti men bura haai aur usako taj karake yahova ke nivas se munh faerakar usako peett dikhai thee." 
2Chronicles29:7 fir unhon ne osare ke dar band kia, aur deepakon ko bujha diya tha aur paavitra sthan men israaael ke parameshvar ke liye n to dhoop jalaya aur n homabaali chaddhaya tha." 
2Chronicles29:8 isaliye yahova ka krodha yahooda aur yarooshalem par bhdka haai, aur us ne aeesa kiya, ki ve mare mare firen aur chaakit hone aur talee bajane ka karan ho jaae, jaaise ki tum apanee ankhon se dekh rahe ho." 
2Chronicles29:9 dekho, as karan hamare bap talavar se mare gaa, aur hamare bette-bettyaian aur striayan bandhauai men chalee gai haain." 
2Chronicles29:10 ab mere man ne yah nirny kiya haai ki israaael ke parameshvar yahova se vacha bandhoo, isaaliye ki usaka bhdka hua krodha ham par se door ho jaae." 
2Chronicles29:11 he mere betto, ddhlaiai n karo dekho, yahova ne apane sammukh khde rahane, aur apanee seva tthal karane, aur apane tthaluae aur dhoop jalanevale ka kam karane ke liye tumheen ko chun liya haai." 
2Chronicles29:12 tab leveey utt khde hua, arthata kahaatiyon men se amasaai ka putra mahat, aur ajaryah ka putra yoael, aur marariyon men se abdee ka putra keesha, aur yahallelel ka putra ajaryah, aur geshaniyon men se jimma ka putra yoah, aur yoah ka putra aedena." 
2Chronicles29:13 aur aeleesapan kee santan men se shaimrae, aur yooael aur asap kee santan men se jakaryah aur mattanyaha." 
2Chronicles29:14 aur heman kee santan men se yahooael aur shaimee, aur yadootoon kee santan men se shamayah aur ujjeeaela." 
2Chronicles29:15 inhon ne apane bhaiyon ko ikattha kiya aur apane apane ko paavitra karake raja kee us agyaa ke anusar jo us ne yahova se vachan pakar dee thee, yahova ke bhvan ke shuuddh karane ke liye bheetar gaae." 
2Chronicles29:16 tab yajak yahova ke bhvan ke bheetaree bhag ko shuuddh karane ke liye us men jakar yahova ke mandair men jitanee ashuuddh vastuen mieen un sab ko nikalakar yahova ke bhvan ke angan men le gaa, aur leaviyon ne unhen uttakar bahar kidraen ke nale men pahuncha diya." 
2Chronicles29:17 paahile maheene ke paahile din ko unhon ne pavitra karane ka kam arambh kiya, aur usee maheene ke attven din ko ve yahova ke osare tak a gaae. is prakar unhon ne yahova ke bhvan ko att din men pavitra kiya, aur paahile maheene ke solahaven din ko unhon ne us kam ko poora kiya." 
2Chronicles29:18 tab unhon ne raja hijaakiyyah ke pas bheetar jakar kaha, ham yahova ke poore bhvan ko aur patraen samet homabaali kee vedee aur bhentt kee rottee kee mej ko bhee shuuddh kar chuke." 
2Chronicles29:19 aur jitane patra raja ahaj ne apane rajy men vishvasaghaat karake faenk diae the, unako bhee ham ne tteek karake pavitra kiya haai aur ve yahova kee vedee ke samhane rakhe huae haain." 
2Chronicles29:20 tab raja hijaakiyyah sabere uttkar nagar ke haakimon ko ikattha karake, yahova ke bhvan ko gaya." 
2Chronicles29:21 tab ve rajy aur pavitrasthan aur yahooda ke nimitt sat bachhde, sat meddhe, sat bhed ke bachche, aur papabaali ke liye sat bakare le aa, aur us ne haroon kee santan ke leaviyon ko agyaa dee ki in sab ko yahova kee vedee par chaddhaaen." 
2Chronicles29:22 tab unhon ne bachhde bali kia, aur yajakon ne unaka lohoo lekar vedee par chhdik diya tab unhon ne meddhe baali kia, aur unaka lohoo bhee vedee par chhdik diya. aur bhed ke bachche bali kia, aur unaka bhee lohoo vedee par chhdik diya." 
2Chronicles29:23 tab ve papabaali ke bakaron ko raja aur mandlee ke sameep le aae aur un par apane apane hath rakhe. 
2Chronicles29:24 tab yajakon ne unako baali karake, unaka lohoo vedee par chhdik kar papabali kiya, jis se sare israaael ke liye praayaashchaitt kiya jaae. kyonaki raja ne sare israaael ke liye homabaali aur papabali kiae jane kee agyaa dee thee." 
2Chronicles29:25 fir us ne daud aur raja ke dasha gad, aur natan nabee kee agyaa ke anusar jo yahova kee or se usake naabiyon ke dara ai thee, jhanj, saranagiyan aur veenaaen liae huae leaviyon ko yahova ke bhvan men khda kiya." 
2Chronicles29:26 tab leveey daud ke chalaae baje liae hua, aur yajak turahiyan liae huae khde huae." 
2Chronicles29:27 tab hijaakiyyah ne vedee par homabaali chaddhane kee agyaa dee, aur jab homabali chaddhne lagee, tab yahova ka geet arambh hua, aur turahiyan aur israaael ke raja daud ke baje bajane lage." 
2Chronicles29:28 aur mandlee ke sab log dandvat karate aur ganevale gate aur turahee foonkanevale foonkate rahe yah sab tab tak hoeta raha, jab tak homabaali chaddh n chukee." 
2Chronicles29:29 aur jab baali chaddh chukee, tab raja aur jitane usake sang vahan the, un sabhon ne sir jhukakar dandvat kiya." 
2Chronicles29:30 aur raja hijaakiyyah aur hakimon ne leaviyon ko agyaa dee, ki daud aur asap dasha ke bhjan gakar yahova kee stuti karen. aur unhon ne anand ke sath stuati kee aur sir navakar dandvat kiya." 
2Chronicles29:31 tab hijaakiyyah kahane laga, ab tum ne yahova ke nimitt apana arpan kiya haai isaaliye sameep akar yahova ke bhvan men melabali aur dhanyavadabaali pahunchao. tab mandlee ke logon ne melabali aur dhanyavadabaali pahuncha dia, aur jitane apanee ichchha se dena chahate the unhon ne bhee homabaali pahunchaae." 
2Chronicles29:32 jo homabaali pashu mandlee ke lag le aa, unakee ginatee yah thee sattar baail, aek sau meddhe, aur do sau bhed ke bachche ye sab yahova ke nimitt homabaali ke kam men aae." 
2Chronicles29:33 aur paavitra kiae huae pashu, chh sau baail aur teen hajar bhed-bakaariyan thee." 
2Chronicles29:34 parantu yajak aeese thede the, ki ve sab homabali pashuuon kee khalen n utar sake, tab unake bhai leveey us samay tak unakee sahayata karate rahe jab tak vah kam nipatt n gaya, aur yajakon ne apane ko paavitra n kiya kyonaki leveey apane ko paavitra karane ke liye paavitra yajakon se aadhaik seedho man ke the." 
2Chronicles29:35 aur fir homabali pashu bahut the, aur melabali pashuuon kee chaba bhee bahut thee, aur aek aek homabaali ke sath ardha bhee dena pada. yon yahova ke bhvan men kee upasana tteek kee gai." 
2Chronicles29:36 tab hijaakiyyah aur saree praja ke log us kam ke karan anandait hua, jo yahova ne apanee praja ke liye taaiyar kiya tha kyonaki vah kam aekaaek ho gaya tha." 
2Chronicles30:1 fir hijaakiyyah ne sare israaael aur yahooda men kahala bheja, aur aepraaim aur manashsho ke pas is ashay ke patra likh bheje, ki tum yarooshalem ko yahova ke bhvan men israaael ke parameshvar yahova ke liye fasah manane ko ao." 
2Chronicles30:2 raja aur usake hakimon aur yarooshalem kee mandlee ne sammaati kee thee ki fasah ko doosare maheene men manaaen. 
2Chronicles30:3 ve use us samay is karan n mana sakate the, kyonki thode hee yajakon ne apane apane ko pavitra kiya tha, aur praja ke log yarooshalem men ikatthe n huae the." 
2Chronicles30:4 aur yah bat raja aur saree mandlee ko achchhee lagee. 
2Chronicles30:5 tab unhon ne yah tthara diya, ki bershoba se lekar dan ke sare israaaeliyon men yah prachar kiya jay, ki yarooshalem men israaael ke parameshvar yahova ke liye fasah manane ko chale ao kyonki unhon ne itanee badee sankhya men usako is prakar n manaya tha jaaisa ki likha haai." 
2Chronicles30:6 isaliye harakare raja aur usake haakimon se chitthiyan lekar, raja kee agyaa ke anusar sare israaael aur yahooda men ghoome, aur yah kahate gaa, ki he israaaeliyo! ibraaheem, isahak aur israaael ke parameshvar yahova kee or firo, ki vah ashshoor ke rajaon ke hath se bache huae tum logaen kee or fire." 
2Chronicles30:7 aur apane purakhaon aur bhaiyon ke saman mat bano, jinhon ne apane poorvajon ke parameshvar yahova se vishvasaghaat kiya tha, aur us ne unhen chaakit hone ka karan kar diya, jaaisa ki tum svayan dekh rahe ho." 
2Chronicles30:8 ab apane purakhaon kee nai hatt n karo, varan yahova ke adhaeen hokar usake us paavitrasthan men ao jise us ne sada ke liye paavitra kiya haai, aur apane parameshvar yahova kee upasana karo, ki usaka bhdka hua krodha tum par se door ho jaae." 
2Chronicles30:9 yaadi tum yahova kee or firoge to jo tumhare bhaiyon aur ladkebalon ko bandhaua banake le gaae haai, ve un par daya karenge, aur ve is desh men lautt sakenge kyonki tumhara parameshvar yahova anugrahakaree aur dayalu haai, aur yaadi tum usakee or firoge to vah apana munh tum se n modega." 
2Chronicles30:10 is prakar harakare aepraaim aur manashsho ke deshon men nagar nagar hote huae jabooloon tak gaae parantu unhon ne unakee hansee kee, aur unhen tttthon men udaya." 
2Chronicles30:11 taubhee ashor, manashsho aur jabooloon men se kuchh log deen hokar yarooshalem ko aae." 
2Chronicles30:12 aur yahooda men bhee parameshvar kee aeesee shaaktai hui, ki ve aek man hokar, jo agyaa raja aur hakimon ne yahova ke vachan ke anusar dee thee, use manane ko taaiyar huae." 
2Chronicles30:13 is prakar adhaik log yarooshalem men isaliye ikatthe hua, ki doosare maheene men akhmeeree rottee ka pavrva manen. aur bahut badee sabha ikatthee ho gai." 
2Chronicles30:14 aur unhon ne uttkar, yarooshalem kee veadiyon aur dhoom jalane ke sab sthanon ko uttakar kidraen nale men faenk diya." 
2Chronicles30:15 tab doosare maheene ke chaudahaven din ko unhon ne fasah ke pashu bali kiae tab yajak aur leveey lajjait huae aur apane ko paavitra karake homabaaliyon ko yahova ke bhvan men le aae. 
2Chronicles30:16 aur ve apane niyam ke anuusar, arthata parameshvar ke jan moosa kee vyavastha ke anusar, apane apane sthan par khde hua, aur yajakon ne rakt ko leviyon ke hath se lekar chhdik diya." 
2Chronicles30:17 kyonaki sabha men bahute aeese the jinhon ne apane ko pavitra n kiya tha isaliye sab ashuuddh logon ke fasah ke pashuuon ko bali karane ka adhaikar leaviyon ko diya gaya, ki unako yahova ke liye paavitra karen." 
2Chronicles30:18 bahut se logon ne arthata aepraaim, manashsho, issakar aur jabooloon men se bahuton ne apane ko shuuddh naheen kiya tha, taubhee ve fasah ke pashu ka mans likhee hui vidhai ke viruddh khate the. kyonkee hijaakiyyah ne unake liye yah praarthna kee thee, ki yahova jo bhla haai, vah un sabhon ke pap ddhanp de" 
2Chronicles30:19 jo parameshvar kee arthata apane poorvajon ke parameshvar yahova kee khoj men man lagaae huae haai, chahe ve paavitrasthan kee vidhai ke anusar shuuddh n bhee hon." 
2Chronicles30:20 aur yahova ne hijaakiyyah kee yah praarthn sunakar logon ko changa kiya. 
2Chronicles30:21 aur jo israaaelee yarooshalem men upaasthiat the, ve sat din tak akhmeeree rottee ka pavrva bade anand se manate rahe aur praatidin leveey aur yajak unche shabd ke baje yahova ke liye bajakar yahova kee stuti karate rahe." 
2Chronicles30:22 aur jitane leveey yahova ka bhjan buddhimanee ke sath karate the, unako hijaakiyyah ne shaaantai ke vachan kahe. is prakar ve melabaali chaddhakar aur apane purvajon ke parameshvar yahova ke sammukh papangeekar karate rahe aur us niyat pavrva ke saton din tak khate rahe." 
2Chronicles30:23 tab saree sabha ne sammaati kee ki ham aur sat din varva manenge so unhon ne aur sat din anand se pavrva manaya. 
2Chronicles30:24 kyonaki yahooda ke raja hijaakiyyah ne sabha ko aek hajar bachhde aur sat hajar bhed-bakaariyan de dee, aur hakimon ne sabha ko aek hajar bachhde aur das hajar bhed-bakaariyan dee, aur bahut se yajakon ne apane ko paavitra kiya." 
2Chronicles30:25 tab yajakon aur leaviyon samet yahooda kee saree sabha, aur israaael se aae huon kee sabha, aur israaael ke desh se aae hua, aur yahooda men rahanevale paradeshae, in sabhon ne anand kiya." 
2Chronicles30:26 so yarooshalem men bada anand hua, kyonaki daud ke putra israaael ke raja sulaaiman ke dinon se aeesee bat yarooshalem men n hui thee." 
2Chronicles30:27 ant men leveey yajakon ne khde hokar praja ko ashaeervad diya, aur unakee sunee gai, aur unakee praarthna usake papitra dhaam tak arthata svarga tak pahunchee." 
2Chronicles31:1 jab yah sab ho chuka, tab jitane israaaelee apaasthiat the, un sabhon ne yahooda ke nagaron men jakar, sare yahooda aur binyameen aur aepraem aur manashsho men ki latton ko tod diya, ashoron ko katt dala, aur unche sthanon aur vediyon ko gira diya aur unhon ne un sab ka ant kar diya. tab sab israaaelee apane apane nagar ko lauttkar, apanee apanee nij boomi men pahunche." 
2Chronicles31:2 aur hijaakiyyah ne yajakon ke dalon ko aur leaviyon ko varan yajakon aur leviyon donon ko, prati dal ke anusar aur aek aek matushy ko usakee sevakai ke anusar isaliye tthara diya, ki ve yahova kee chhavanee ke daron ke bheetar homabali, melabali, seva tthal, dhanyavad aur stuati kiya karen." 
2Chronicles31:3 fir us ne apanee sampattai men se rajabhasha ko homabaaliyon ke liye tthara diya arthta sabere aur sanjh kee homabali aur vishraam aur naye chand ke dinon aur niyat samayon kee homabaali ke liye jaaisa ki yahova kee vyavastha men likha haai. 
2Chronicles31:4 aur us ne yarooshalem men rahanevalon ko yajakon aur leviyon ko unaka bhag dene kee agyaa dee, taaki ve yahova kee vyavastha ke kam man lagakar kar saken." 
2Chronicles31:5 yah agyaa sunate hee israaaelee ann, naya dakhmadha, ttttka tel, madha aaadi khetee kee sab bhanti kee pahilee upaj bahutayat se dene, aur sab vastuon ka dashamansh aadhaik matra men lane lage." 
2Chronicles31:6 aur jo israaaelee aur yahoodee, yahooda ke nagaron men rahate the, ve bhee baailon aur bhed-bakaariyon ka dashamansha, aur un paavitra vastuon ka dashamansha, jo unake parameshvar yahova ke nimitt paavitra kee gai thee, lakar ddher ddher karake rakhne lage." 
2Chronicles31:7 is prakar ddher ka lagana unhon ne teesare maheene men arambh kiya aur sataven maheene men poora kiya. 
2Chronicles31:8 jab hijaakiyyah aur hakimon ne akar un ddheron ko dekha, tab yahova ko aur usakee praja israaael ko dhany dhany kaha." 
2Chronicles31:9 tab hijaakiyyah ne yajakon aur leviyon se un ddheron ke vishay poochha. 
2Chronicles31:10 aur ajaryah mahayajak ne jo sadok ke gharane ka tha, us se kaha, jab se log yahova ke bhvan men uttai hui bhentten lane lage haai, tab se ham log pett bhr khane ko pate haai, varan bahut bacha bhee karata haai kyonki yahova ne apanee praja ko ashaeesh dee haai, aur jo shosh rah gaya haai, usee ka yah bada ddher haai." 
2Chronicles31:11 tab hijaakiyyah ne yahova ke bhvan men kottriyan taaiyar karane kee agyaa dee, aur ve taaiyar kee gai." 
2Chronicles31:12 tab logon ne uttai hui bhentte, dashamansh aur pavitra kee hui vastue, sachchai se pahunchai aur unake mukhy adhaikaree to konanyah nam aek leveey aur oosara usaka bhai shaimee nayab tha." 
2Chronicles31:13 aur konanyah aur usake bhai shaimee ke neeche, hijaakiyyah raja aur parameshvar ke bhvan ke pradhaan ajaryah donon kee agyaa se aheeael, ajajyah, nahat, asahel, yareemet, yojabad, aeleeael, yismakyah, mahat aur banayah adhaikaree the." 
2Chronicles31:14 aur parameshvar ke liye svechchhabaaliyon ka aadhaikaree yimna leveey ka putra kore tha, jo poorva faattk ka darapal tha, ki vah yahova kee uttai hui bhentte, aur paramapaavitra vastuaen bantta kare." 
2Chronicles31:15 aur usake aadhaikar men aeden, minyameen, yeshoo, shamayah, amaryah aur shakanyah yajakon ke nagaron men rahate the, ki ve kya bade, kya chhotte, apane bhaiyon ko unake dalon ke anusar sachchai se diya kare," 
2Chronicles31:16 aur unake alava unako bhee de, jo purushaen kee vanshaavalee ke anusar gine jakar teen varsha kee avastha ke va us se adhaik ayu ke the, aur apane apane dal ke anusar apanee apanee sevakai nibahane ko din din ke kam ke anusar yahova ke bhvan men jaya karate the." 
2Chronicles31:17 aur un yajakon ko bhee de, jinakee vanshaavalee unake pitaron ke gharanon ke anusar kee gai, aur un leaviyon ko bhee jo bees varsha kee avastha se le age ko apane apane dal ke anusar, apane apane kam nibahate the." 
2Chronicles31:18 aur saree sabha men unake balabachcho, striayo, betton aur beattyaien ko bhee de, jinakee vanshavalee thee, kyonki ve sachchai se apane ko paavitra karate the." 
2Chronicles31:19 fir haroon kee santan ke yajakon ko bhee jo apane apane nagaron ke charaivale maaidan men rahate the, dene ke liye ve purush niyukt kiae gaae the jinake nam upar likhe huae the ki ve yajakon ke sab purushaen aur un sab leaviyon ko bhee unaka bhag diya karen jinakee vanshaavalee thee." 
2Chronicles31:20 aur sare yahooda men bhee hijaakiyyah ne aeesa hee prabandha kiya, aur jo kuchh usake parameshvar yahova kee drashtti men bhla or tteek aur sachchai ka tha, use vah karata tha." 
2Chronicles31:21 aur jo jo kam us ne parameshvar ke bhvan kee upasana aur vyavastha aur agyaa ke vishay apane parameshvar kee khoj men kiya, vah us ne apana sara man lagakar kiya aur us men kratarth bhee hua." 
2Chronicles32:1 in baton aur aeese prabandha ke bad ashshoor ka raja sanhereeb ne akar yahooda men pravesh kar or gaddhvale nagaron ke viruddh dere dalakar unako apane labh ke liye lena chaha. 
2Chronicles32:2 yah dekhkar ki sanhereeb nikatt aya haai aur yarooshalem se ladne kee manasa karata haai," 
2Chronicles32:3 hijaakiyyah ne apane hakimon aur veeron ke sath yah sammati kee, ki nagar ke bahar ke soton ko pattva den aur unhon ne usakee sahayata kee." 
2Chronicles32:4 is par bahut se log ikatthe hua, aur yah kahakar, ki ashshoor ke raja kyon yahan aae, aur akar bahut panee paae, unhonne sab soton ko patt diya aur us nadee ko sukha diya jo desh ke madhy hokar bahatee thee." 
2Chronicles32:5 fir hijaakiyyah ne hiyav bandhakar shaharapanah jahan kaheen toottee thee, vahan vahan usako banavaya, aur use gummatton ke barabar uncha kiya aur bahar aek aur shaharapanah banavai, aur daudapur men millo ko draddh kiya. aur bahut se teer aur ddhalen bhee banavai." 
2Chronicles32:6 tab us ne praja ke upar senapaati niyukt kiae aur unako nagar ke faattk ke chauk men ikattha kiya, aur yah kahakar unako dhaeeraj diya," 
2Chronicles32:7 ki hiyav bandhae aur draddh ho tum n to ashshoor ke raja se dro aur n usake sang kee saree bheed se, aur n tumhara man kachcha ho kyonaki jo hamare sath haai, vah usake sangiyon se bada haai." 
2Chronicles32:8 arthata usaka sahara to matushy hee haai parantu hamare sat, hamaree sahayata aur hamaree or se yuddh karane ko hamara parameshvar yahova haai. isaliye praja ke log yahooda ke raja hijaakiyyah kee baton par bhrosa kiae rahe." 
2Chronicles32:9 isake bad ashshoor ka raja sanhereeb jo saree sena samet lakeesh ke samhane pada tha, us ne apane karmachaariyon ko yarooshalem men yahooda ke raja hijaakiyyah aur un sab yahoodiyon se jo yarooshalem men the yon kahane ke liye bheja," 
2Chronicles32:10 ki ashshoor ka raja sanhereeb kahata haai, ki tumhen kis ka bhrosa haai jisase ki tum ghore huae yarooshalem men baaitte ho?" 
2Chronicles32:11 kya hijaakiyyah tum se yah kahakar ki hamara parameshvar yahova ham ko ashshoor ke raja ke panje se bachaaega tumhen naheen bhramata haai ki tum ko bookhon pyason mare? 
2Chronicles32:12 kya usee hijaakiyyah ne usake unche sthan aur veadiyo door karake yahooda aur yarooshalem ko agyaa naheen dee, ki tum aek hee vedee ke samhane dandvat karana aur usee par dhoop jalana?" 
2Chronicles32:13 kya tum ko maloom nahee, ki maain ne aur mere purakhaon ne desh desh ke sab logon se kya kya kiya haai? kya un deshon kee jatiyon ke devata kisee bhee upay se apane desh ko mere hath se bacha sake?" 
2Chronicles32:14 jitanee jatiyon ka mere purakhaon ne satyanash kiya haai unake sab devataon men se aeesa kaun tha jo apanee praja ko mere hath se bacha saka ho? fir tumhara devata tum ko mere hath se kaaise bacha sakega? 
2Chronicles32:15 ab hijaakiyyah tum ko is reeti bhulane athva bahakane n paa, aur tum usakee prateeati n karo, kyonki kisee jaati ya rajy ka koi devata apanee praja ko n to mere hath se aur n mere purakhaon ke hath se bacha saka. yah nishchay haai ki tumhara devata tum ko mere hath se naheen bacha sakega." 
2Chronicles32:16 is se bhee aadhaik usake karmachariyon ne yahova parameshvar kee, aur usake das hijaakiyyah kee ninda kee." 
2Chronicles32:17 fir us ne aeesa aek patra bheja, jis men israaael ke parameshvar yahova kee ninda kee ye baten likhee thee, ki jaaise desh desh kee jatiyon ke devataon ne apanee apanee praja ko mere hath se naheen bachaya vaaise hee hijaakiyyah ka devata bhee apanee praja ko mere hath se naheen bacha sakega." 
2Chronicles32:18 aur unhon ne unche shabd se un yarooshaleamiyon ko jo shaharapanah par baaitte the, yahoodee bolee men pukara, ki unako drakar ghabarahatt men dal den jis se nagar ko le len." 
2Chronicles32:19 aur unhon ne yarooshalem ke parameshvar kee aeesee charcha kee, ki mano prathvee ke desh desh ke logon ke devataon ke barabar ho, jo manushyon ke banaae huae haain." 
2Chronicles32:20 tab in ghattnaon ke karan raja hijaakiyyah aur amos ke putra yashaayah nabee donon ne praarthna kee aur svarga kee or dohai dee. 
2Chronicles32:21 tab yahova ne aek doot bhej diya, jis ne ashshoor ke raja kee chhavanee men sab shooraveero, pradhaanon aur senapaatiyon ko nash kiya. aur vah laajjait hokar, ane desh ko lautt gaya. aur jab vah apane devata ke bhvan men tha, tab usake nij putraen ne vaheen use talavar se mar dala." 
2Chronicles32:22 yon yahova ne hijaakiyyah aur yarooshalem ke nivaasiyon ko ashshoor ke raja sanhereeb aur apane sab shatrauon ke hath se bachaya, aur charon or unakee aguvai kee." 
2Chronicles32:23 aur bahut log yarooshalem ko yahova ke liye bhentt aur yahooda ke raja hijaakiyyah ke liye anamol vastuaen le ane lage, aur us samay se vah sab jatiyon kee draashtti men mahan tthara." 
2Chronicles32:24 un dinon hijaakiyyah aeesa rogee hua, ki vah mara chahata tha, tab us ne yahova se praarthna kee aur us ne us se baten karake usake liye ek chamatkar dikhaya." 
2Chronicles32:25 parantu hijaakiyyah ne us upakar ka badala n diya, kyonaki usaka man fool utta tha. is karan usaka kop us par aur yahooda aur yarooshalem par bhdka." 
2Chronicles32:26 tab hijaakiyyah yarooshalem ke nivaasiyon samet apane man ke foolane ke karan deen ho gaya, isaliye yahova ka krodha un par hijaakiyyah ke dinon men n bhdka." 
2Chronicles32:27 aur hijaakiyyah ko bahut hee dhan aur vibhv mila aur us ne chandee, sone, manaiyo, sugandhadravy, ddhalon aur sab prakar ke manabhavane patraen ke liye bhndar banavaae." 
2Chronicles32:28 fir us ne ann, naya dakhmadha, aur ttttka lel ke liye bhndar, aur sab bhanati ke pashuuon ke liye than, aur bhed-bakaariyon ke liye bhedshaalaaen banavai." 
2Chronicles32:29 aur us ne nagar basaa, aur bahut hee bhed-bakaariyon aur gaya-baailon kee sampattai ikattha kar lee, kyonki parameshvar ne use bahut hee dhan diya tha." 
2Chronicles32:30 usee hijaakiyyah ne geehon nam nadee ke upar ke sote ko pattkar us nadee ko neeche kee or daudapur kee paachchhim alang ko seedha pahunchaya, aur hijaakiyyah apane sab kamon men kratarth hota tha." 
2Chronicles32:31 taubhee jab babel ke haakimon ne usake pas usake desh men kiae huae chamatkar ke vishay poochhne ko doot bheje tab parameshvar ne usako isaaliye chhod diya, ki usako parakh kar usake man ka sara bhed jan le." 
2Chronicles32:32 hijaakiyyah ke aur kam, or usake bhaktai ke kam amos ke putra yashaayah nabee ke darshan nam pustak me, aur yahooda aur israaael ke rajaon ke itihas kee pustak men likhe haain." 
2Chronicles32:33 ant men hijaakiyyah apane purakhaon ke sang so gaya aur usako daud kee santan ke kabirstan kee chaddhai par mittee dee gai, aur sab yahoodiyon aur yarooshalem ke nivaasiyon ne usakee mratyu par usaka adaraman kiya. aur usaka putra manashsho usake sthan par rajy karane laga." 
2Chronicles33:1 jab manashsho rajy karane laga tab vah barah varsha ka tha, aur yarooshalem men pachapan varsha tak rajy karata raha." 
2Chronicles33:2 us ne vah kiya, jo yahova kee draashtti men bura tha, arthata un jaatiyon ke ghainaune kamon ke anusar jinako yahova ne israaealiyon ke samhane se desh se tikal diya tha." 
2Chronicles33:3 us ne un unche sthanon ko jinhen usake pita hijaakiyyah ne tod diya tha, fir banaya, aur bal nam devataon ke liye veadiyan or ashora nam mooraten banai, aur akash ke sare gan ko dandvat karata, aur unakee upasana karata raha." 
2Chronicles33:4 aur us ne yahova ke us bhvan me vediyan banai jisake vishay yahova ne kaha tha ki yarooshalem men mera nam sada bana rahega. 
2Chronicles33:5 varan yahova ke bhvan ke donon anganon men bhee us ne akash ke sare gan ke liye veadiyan banai. 
2Chronicles33:6 fir us ne hinnom ke bette kee tarai men apane ladkebalon ko hom karake chaddhaya, aur shuubh-ashuubh muhootan ko manata, aur ttona aur tantra-mantra karata, aur ojhon aur bootasiddhivalon se vyavahar karata tha. varan us ne aeese bahut se kam kia, jo yahova kee draashtti men bure haain aur jin se vah aprasann hota haai." 
2Chronicles33:7 aur us ne apanee khudavai hui moottair parameshvar ke us bhvan men sthapan kee jisake vishay parameshvar ne daud aur usake putra sulaaiman se kaha tha, ki is bhvan me, aur yarooshalem me, jisako maain ne israaael ke sab gotraen men se chun liya haai maain ana nam sarvada rakoonga," 
2Chronicles33:8 aur maain aeesa n karoonga ki jo desh maain ne tumhare purakhaon ko diya tha, us men se israaael fir mara mara fire itana avashy ho ki ve meree sab agyaaon ko arthata moosa kee dee hui saree vyavastha aur vidhaiyon aur niyamon ko palan karane kee chaukasee karen." 
2Chronicles33:9 aur manashsho ne yahooda aur yarooshalem ke nivaasiyon ko yahan tak bhttka diya ki unhon ne un jatiyon se bhee baddhkar burai kee, jinhen yahova ne israaaeliyon ke samhane se vinash kiya tha." 
2Chronicles33:10 aur yahova ne manashsho aur usakee praja se baten kee, parantu unhon ne kuchh dhyan naheen diya." 
2Chronicles33:11 tab yahova ne un par ashshoor ke senapaatiyon se chaddhai karai, aur ye manashsho ko nakel dalakar, aur peetal kee bediyan jakadkar, use babel ko le gaae." 
2Chronicles33:12 tab sankatt men padkar vah apane parameshvar yahova ko manane laga, aur apane poorvajon ke parameshvar ke samhane bahut deen hua, aur us se praarthna kee." 
2Chronicles33:13 tab us ne prasann hokar usakee binatee sunee, aur usako yarooshalem men pahunchakar usaka rajy lautta diya. tab manashsho ko nishchay ho gaya ki yahova hee parameshvar haai." 
2Chronicles33:14 isake bad us ne daudamur se bahar geehon ke pashchaim kee or nale men machchhlee faattk tak aek shaharapanah banavai, fir opel ko ghorakar bahut uncha kar diya aur yahooda ke sab gaddhvale nagaron men senapati tthara diae." 
2Chronicles33:15 fir us ne paraye devataon ko aur yahova ke bhvan men kee moottair ko, aur jitanee vediyan us ne yahova ke bhvan ke parvat par, aur yarooshalem men banavai thee, un sab ko door karake nagar se bahar faenkava diya." 
2Chronicles33:16 tab us ne yahova kee vedee kee marammat kee, aur us par melabaali aur dhanyavadabaali chaddhane laga, aur yahoodiyon ko israaael ke parameshvar yahova kee upasana karate kee agyaa dee." 
2Chronicles33:17 taubhee praja ke log unche sthanon par baalidan karate rahe, parantu keval apane parameshvar yahova ke liye." 
2Chronicles33:18 manashsho ke or kam, aur us ne jo praarthna apane parameshvar se kee, aur un dashairyon ke vachan jo israaael ke parameshvar yahova ke nam se us se baten karate the, yah sab israaael ke rajaon ke iatihas men likha hua haai." 
2Chronicles33:19 aur usakee praarthna aur vah kaaise sunee gai, aur usaka sara pap aur vishvasaghaat aur us ne deen hone se pahile kahan kahan unche sthan banavaa, aur ashora nam aur khudee hui moottairyan khdee karai, yah sab hosho ke vachanon men jikha haai." 
2Chronicles33:20 nidan manashsho apane purakhaon ke sang so gaya aur use usee ke ghar men mittee dee gai aur usaka putra amon usake sthan par rajy karane laga. 
2Chronicles33:21 jab amon rajy karane laga, tab vah bais varsha ka tha, aur yarooshalem men do varsha tak rajy karata raha." 
2Chronicles33:22 aur us ne apane pita manashsho kee nai vah kiya jo yahova kee draashtti men bura haai. aur jitanee moottairyan usake pita manashsho ne khodakar banavai thee, vah bhee un sabhon ke samhane balidan karata aur un sabhon kee upasana bhee karata tha." 
2Chronicles33:23 aur jaaise usaka pita manashsho yahova ke samhane deen hua, vaaise vah deen n hua, varan amon adhaik doshaee hota gaya." 
2Chronicles33:24 aur usake karmachaariyon ne draeh kee goshttee karake, usako usee ke bhvan men mar dala." 
2Chronicles33:25 tab sadhaaran logon ne un sabhon ko mar dala, jinhon ne raja amon se draeh kee goshttee kee thee aur logon ne usake putra yoshaiyyah ko usake sthan par raja banaya." 
2Chronicles34:1 jab yoshaiyyah rajy karane laga tab vah att varsha ka tha, aur yarooshalem men ikatees varsha tak rajy karata raha." 
2Chronicles34:2 us ne vah kiya jo yahova kee draashtti men tteek haai, aur jin magan par usaka moolapurush daud chalata raha, unheen par vah bhee chala karata tha aur us se n to daahinee or mooda, aur n bain ora." 
2Chronicles34:3 vah ladka hee tha, arthat usako gaee par baaitte att varsha poore bhee n huae the ki apane moolamurush daud ke parameshvar kee khoj karane laga, aur barahaven varsha men vah unche sthanon aur ashera nam mooraton ko aur khudee aur ddhlee hui mooraton ko door karake, yahooda aur yarooshalem ko shuuddh karane laga." 
2Chronicles34:4 aur baladevataon kee vediyan usake samhane tod dalee gai, aur soorya kee praatimayen jo unake upar unche par thee, us ne katt dalee, aur ashora nam, aur khudee aur ddhlee hui mooraton ko us ne todkar pees dala, aur unakee bukanee un logon kee kabaron par chhtaira dee, jo unako baali chaddhate the." 
2Chronicles34:5 aur pujariyon kee haaddiyan us ne unheen kee veadiyon par jalai. yon us ne yahooda aur yarooshalem ko shuuddh kiya. 
2Chronicles34:6 fir manashsho, aepraaim aur shaimon ke baran naptalee tak ke nagaron ke khndharon me, us ne vediyon ko tod dala," 
2Chronicles34:7 aur ashora nam aur khudee hui mooraton ko peesakar bukanee kar dala, aur israaael ke sare desh kee soorya kee sab pratimaon ko kattkar yarooshalem ko lautt gaya." 
2Chronicles34:8 fir apane rajy ke attarahaven varsha men jab vah desh aur bhvan donon ko shuuddh kar chuka, tab us ne asalyah ke putra shaapan aur nagar ke hakim maseyah aur yoahaj ke putra iatihas ke lekhk yoah ko apane parameshvar yahova ke bhvan kee marammat karane ke liye bhej diya." 
2Chronicles34:9 so unhon ne hilkaiyyah mahayajak ke pas jakar jo rupaya parameshvar ke bhvan men laya gaya tha, arthata jo leveey darabanon ne manashshiayo, aepraaimiyon aur sab bache huae israaaeliyon se aur sab yahoodiyon aur binyameeaniyon se aur yarooshalem ke nivaasiyon ke hath se lekar ikattha kiya tha, usako saunp diya." 
2Chronicles34:10 arthata unhon ne use un kam karanevalon ke hath saunp diya jo yahova ke bhvan ke kam par mukhaiye the, aur yahova ke bhvan ke un kam karanevalon ne use bhvan men jo kuchh tootta footta tha, usakee marammat karane men lagaya." 
2Chronicles34:11 arthata unhon ne use baddhiyon aur rajon ko diya ki ve gaddhe huae patthr aur jodon ke liye lakadee mol le, aur un gharon ko patten jo yahooda ke rajaon ne nash kar diae the." 
2Chronicles34:12 aur ve manushy sachchai se kam karate the, aur unake adhaikaree marareey, yahat aur obadhah, leveey aur kahatee, jakaryah aur mashuullam kam chalanevale aur gane-bajane ka bhed sab jananevale leveey bhee the." 
2Chronicles34:13 fir ve bojhyaien ke aadhaikaree the aur bhanati bhanati kee sevakai aur kam chalanevale the, aur kuchh leveey munshaee saradar aur daraban the." 
2Chronicles34:14 jab ve us rupaye ko jo yahova ke bhvan men pahunchaya gaya tha, nikal rahe the, tab hilkaiyyah yajak ko moosa ke dara dee hui yahova kee vyavastha kee pustak milee." 
2Chronicles34:15 tab hilkaiyyah ne shaapan mantraee se kaha, mujhe yahova ke bhvan men vyavastha kee pustak milee haai tab hilkaiyyah ne shaapan ko vah pustak dee." 
2Chronicles34:16 tab shaapan us pustak ko raja ke pas le gaya, aur yah sandesh diya, ki jo jo kam tere karmachaariyon ko saunpa gaya tha use ve kar rahe haain." 
2Chronicles34:17 aur jo rupaya yahova ke bhvan men mila, usako unhon ne undelakar muakhaiyon aur kareegaron ke hathon men saunp diya haai." 
2Chronicles34:18 fir shaapan mantraee ne raja ko yah bhee bata diya ki hilkaiyyah yajak ne mujhe aek pustak dee haai tab shapan ne us men se raja ko paddhkar sunaya. 
2Chronicles34:19 vyavastha kee ve baten sunakar raja ne apane vasr faaddhe. 
2Chronicles34:20 fir raja ne hilkaiyyah shaapan ke putra aheekam, meeka ke putra abdon, shaapan mantraee aur asayah nam apane karmacharee ko agyaa dee," 
2Chronicles34:21 ki tum jakar meree or se aur israaael aur yahooda men rahanevalon kee or se is pai hui pustak ke vachanon ke vishy yahova se poochho kyonaki yahova kee badee hee jalajalahatt ham par isaaliye bhdkee haai ki hamare purakhaon ne yahova ka vachan naheen mana, aur is pustak men likhee hui sab agyaaon ka palan naheen kiya." 
2Chronicles34:22 tab hilkayyah ne raja ke aur aur dooton samet hulda nabiya ke pas jakar us se usee bat ke anusar baten kee, vah to us shalloom kee sree thee jo tokht ka putra aur hasra ka pota aur vasralay ka rakhvala tha aur vah sree yarooshalem ke naye ttole men rahatee thee." 
2Chronicles34:23 us ne un se kaha, israael ka parameshvar yahova yon kahata haai, ki jis purush ne tum ko mere pas bheja, us se yah kaho," 
2Chronicles34:24 ki yahova yon kahata haai, ki sun, maain is sthan aur is ke nivaasiyon par vipaattai dalakar yahooda ke raja ke samhane jo pustak paddhee gai, us men jitane shaap likhe haain un sabhon ko poora karoonga." 
2Chronicles34:25 un logon ne mujhe tyagakar paraye devataon ke liye dhoop jalaya haai aur apanee banai hui sab vastuon ke dara mujhe ris dilai haai, is karan meree jalajalahatt is sthan par bhdk uttee haai, aur shaant n hogee." 
2Chronicles34:26 parantu yahooda ka raja jis ne tumhen yahova ke poochhne ko bhej diya haai us se tum yon kaho, ki israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai," 
2Chronicles34:27 ki isaaliye ki too ve baten sunakar deen hua, aur parameshvar ke samhane apana sir navaya, aur usakee baten sunakar jo usane is sthan aur is ke nivaasiyon ke viruddh kahee, too ne mere samhane apana sir navaya, aur vasr faadkar mere samhane roya haai, is karan maain ne teree sunee haai yahova kee yahee banee haai." 
2Chronicles34:28 sun, maain tujhe tere purakhaon ke sang aeesa milaunga ki too shaanti se apanee kabra ko pahunchaya jayaga aur jo vipaattai maain is sthan par, aur isake nivaasiyon par dalana chahata hoo, us men se tujhe apanee ankhon se kuchh bhee dekhna n padega. tab un logon ne lauttkar raja ko yahee sandesh diya." 
2Chronicles34:29 tab raja ne sahooda aur yarooshalem ke sab puraaniyon ko ikatthe hone ko bachalava bheja. 
2Chronicles34:30 aur raja yahooda ke sab logon aur yarooshalem ke sab nivaasiyon aur yajakon aur leaviyon varan chhotte bade saree praja ke logon ko sang lekar yahova ke bhvan ko gaya tab us n jo vacha kee pustak yahova ke bhvan men milee thaee us men kee saree baten unako paddhkar sunai. 
2Chronicles34:31 tab raja ne apane sthan par khda hokar, yahova se is ashay kee vacha bandhaee ki maain yahova ke peechhe peechhe chaloonga, aur apane poorn man aur poorn jeev se usakee agyaaae, chitauaniyon aur vidhaiyon ka palan karoonga, aur in vacha kee baton ko jo is pustak men likhee haai, pooree karoonga." 
2Chronicles34:32 aur us ne un sabhon se jo yarooshalem men aur binyameen men the vaaisee hee vacha bandhaai. aur yarooshalem ke nivasee, parameshvar jo unake pitaron ka parameshvar tha, usakee vacha ke anusar karane lage." 
2Chronicles34:33 aur yoshaiyyah ne israaaeliyon ke sab deshaen men se sab ghainaunee vastuon ko door karake jitane israaael men mile, un sabhon se upasana karai arthata unake parameshvar sahova kee upasana karai. aur usake jeevan bhr unhon ne apane poovajon ke parameshvar yahova ke peechhe chalana n chhoda." 
2Chronicles35:1 aur yoshaiyyah ne yarooshalem men yahova ke liye fasah parva mana aur pahile maheene ke chaudahaven din ko fasah ka pashu bali kiya gaya. 
2Chronicles35:2 aur us ne yajakon ko apane apane kam men ttharaya, aur yahova ke bhvan men kee seva karane ko unaka hiyab bandhaaya." 
2Chronicles35:3 fir leveey jo sab israaael liyon ko sikhate aur yahova ke liye paavitra tthare the, un se us ne kaha, tum pavitra sandook ko us bhvan men rakho jo daud ke putra israaael ke raja sulaaiman ne banavaya tha ab tum ko kandhaen par bojh uttana n hoga. ab apane parameshvar yahova kee aur usakee praja israaael kee seva karo." 
2Chronicles35:4 aur israaael ke raja daud aur usake putra sulaaiman donon kee likhee hui vidhaiyon ke anusar, apane apane pitaron ke anusar, apane apane dal men taaiyar raho." 
2Chronicles35:5 aur tumhare bhai logon ke pitaron ke gharanon ke bhagon ke anusar paavitrasthan men khde raho, arthata unake aek bhag ke liye leaviyon ke aek aek pitar ke gharane ka aek bhag ho." 
2Chronicles35:6 aur fasah ke pashuuon ko baali karo, aur apane apane ko paavitra karake apane bhaiyon ke liye taaiyaree karo ki ve yahova ke us vachan ke anusar kar sake, jo us ne moosa ke dara kaha tha." 
2Chronicles35:7 fir yoshaiyyah ne sab logon ko jo vahan upaasthiat the, tees hajar bhedon aur bakaariyon ke bachche aur teen hajar baail diae the ye sab fasah ke baalidanon ke liye raja kee sampattai men se diae gaae the." 
2Chronicles35:8 aur usake haakimon ne praja ke logo, yajakon aur leviyon ko svechchha -baaliyon ke liye pashu diae. aur hilkaiyyah, jakaryah aur yaheeael nam parameshvar ke bhvan ke pradhaanon ne yajakon ko do hajar chhsau bhed -bakaariyan. aur teen sau baail fasah ke balidanon ke liae diae." 
2Chronicles35:9 aur konanyah ne aur shamayah aur natanel jo usake bhai the, aur hasabyah, yeeael aur yojabad namak leviyon ke pradhaanon ne leviyon ko panch hajar bhed-bakaariya, aur panch sau baail fasah ke baalidanon ke liye diae." 
2Chronicles35:10 is prakar upasana kee taaiyaree ho gai, aur raja kee agyaa ke anusar yajak apane apane sthan par, aur leveey apane apane dal men khde huaee." 
2Chronicles35:11 tab fasah ke pashu baali kiae gaa, aur yajak bali karanevalon ke hath se lohoo ko lekar chhdik dete aur leveey unakee khal utarate gaae." 
2Chronicles35:12 tab unhon ne homabaali ke pashu isaliye alag kiae ki unhen logon ke pitaron ke gharanon ke bhagon ke anusar de, ki ve unhen yahova ke liye chaddhva den jaaisa ki moosa kee pustak men likha haai aur baailon ko bhee unhon ne vaaisa hee kiya." 
2Chronicles35:13 tab unhon ne fasah ke pashuuon ka mans vidhai ke anusar ag men boonja, aur paavitra vastuae, hanadyaien aur handon aur thaaliyon men sijha kar foota se logon ko pahuncha diya." 
2Chronicles35:14 tab unhon ne apane liye aur yajakon ke liye taaiyaree kee, kyonki haroon kee santan ke yajak homabali ke pashu aur charabee rat tak chaddhate rahe, is karan leviyon ne apane liye aur haroon kee santan ke yajakon ke liye taaiyaree kee." 
2Chronicles35:15 aur asap ke vansh ke gavaaiye, daud, asap, heman aur raja ke dasha yadootoon kee agyaa ke anusar apane apane sthan par rahe, aur darapal aek aek faattk par rahe. unhen apana apana kam chhodna n pada, kyonki unake bhi leaviyon ne unake liye taaiyaree kee." 
2Chronicles35:16 yon usee din raja yoshaiyyah kee agyaa ke anusar fasah manane aur yahova kee bedee par homabaali chaddhane ke liye yahova kee saree apasana kee taaiyaree kee gai. 
2Chronicles35:17 jo israaaelee vahan upaasthiat the unhon ne fasah ko usee samay aur akhmeeree rottee ke parva ko sat din tak mana. 
2Chronicles35:18 is fasah ke barabar shamooael nabee ke dinon se israaael men koi fasah manaya n gaya tha, aur n israaael ke kisee raja ne aeesa manaya, jaaisa yoshaiyyah aur yajako, leviyon aur jitane yahoodee aur israaaelee upasthiat the, unahon ne aur yarooshalem ke nivaasiyon ne manaya." 
2Chronicles35:19 yah fasah yoshaiyyah ke rajy ke attarahaven varsha men manaya gaya. 
2Chronicles35:20 isake bad jab yoshaiyyah bhvan ko taaiyar kar chuka, tab misra ke raja nako ne parat ke pas ke kurkameesh nagar se ladne ko chaddhai kee aur yoshaiyyah usaka samhana karane ko gaya." 
2Chronicles35:21 parantu us ne usake pas dooton se kahala bheja, ki he yahooda ke raja mera tujh se kya kam! aj maain tujh par naheen usee kul par chaddhai kar raha hoo, jisake sath maain yuddh karata hoo fir parameshvar ne mujh se fauta karane ko kaha haai. isaliye parameshvar jo mere sang haai, usase alag rah, kaheen aeesa n ho ki vah tujhe nash kare." 
2Chronicles35:22 parantu yoshaiyyah ne us se munh n moda, varan us se ladne ke liye bhesh badala, aur nako ke un vachanon ko n mana jo us ne parameshvar kee or se kahe the, aur magio kee tarai men us se yuddh karane ko gaya." 
2Chronicles35:23 tab dhanudharariyon ne raja yoshaiyyah kee or teer chhode aur raja ne apane sevakon se kaha, maain to bahut ghaayal hua, isaliye mujhe yahan se le jao." 
2Chronicles35:24 tab usake sevakon ne usako rath par se utar kar usake doosare rath par chaddhaya, aur yarooshalem le gaye. aur vah mar gaya aur usake purakhaon ke kabirstan men usako mittee dee gai. aur yahoodiyon aur yarooshalemiyon ne yoshaiyyah ke liae vilap kiya." 
2Chronicles35:25 aur yirmayah ne yoshaiyyah ke liye vilap ka geet banaya aur sab ganevale aur ganevaliyan apane vilap ke geeton men yoshaiyyah kee charcha aj tak karatee haain. aur inaka gana israaael men aek vidhai ke tuly ttharaya gaya aur ye baten vilapageeton men likhee hui haain. 
2Chronicles35:26 yoshaiyyah ke aur kam aur bhktai ke jo kam us ne usee ke anusar kiae jo yahova kee vyavastha men likha hua haai. 
2Chronicles35:27 aur aadi se ant tak usake sab kam israaael aur yahooda ke rajaon ke iatihas kee pustak men likhe huae haain. 
2Chronicles36:1 tab desh ke logon ne yoshaiyyah ke putra yahoahaj ko lekar usake pita ke sthan par yarooshalem men raja banaya. 
2Chronicles36:2 jab yahoahaj rajy karane laga, tab vah teis varsha ka tha, aur teen maheene tak yarooshalem men rajy karata raha." 
2Chronicles36:3 tab misra ke raja ne usako yarooshalem men rajagaee se unar diya, aur desh par sau kikkar chandee aur kikkar bhr lona juramane men dand lagaya." 
2Chronicles36:4 tab misra ke raja ne usake bhai aelyakeem ko yahooda aur yarooshalem ka raja banaya aur usaka nam badalakar yahoyakeem rakha. aur nako usake bhai yahoahaj ko misra men le gaya. 
2Chronicles36:5 jab yahoyakeem rajy karane laga, tab vah pachees varsha ka tha, aur gyarah varsha tak yarooshalem men rajy karata raha. aur us ne vah kam kiya, jo usake parameshvar yahova kee draashtti men bura haai." 
2Chronicles36:6 us par babel ke raja nabookadanessar ne chaddhai kee, aur babel le jane ke liye usako beadiyan pahana deen." 
2Chronicles36:7 fir nabookadanessar ne yahova ke bhvan ke kuchh patra babel le jakar, apane mandair men jo babel men tha, rakh diae." 
2Chronicles36:8 yahoyakeem ke aur kam aur us ne jo jo ghainaune kam kia, aur us men jo jo biuraiyan pai gai, vah israaael aur yahooda ke rajaon ke itihas kee pustak men likhee haain. aur usaka putra yahoyakeen usake sthan par rajy karane laga." 
2Chronicles36:9 jab yahoyakeen rajy karane laga, tab vah att varsha ka tha, aur teen maheene aur das din tak yarooshalem men rajy karata raha. aur us ne vah kiya, jo parameshvar yahova kee duashtti men bura haai." 
2Chronicles36:10 naye varsha ke lagate hee nabookadanessar ne logon ko bhejakar, use aur yahova ke bhvan ke manabhavane patraen ko babel men mangava liya, aur usake bhai sidaakiyyah ko yahooda aur yarooshalem par raja niyukt kiya." 
2Chronicles36:11 jab sidaakiyyah rajy karane laga, tab vah ikkees varsha ka tha, aur yarooshalem men gyarah varsha tak rajy karata raha." 
2Chronicles36:12 aur us ne vahee kiya, jo usake parameshvar yahova kee draashtti men bura haai. yadhaapi yirmayah nabee yahova kee or se baten kahata tha, taubhee vah usake samhane deen n hua." 
2Chronicles36:13 fir nabookadanessar jis ne use parameshvar kee shapath khailai thee, us se us ne balava kiya, aur us ne hatt kiya aur apana man kattor kiya, ki vah israaael ke parameshvar yahova kee or n fire." 
2Chronicles36:14 varan sab pradhaan yajakon ne aur logon ne bhee any jatiyon ke se ghainaune kam karake bahut bada vishvasaghaat kiya, aur yahova ke bhvan ko jo us ne yarooshalem men paavitra kiya tha, ashuuddh kar dala." 
2Chronicles36:15 aur unake poorvajon ke parameshvar yahova ne bada yatn karake apane dooton se unake pas kahala bheja, kyonki vah apanee praja aur apane dhaam par taras khata tha" 
2Chronicles36:16 parantu ve parameshvar ke dooton ko tttthon men udate, usake vachanon ko tuchchh janate, aur usake naabiyon kee hansee karate the. nidan yahova apanee praja par aeesa jhunjhla utta, ki bachane ka koi upay n raha." 
2Chronicles36:17 tab us ne un par kasadiyon ke raja se chaddhai karavai, aur is ne unake javanon ko unake pavitra bhvan hee men talavar se mar dala. aur kya javan, kya kunvaree, kya booddhe, kya pakke balavale, kisee par bhee komalata n kee yahova ne sabhon ko usake hath men kar diya." 
2Chronicles36:18 aur kya chhotte, kya bade, parameshvar ke bhvan ke sab patra aur yahova ke bhvan, aur raja, aur usake haakimon ke khjane, in sabhon ko vah babel men le gaya." 
2Chronicles36:19 aur kasadiyo ne parameshvar ka bhvan foonk diya, aur yarooshalem kee shaharapanah ko tod dala, aur ag laga kar usake sab bhvanon ko jalaya, aur us men ka sara bahumooly saman nashtt kar diya." 
2Chronicles36:20 aur jo talavar se bach gaa, unhen vah babel ko le gaya, aur faaras ke rajy ke prabal hone tak ve usake aur usake betton-poton ke adhaeen rahe." 
2Chronicles36:21 yah sab isaliye hua ki yahova ka jo vachan yirmayah ke munh se nikala tha, vah poora ho, ki desh apane vishraam kalon men mukh bhogata rahe. isaliye jab tak vah soona pada raha tab tak arthata sattar varsha ke poore hone tak usako vishraam mila." 
2Chronicles36:22 faaras ke raja koosraoo ke paahile varsha men yahova ne usake man ko ubhara ki jo vachan yirmayah ke munh se nikala tha, vah poora ho. isaaliye us ne apane samast rajy men yah prachar karavaya, aur is ashay kee chitthiyan likhvai," 
2Chronicles36:23 ki faaras ka raja korasraoo kahata haai, ki svarga ke parameshvar yahova ne prathvee bhr ka rajy mujhe diya haai, aur usee ne mujhe agyaa dee haai ki yarooshalem jo yahooda men haai us men mera aek bhvan banava isaaliye he usakee praja ke sab logo, tum men se jo koi chahe ki usaka parameshvar yahova usake sath rahe, to vah vahan ravana ho jaae." 
Ezra1:1 faaras ke raja kusroo ke pahile varsha men yahova ne faaras ke raja kusroo ka man ubhara ki yahova ka jo vachan yirmayah ke munh se nikala tha vah poora ho jaa, isaaliye us ne apane samast rajy men yah prachar karavaya aur likhva bhee diya:" 
Ezra1:2 ki faaras ka raja kusroo yon kahata haai: ki svarga ke parameshvar yahova ne prathvee bhr ka rajy mujhe diya haai, aur us ne mujhe agyaa dee, ki yahooda ke yarooshalem men mera aek bhvan banava." 
Ezra1:3 usakee samast praja ke logon men se tumhare madhy jo koi ho, usaka parameshvar usake sath rahe, aur vah yahooda ke yarooshalem ko jakar israel ke parameshvar yahova ka bhvan banaae - jo yarooshalem men haai vahee parameshvar haai." 
Ezra1:4 aur jo koi kisee sthan men rah gaya ho, jahan vah rahata ho, us sthan ke manushy chandee, sona, dhan aur pashu dekar usakee sahayata karen aur is se adhaik parameshvar ke yarooshalem ke bhvan ke liye apanee apanee ichchha se bhee bhentt chaddhaaen.." 
Ezra1:5 tab yahooda aur binyameen ke jitane pitaron ke gharanon ke mukhy purooshaen aur yajakon or leviyon ka man parameshvar ne ubhara tha ki jakar yarooshalem men yahova ke bhvan ko banaae, ve sab utt khde hue" 
Ezra1:6 aur unake asapas sab rahanevalon ne chandee ke patra, sona, dhan, pashu aur anamol vastuaen dekar, unakee sahayata kee yah un sab se adhaik tha, jo logon ne apanee apanee ichchha se diya." 
Ezra1:7 fir yahova ne bhvan ke jo patra nabookadanessar ne yarooshalem se nikalakar apane devata ke bhvan men rakhe the," 
Ezra1:8 unako kusroo raja ne, mitoodan khjanchee se nikalava kar, yahoodiyon ke shoshabassar nam pradhaan ko ginakar saunp diya." 
Ezra1:9 unakee ginatee yah thee, arthata sone ke tees aur chandee ke ek hajar parat aur unatees chhuree," 
Ezra1:10 sone ke tees aur maghyam prakar ke chandee ke char sau das kattore tatha aur prakar ke patra aek hajara. 
Ezra1:11 sone chandee ke patra sab milakar panch hajar char sau the. in sabhon ko shoshabassar us samay le aya jab bandhauae babel se yarooshalem ko aae.. 
Ezra2:1 jinako babel ka raja nabookadanessar babel ko bandhaua karake le gaya i, un men se praant ke jo log bandhauai se choottkar yarooshalem aur yahooda ko apane apane nagar men lautte ve ye haain." 
Ezra2:2 ye jaroobbabel, yeshoo, nahemyah, sarayah, relayah, maurdakaai, bilashaan, mispar, bigavaai, rahoom aur bana ke sath aae. israaelee praja ke manushyon kee ginatee yah haai, arthata" 
Ezra2:3 parosh kee santan do hajar aek sau bahattr," 
Ezra2:4 shapatyah kee santan teen sau bahattr," 
Ezra2:5 arah kee santan sat sau pachhhattr," 
Ezra2:6 pahatmoab kee santan yeshoo aur yoab kee santan men se do hajar att sau barah," 
Ezra2:7 aelam kee santan barah sau chauvan," 
Ezra2:8 jatoo kee santan nau sau paaintalees," 
Ezra2:9 jakkaai kee santan sat sau paaintalees," 
Ezra2:10 banee kee santan chh: sau bayalees 
Ezra2:11 bebaai kee santan chh: sau teis," 
Ezra2:12 ajagad kee santan barah sau bais," 
Ezra2:13 adoneekam kee santan chh: sau chhyaiasat," 
Ezra2:14 bigvaai kee santan do hajar chhppan," 
Ezra2:15 adeen kee santan char sau chauvan," 
Ezra2:16 yaahijaakiyyah kee santan ater kee santan men se atthanave," 
Ezra2:17 besaai kee santan teen sau teis," 
Ezra2:18 yora ke log aek sau barah," 
Ezra2:19 hashoom ke log do sau teis," 
Ezra2:20 gibbar ke log panchanave," 
Ezra2:21 betaleehem ke log aek sau teis," 
Ezra2:22 natopa ke manushy chhppana 
Ezra2:23 anatot ke manushy aek sau atthais," 
Ezra2:24 ajmavet ke log bayalees," 
Ezra2:25 kiryatareem kapeera aur berot ke log sat sau taaitalees," 
Ezra2:26 rama aur geba ke log chh: sau ikkees," 
Ezra2:27 mikamas ke manushy aek sau bais," 
Ezra2:28 betel aur aee ke manushy do sau teis," 
Ezra2:29 nabo ke log bavan," 
Ezra2:30 magbees kee santan aek sau chhppan," 
Ezra2:31 doosare aelam kee santan barah sau chauvan," 
Ezra2:32 hareem kee santan teen sau bees," 
Ezra2:33 lod, hadeed aur ono ke log sat sau pachees," 
Ezra2:34 yareeho ke log teen sau paaitalees," 
Ezra2:35 sana ke log teen hajar chh: sau teesa.. 
Ezra2:36 fir yajakon arthata yeshoo ke gharane men se yadayah kee santan nau sau tihattr," 
Ezra2:37 immer kee santan aek hajar bavan," 
Ezra2:38 pashahoor kee santan barah sau saaintalees," 
Ezra2:39 hareem kee santan aek hajar sataraha. 
Ezra2:40 fir leveey, arthata yeshoo kee santan aur kadamiael kee santan hodabyah kee santan men se chauhattra." 
Ezra2:41 fir gavaaiyon men se asap kee santan aek sau atthaisa. 
Ezra2:42 fir darabanon kee santan, shalloom kee santan, ater kee santan, talmon kee santan, akkoob kee santan, hateeta kee santan, aur shaebaai kee santan, ye sab milakar aek sau unatalees huae." 
Ezra2:43 fir nateen kee santan, seeha kee santan, hasoopa kee santan, tabbaot kee santana." 
Ezra2:44 keros kee santan, seeaha kee santan, padon kee santan," 
Ezra2:45 lavana kee santan, hagaba kee santan, akkoob kee santan," 
Ezra2:46 hagab kee santan, shamalaai kee santan, hanan kee santan," 
Ezra2:47 gil kee santan, gahar kee santan, rayah kee santan," 
Ezra2:48 raseen kee santan, nakoda kee santan, gajjam kee santan," 
Ezra2:49 ujja kee santan, paseh kee santan, besaai kee santan," 
Ezra2:50 asna kee santan, mooneem kee santan, napeeseem kee santan," 
Ezra2:51 bakabook kee santan, hakoopa kee santan, hahroor kee santana." 
Ezra2:52 basaloot kee santan, maheeda kee santan, hashara kee santan," 
Ezra2:53 bakors kee santan, seesara kee santan, temah kee santan," 
Ezra2:54 naseeh kee santan, aur hateepa kee santana.." 
Ezra2:55 fir sulaaiman ke dason kee santan, sotaai kee santan, hassoperet kee santan, parooda kee santan," 
Ezra2:56 yala kee santan, dakorn kee santan, giel kee santan," 
Ezra2:57 shapatyah kee santan, hatteel kee santan, pokaretasabayeem kee santan, aur amee kee santana." 
Ezra2:58 sab nateen aur sulaaiman ke dason kee santan, teen sau banave the.." 
Ezra2:59 fir jo telmelah, telahashara, karoob, aan aur immer se aa, parantu ve apane apane pitaron ke gharane aur vanshaavalee n bata sake ki ve israael ke haai, ve ye haain:" 
Ezra2:60 arthata dalayah kee santan, tobiyyah kee santan aur nakoda kee santan, jo milakar chh: sau bavan the." 
Ezra2:61 aur yajakon kee santan men se habayah kee santan, hakkos kee santan aur barjillaai kee santan, jis ne giladee barjille kee aek bettee ko byah liya aur usee ka nam rakh liya tha." 
Ezra2:62 in sabhon ne apanee apanee vanshaavalee ka patra auron kee vanshaavalee kee pothaiyon men ddoonddha, parantu ve n mile, isaliye ve ashuuddh ttharakar yajakapad se nikale gaae." 
Ezra2:63 aur aadhaipaati ne un se kaha, ki jab tak ureem aur tummeem dhaaran karanevala koi yajak n ho, tab tak koi paramapavitra vastu khane n paae.." 
Ezra2:64 samast mandlee milakar bayalees hajar teen sau satt kee thee. 
Ezra2:65 inako chhod inake sat hajar teen sau saaintees dasa-daasiyan aur do sau ganavale aur ganevaliyan theen. 
Ezra2:66 un ke ghaede sat sau chhttees, khchchar do sau paaintalees, untt char sau paaintees," 
Ezra2:67 aur gadahe chh: hajar sat sau bees the. 
Ezra2:68 aur pitaron ke gharanon ke kuchh mukhy mukhy purooshaen ne jab yahova ke bhsan ko jo yarooshalem men haai, aa, tab parameshvar ke bhvan ko usee ke sthan par khda karane ke liye apanee apanee ichchha se kuchh diya." 
Ezra2:69 unhon ne apanee apanee poonjee ke anusar ikasatt hajar darkamon sona aur panch hajar mane chandee aur yajakon ke yogy ek sau angarakhe apanee apanee ichchha se us kam ke khjane men de die. 
Ezra2:70 tab yajak aur leveey aur logon men se kuchh aur gavaaiye aur darapal aur nateen log apane nagar men aur sab israaelee apane apane nagar men fir bas gaae.. 
Ezra3:1 jab satavan maheena aya, aur israaaelee apane apane nagar men bas gaa, to log yarooshalem men aek man hokar ikatthe hue." 
Ezra3:2 tab yosadak ke putra yeshoo ne apane bhai yajakon samet aur shaalateeael ke putra jaroobbabel ne apane bhaiyon samet kamar bandhakar israaael ke parameshvar kee vedee ko banaya ki us par homabali chaddhaae, jaaise ki parameshvar ke bhkt moosa kee vyavastha men likha haai." 
Ezra3:3 tab unhon ne vedee ko usake sthan par khda kiya kyonaki unhen us or ke deshaen ke logon ka bhy raha, aur ve us par yahova ke liye homabaali arthata pratidin sabere aur sanjh ke homabaali chaddhane lage." 
Ezra3:4 aur unhon ne jhopadiyon ke parva ko mana, jaaise ki likha haai, aur pratidin ke homabali aek aek din kee ginatee aur niyam ke anusar chaddhaae." 
Ezra3:5 aur usake bad nity homabaali aur naye naye chand aur yahova ke paavitra kiae huae sab niyat pavan ke bali aur apanee apanee ichchha se yahova ke liye sab svechchhabaali har aek ke liye baali chaddhaae. 
Ezra3:6 sataven maheene ke paahile din se ve yahova ko homabali chaddhane lage. parantu yahova ke maandair kee nev tab tak n dalee gai thee. 
Ezra3:7 tab unhon ne patthr gaddhnevalon aur kareegaron ko rupaya, aur seedonee aur soree logon ko khne-peene kee vastuen aur tel diya, ki ve faaras ke raja kusraoo ke patra ke anusar devadar kee lakadee labanon se japa ke pas ke samudra men pahunchaaen." 
Ezra3:8 unake parameshvar ke bhvan me, jo yarooshalem men haai, apane ke doosare varsha ke doosare maheene me, shaalateeel ke putra jarubbabel ne aur yosadak ke putra yeshoo ne aur unake aur bhaiyon ne jo yajak aur leveey the, aur jitane bandhauai se yarooshalem men aae the unhon ne bhee kam ko arambh kiya, aur bees varsha athva usase adhaik avastha ke leaviyon ko yahova ke bhvan ka kam chalane ke liye niyukt kiya." 
Ezra3:9 to seshoo aur usake bette aur bhai aur kadameeael aur usake bette, jo yahooda kee santan the, aur henadad keen santan aur unake bette parameshvar ke bhvan men kareegaron ka kam chalane ko khde huae." 
Ezra3:10 aur jab rajon ne yahova ke mandair kee nev dalee tab apane vasr pahine hua, aur turahiyan liye huae yajak, aur jhanjh liye huae asap ke vansh ke leveey isaaliye niyukt kiae gaae ki israaaeliyon ke raja daud kee chalai hui reeti ke anusar yahova kee stuati karen." 
Ezra3:11 so ve yah ga gakar yahova kee stuati aur dhanyavad karane lage, ki vah bhla haai, aur usakee karuna israaael par sadaaiv banee haai. aur jab ve yahova kee stuti karane lage tab sab logon ne yah janakar ki yahova ke bhvan kee neb ab pad rahee haai, unche shabd se jay jayakar kiya." 
Ezra3:12 parantu bahutere yajak aur leveey aur poorvajon ke gharanon ke mukhy purusha, arthata ve booddhe jinhon ne pahila bhvan dekha tha, jab is bhvan kee nev unakee ankhon ke samhane padee tab foott foottkar rone lage, aur bahutere anand ke mare unche shabd se jay jayakar kar rahe the." 
Ezra3:13 isaliye log, anand ke jay jayakar ka shabd, logon ke rone ke shabd se alag pahichan n sake, kyonaki log unche shabd se jay jayakar kar rahe the, aur vah shabd door tak sunai deta tha." 
Ezra4:1 jab yahooda aur binyameen ke shatrauon ne yah suna ki bandhauai se chootte huae log israaael ke parameshvar yahova ke liye maandair bana rahe haai," 
Ezra4:2 tab ve jarubbabel aur poorvajon ke gharanon ke mukhy mukhy purushaen ke pas akar un se kahane lage, hamen bhee apane sang banane do kyonaki tumharee nai ham bhee tumhare parameshvar kee khoj men lage huae haai, aur ashshoor ka raja aesarhaon jis ne hamen yahan pahunchaya, usake dinon se ham usee ko bali chaddhate bhee haain." 
Ezra4:3 jarubbabel, yeshoo aur israaael ke pitaron ke gharanon ke mukhy purushaen ne un se kaha, hamare parameshvar ke liye bhvan banane men tum ko ham se kuchh kam naheen ham hee log aek sang milakar faaras ke raja kusraoo kee agyaa ke anusar israaael ke parameshvar yahova ke liye use banaaenge." 
Ezra4:4 tab us desh ke log yahoodiyon ke hath ddheela karane aur unhen drakar mandair banane men rukavatt dalane lage. 
Ezra4:5 aur faaras ke raja kusraoo ke jeevan bhr varan faaras ke raja dara ke rajy ke samay tak unake manorath ko nishfal karane ke liye vakeelon ko rupaya dete rahe. 
Ezra4:6 shraayarsha ke rajy ke pahile dinon men unhon ne yahooda aur yarooshalem ke nivaasiyon ka doshapatra use likh bheja. 
Ezra4:7 fir artashratra ke dinon men bishalam, mithdat aur tabel ne aur usake sahachaariyon ne faaras ke raja artashratra ko chitthee likhee, aur chitthee aramee ashraron aur aramee bhasha men likhee gai." 
Ezra4:8 arthata rahoom rajamantraee aur shailashau mantraee ne yarooshalem ke viruddh raja artashratra ko is ashay kee chitthee likhee. 
Ezra4:9 us samay rahoom rajamantraee aur shaimashau mantraee aur unake aur sahachariyon ne, arthata deenee, aparsatakee, tarpalee, afaarasee, erekee, babelee, shooshanee, dehavee, elamee," 
Ezra4:10 aadi jatiyon ne jinhen mahan aur pradhaan osnappar ne par le akar shaemaron nagar men aur mahanad ke is par ke shosh desh men basaya tha, aek chitthee likhee." 
Ezra4:11 jo chitthee unhon ne artashratra raja ko likhee, usakee yah nakal haai,-tere das jo mahanad ke par ke manushy haai, ityadi." 
Ezra4:12 raja ko yah vidit ho, ki jo yahoodee tere pas se chale aa, ve hamare pas yarooshalem ko pahunche haain. ve us dangaait aur ghainaune nagar ko basa rahe haain varan usakee shaharapanah ko khda kar chuke haain aur usakee nev ko jod chuke haain." 
Ezra4:13 ab raja ko vidit ho ki yadi vah nagar bas gaya aur usakee shaharapanah ban chukee, tab to ve log kar, chungee aur rahadaree fir n denge, aur ant men rajaon kee hani hogee." 
Ezra4:14 ham log to rajamaandair ka namak khate haain aur uchit naheen ki raja ka anadar hamare dekhte ho, is karan ham yah chitthee bhejakar raja ko chita dete haain." 
Ezra4:15 tere purakhaon ke iatihas kee pustak men khoj kee jaae tab iatihas kee pustak men too yah pakar jan lega ki vah nagar balava karanevala aur rajaon aur praanton kee hani karanevala haai, aur praacheen kal se us men balava machata aya haai. aur isee karan vah nagar nashtt bhee kiya gaya tha." 
Ezra4:16 ham raja ko nishchay kara dete haain ki yadi vah nagar basaya jaae aur usakee shaharapanah ban chuke, tab isake karan mahanad ke is par tera koi bhag n rah jaaega." 
Ezra4:17 tab raja ne rahoom rajamantraee aur shaimashau mantraee aur shaemaron aur mahanad ke is par rahanevale unake aur sahachaariyon ke pas yah uttar bheja, kushal, ityadi." 
Ezra4:18 jo chitthee tum logon ne hamare pas bhejee vah mere samhane paddh kar safa safa sunai gai. 
Ezra4:19 aur meree agyaa se khoj kiye jane par jan pada haai, ki vah nagar praacheenakal se rajaon ke viruddh sir uttata aya haai aur usamen danga aur balava hota aya haai." 
Ezra4:20 yarooshalem ke samath raja bhee huae jo mahanad ke par se samast desh par rajy karate the, aur kar, chungee aur rahadaree unako dee jatee thee." 
Ezra4:21 isaliye ab is agyaa ka prachar kar ki ve manushy roke jaaen aur jab tak meree or se agyaa n mile, tab tak vah nagar banaya n jaae." 
Ezra4:22 aur chaukas raho, ki is bat men ddheele n hona rajaon kee haani karanevalee vah burai kyon baddhne paae?" 
Ezra4:23 jab raja artashratra kee yah chitthee rahoom aur shaimashau mantraee aur unake sahachariyon ko paddhkar sunai gai, tab ve utavalee karake yarooshalem ko yahoodiyon ke pas gaae aur bhujabal aur baariyai se unako rok diya." 
Ezra4:24 tab parameshvar ke bhvan ka kam jo yarooshalem men haai, ruk gaya aur faaras ke raja dara ke rajy ke doosare varsha tak ruka raha." 
Ezra5:1 tab haggaai namak nabee aur io ka pota jakaryah yahooda aur yarooshalem ke yahoodiyon se naboovat karane lage, unhon ne israaael ke parameshvar ke nam se un se naboovat kee." 
Ezra5:2 tab shaalateeael ka putra jarubbabel aur yosadak ka putra yeshoo, kamar bandhakar parameshvar ke bhvan ko jo yarooshalem men haai banane lage aur parameshvar ke ve nabee unaka sath dete rahe." 
Ezra5:3 usee samay mahanad ke is par ka tattanaai nam adhaipaati aur shatabajanaai apane sahachariyon samet unake pas jakar yon poochhne lage, ki is bhvan ke banane aur is shaharapanah ke khde karane kee kis ne tum ko agyaa dee haai?" 
Ezra5:4 tab ham logon se yah kaha, ki is bhvan ke bananevalon ke kya kya nam haain?" 
Ezra5:5 parantu yahoodiyon ke puraniyon ke parameshvar kee draashtti un par rahee, isaliye jab tak is bat kee charcha dara se n kee gai aur isake vishay chitthee ke dara uttar n mila, tab tak unhon ne inako n roka." 
Ezra5:6 jo chitthee mahanad ke is par ke aadhaipaati tattanaai aur shatabajanaai aur mahanad ke is par ke unake sahacharee aparsaakiyon ne raja dana ke pas bhejee usakee nakal yah haai 
Ezra5:7 unhon ne usako ek chitthee likhee, jis men yah likha tha ki raja dara ka kushal kshom sab prakar se ho." 
Ezra5:8 raja ko vidit ho, ki ham log yahooda nam praant men mahan parameshvar ke bhvan ke pas gaae the, vah bade bade patthron se ban raha haai, aur usakee bheeton men kaadiyan jud rahee haain aur yah kam un logon se fauta ke sath ho raha haai, aur sufal bhee hota jata haai." 
Ezra5:9 isaliye ham ne un puraniyon se yon poochha, ki yah bhvan banavane, aur yah shaharapanah khdee karane kee aagyaa kis ne tumhen dee?" 
Ezra5:10 aur ham ne unake nam bhee poochhe, ki ham unake mukhy purushaen ke nam likhkar tujh ko jata saken." 
Ezra5:11 aur unhon ne hamen yon uttar diya, ki ham to shakash aur prathvee ke parameshvar ke das haai, aur jis bhvan ko bahut varsha huae israaaeliyon ke aek bade raja ne banakar taaiyar kiya tha, usee ko ham bana rahe haain." 
Ezra5:12 jab hamare purakhaon ne svarga ke parameshvar ko ris dilai thee, tab us ne unhen babel ke kasadee raja nabookadanessar ke hath men kar diya tha, aur us ne is bhvan ko nash kiya aur logon ko bandhaua karake babel ko le gaya." 
Ezra5:13 parantu babel ke raja kusraoo ke paahile varsha men usee kusraoo raja ne parameshvar ke is bhvan ke banane kee agyaa dee 
Ezra5:14 aur parameshvar ke bhvan ke jo sone aur chandee ke patra nabookadanessar yarooshalem ke mandair men se nikalavakar babel ke maandair men le gaya tha, unako raja kusraoo ne babel ke mandair men se nikalavakar shoshabassar namak aek purush ko jise us ne aadhaipaati tthara diya tha, saunp diya." 
Ezra5:15 aur us ne usase kaha, ye patra le jakar yarooshalem ke maandair men rak, aur parameshvar ka vah bhvan apane sthan par banaya jaae." 
Ezra5:16 tab usee shoshabassar ne akar parameshvar ke bhvan kee jo yarooshalem men haai nev dalee aur tab se ab tak yah ban raha haai, parantu ab tak naheen ban paya." 
Ezra5:17 ab yaadi raja ko achchha lage to babel ke rajabhndar men is bat kee khoj kee jaa, ki raja kusraoo ne sachamuch parameshvar ke bhvan ke jo yarooshalem men haai banavane kee agyaa dee thee, ya naheen. tab raja is vishay men apanee ichchha ham ko bataae." 
Ezra6:1 tab raja dara kee agyaa se babel ke pustakalay men jahan khjana bhee rahata tha, khoj kee gai." 
Ezra6:2 aur made nam praant ke ahamata nagar ke rajagaddh men aek pustak milee, jis men yah vrattant likha tha" 
Ezra6:3 ki raja kusraoo ke pahile varsha men usee kusraoo raja ne yah agyaa dee, ki parameshvar ke bhvan ke vishy jo yarooshalem men haai, arthata vah bhvan jis men balidan kiae jate the, vah banaya jaae aur usakee nev draddhta se dalee jaa, usakee unchai aur chaudai satt satt hath kee hon" 
Ezra6:4 us men teen rae bharee bharee patthron ke ho, aur ek parat nai lakadee ka ho aur inakee lagat rajabhvan men se dee jae." 
Ezra6:5 aur parameshvar ke bhvan ke jo sone or chandee ke patra nabookadanessar ne yarooshalem ke mandair men se nikalavakar babel ko pahuncha diae the vah lauttakar yarooshalem ke maandair men apane apane sthan par pahunchaae jaae, aur too unhen parameshvar ke bhvan men rakh dena." 
Ezra6:6 ab he mahanad ke par ke aadhaipaati tattanaai! he shatabajanaai! tum apane sahacharee mahanad ke par ke aparsakiyon samet vahan se alag raho 
Ezra6:7 parameshvar ke us bhvan ke kam ko rahane do yahoodiyon ka aadhaipaati aur yahoodiyon ke puraniye parameshvar ke us bhvan ko usee ke sthan par banaaen. 
Ezra6:8 varan maain agyaa deta hoon ki tumhen yahoodiyon ke un puraniyon se aeesa bartav karana hoga, ki parameshvar ka vah bhvan banaya jaae arthata raja ke dhan men se, mahanad ke par ke kar men se, un purushaen ka fauta ke sath khrcha diya jaae aeesa n ho ki unako rukana pade." 
Ezra6:9 aur kya bachhde! kya meddhe! kya memne! svarga ke parameshvar ke homabaliyon ke liye jis jis vastu ka unhen prayojan ho, aur jitana gehoo, namak, dakhmadha aur tel yarooshalem ke yajak kahe, vah sab unhen bina bool chook praatidin diya jaa," 
Ezra6:10 isaliye ki ve svarga ke parameshvar ko sukhdayak sugandhavale bali chaddhakar, raja aur rajakumaron ke deedharayu ke liye praarthna kiya karen." 
Ezra6:11 fir maain ne agyaa dee haai, ki jo koi yah agyaa ttale, usake ghar men se kadee nikalee jaa, aur us par vah svayan chaddhakar jakada jaa, aur usaka ghar is aparadha ke karan ghoora banaya jaae." 
Ezra6:12 aur parameshvar jis ne vahan apane nam ka nivas ttharaya haai, vah kya raja kya praja, un sabhon ko jo yah agyaa ttalane aur parameshvar ke bhvan ko jo yarooshalem men haai nash karane ke liye hath baddhaae, nashtt karen. mujh dara ne yah agyaa dee haai fauta se aeesa hee karana." 
Ezra6:13 tab mahanad ke is par ke aadhaipaati tattanaai aur shatabajanaai aur unake sahachariyon ne dara raja ke chitthee bhejane ke kara, usee ke anusar fauta se kam kiya." 
Ezra6:14 tab yahoodee puraaniye, haggaai nabee aur io ke pote jakaryah ke naboovat karane se maandair ko banate rahe, aur kratarth bhee huae. or israaael ke parameshvar kee agyaa ke anusar aur faaras ke raja kusrao, dara aur artakshatra kee agyaaon ke anusar banate banate use poora kar liya." 
Ezra6:15 is prakar vah bhvan raja dara ke rajy ke chhttven varsha men adar maheene ke teesare din ko banakar samapt hua. 
Ezra6:16 israaaelee, arthata yajak leveey aur aur jitane bandhauai se aae the unhon ne parameshvar ke us bhvan kee pratishtta utsav ke sath kee." 
Ezra6:17 aur us bhvan kee pratishtta men unhon ne aek sau baail aur do sau meddhe aur char sau memne aur fir sab israaael ke nimitt papabaali karake israaael ke gotron kee ginatee ke anusar barah bakare chaddhaae. 
Ezra6:18 tab jaaise moosa kee pustak men likha haai, vaaise hee unhon ne parameshvar kee aradhana ke liye jo yarooshalem men haai, baree baree se shajakon aur dal dal ke leaviyon ko niyukt kar diya." 
Ezra6:19 fir pahile maheene ke chaudahaven din ko bandhauai se aae huae logon ne fasah mana. 
Ezra6:20 kyonaki yajakon aur leviyon ne aek man hokar, apane apane ko shuuddh kiya tha isaliye ve sab ke sab shuuddh the. aur unhon ne bandhauai se aae huae sab logon aur apane bhai yajakon ke liye aur apane apane liye fasah ke pashu baali kiae." 
Ezra6:21 tab bandhauai se lautte huae israaaelee aur jitane aur desh kee any jatiyon kee ashuuddhata se isaliye alag ho gaae the ki israaael ke parameshvar yahova kee khoj kare, un sabhon ne bhojan kiya." 
Ezra6:22 aur akhmeeree rottee ka varva sat din tak anand ke sath manate rahe kyonaki yahova ne unhen anaandait kiya tha, aur ashshoor ke raja ka man unakee or aeesa faer diya ki vah parameshvar arthata israaael ke parameshvar ke bhvan ke kam men unakee sahayata kare." 
Ezra7:1 in baton ke bad arthata faaras ke raja artakshatra ke dinon me, aejra babel se yarooshalem ko gaya. vah sarayah ka putra tha. aur sarayah ajaryah ka putra tha, ajaryah hilkaiyyah ka," 
Ezra7:2 hilkaiyyah shalloom ka, shalloom sadok ka, shadok" 
Ezra7:3 aheetoob ka, aheetoob amaryah ka, amaryah ajaryah ka, ajaryah marayot ka," 
Ezra7:4 marayot jaraah ka, jaraah ujjee ka, ujjee bukkee ka," 
Ezra7:5 bukkee abeeshoo ka, abeeshoo peenahas ka, peenahas aeleeajar ka aur aeleeajar haroon mahayajak ka putra tha." 
Ezra7:6 yahee aejra moosa kee vyavastha ke vishy jise israaael ke parameshvar yahova ne dee thee, nipun shaasree tha. aur usake parameshvar yahova kee krapadraashtti jo us par rahee, isake karan raja ne usaka munh manga var de diya." 
Ezra7:7 aur kitane israaaelee, aur yajak leveey, gavaaiye, aur darapal aur nateen ke kuchh log artakshatra raja ke sataven varsha men yarooshalem ko le gaae." 
Ezra7:8 aur vah raja ke sataven varsha ke panchaven maheene men yarooshalem ko pahuncha. 
Ezra7:9 paahile maheene ke paahile din ko vah babel se chal diya, aur usake parameshvar kee krapadraashtti us par rahee, is karaaea panchaven maheene ke pahile din vah yarooshalem ko pahuncha." 
Ezra7:10 kyonaki aejra ne yahova kee vyavastha ka arth boojh lene, aur usake anusar chalane, aur israaael men vidhai aur niyam sikhane ke liye apana man lagaya tha." 
Ezra7:11 jo chitthee raja artakshakh ne aejra yajak aur shaasree ko dee thee jo yahova kee agyaaon ke vachanon ka, aur usakee israaaeliyon men chalai hui vidhaiyon ka shaasree tha, usakee takal yah haai" 
Ezra7:12 arthata, aejra yajak jo svarga ke parameshvar kee vyavastha ka poorn shaasree haai, usako artakshatra maharajaadhairaj kee or se, ityaadi." 
Ezra7:13 maain yah agyaa deta hoo, ki mere rajy men jitane israaaelee aur unake yajak aur leveey apanee ichchha se yarooshalem jana chahe, ve tere sath jane paaen." 
Ezra7:14 too to raja aur usake saton mantraiyon kee or se isaliye bheja jata haai, ki apane parameshvar kee vyavastha ke vishay jo tere pas haai, yahooda aur yarooshalem kee dasha boojh le," 
Ezra7:15 aur jo chandee-sona, raja aur usake maatraiyon ne israaael ke parameshvar ko jisaka nivas yarooshalem men haai, apanee ichchha se diya haai," 
Ezra7:16 aur jitana chandee-sona kul babel praant men tujhe milega, aur jo kuchh log aur yajak apanee ichchha se apane parameshvar ke bhvan ke liye jo yarooshalem men haain denge, usako le jaae." 
Ezra7:17 is karan too us rupaye se fauta ke sath baail, meddhe aur memne unake yogy annabali aur ardha kee vastuon samet mol lena aur us vedee par chaddhana, jo tumhare parameshvar ke yarooshalemavale bhvan men haai." 
Ezra7:18 aur jo chandee-sona bacha rahe, us se jo kuchh tujhe aur tere bhaiyon ko uchit jan pade, vahee apane parameshvar kee ichchha ke anusar karana." 
Ezra7:19 aur tere parameshvar ke bhvan kee upasana ke liye jo patra tujhe saupe jato haai, unhen yarooshalem ke parameshvar ke samhane de dena." 
Ezra7:20 aur in se aadhaik jo kuchh tujhe apane parameshvar ke bhvan ke liye avashyak janakar dena pade, vah rajakhjane men se de dena." 
Ezra7:21 maain artakshatra raja yah agyaa deta hoo, ki tum mahanad ke par ke sab khjanchiyon se jo kuchh bajra yajak, jo svarga ke parameshvar kee vyavastha ka shaasree haai, tum logon se chahe, vah fauta ke sath kiya jaae." 
Ezra7:22 arthta sau kikkar tak chandee, sau kor tak gehoo, sau bat tak dakhmadha, sau bat tak tel aur namak jitana chahiye utana diya jaae." 
Ezra7:23 jo jo agyaa svarga ke parameshvar kee or se mile, tteek usee ke anusar svarga ke parameshvar ke bhvan ke liye kiya jay, raja aur rajakumaron ke rajy par parameshvar ka krodha kyon bhdkane paae." 
Ezra7:24 fir ham tum ko chita dete haai, ki parameshvar ke us bhvan ke kisee yajak, leveey, gavaaiye, darapal, nateen ya aur kisee sevak se kar, chungee, athva rahadaree lene kee agyaa naheen haai." 
Ezra7:25 fir he aejra! tere parameshvar se milee hui buddhi ke anusar jo tujh men haai, nyayiyon aur vichar karanevalon ko niyukt kar jo mahanad ke par rahanevale un sab logon men jo tere parameshvar kee vyavastha janate hon nyay kiya karen aur jo jo unhen n janate ho, unako tum sikhaya karo." 
Ezra7:26 aur jo koi tere parameshvar kee vyavastha aur raja kee vyavastha n mane, usako fauta se dand diya jaa, chahe praandan, chahe deshanikala, chahe mal japt kiya jana, chahe ked karana." 
Ezra7:27 dhany haai hamare pitaron ka parameshvar yahova, jis ne aeesee manasa raja ke man men utpann kee haai, ki yahova ke yarooshalem ke bhvan ko sanvare," 
Ezra7:28 aur moojh par raja aur usake mantraiyon aur raja ke sab bade hakimon ko dayalu kiya. mere parameshvar yahova kee krapadrashtti jo mujh par hui, isake anusar man ne hiyav bandha, aur israaael men se mukhy purushaen ko ikattha kiya, ki ve mere sang chalen." 
Ezra8:1 unake poorvajon ke gharanon ke mukhy mukhy purush ye haai, aur jo log raja artakshatra ke rajy men babel se mere sang yarooshalem ko gaae unakee vanshaavalee yah haai" 
Ezra8:2 arthata peenahas ke vansh men se gesham, itamar ke vansh men se daaniyyel, daud ke vansh men se hattoosa." 
Ezra8:3 shakanyah ke vansh ke parosh ke gotra men se jakaryah, jisake sang deddh sau purushon kee vanshaavalee hui." 
Ezra8:4 pahatmoab ke vansh men se jaraah ka putra aelyahoaenaai, jisake sang do sau purush the." 
Ezra8:5 shakanyah ke vansh men se yahajeeael ka putra, jisake sang teen sau purush the." 
Ezra8:6 adeen ke vansh men se yonatan ka putra aebed, jisake sang pachas purush the." 
Ezra8:7 aelam ke vansh men se atalyah ka putra yashaayah, jisake sang sattar purush the." 
Ezra8:8 shapatyah ke vansh men se meekaael ka putra jabadhah, jisake sang assee purush the." 
Ezra8:9 yoab ke vansh men se yaheeael ka putra obadhah, jisake sang do sau attarah purush the." 
Ezra8:10 shalomeet ke vansh men se yosibyah ka putra, jisake sang aek sau satt purush the." 
Ezra8:11 bebaai ke vansh men se bebaai ka putra jakaryah, jisake sang atthais purush the." 
Ezra8:12 ajagad ke vansh men se hakkatan ka putra yohanan, jisake sang aek sau das purush the." 
Ezra8:13 adoneekam ke vansh men se jo peechhe gaaen unake ye nam haain arthata aeleepelet, yeeael, aur samayah, aur unake sang satt purush the." 
Ezra8:14 aur bigavaai ke vansh men se utaai aur jabbood the, aur unake sang sattar purush the." 
Ezra8:15 inako maain ne us nadee ke pas jo ahava kee or bahatee haai ikattha kar liya, aur vahan ham log teen din dere dale rahe, aur maain ne vahan logon aur yajakon ko dekh liya parantu kisee leveey ko n paya." 
Ezra8:16 maain ne aeleeaejer, areeael, shamayah, aelanatan, yareeb, aelanatan, natan, jakaryah aur mashoollam ko jo mukhy purush the, aur yoyareeb aur aelanatan ko jo buaddhiman the" 
Ezra8:17 bulavakar, io ke pas jo kasipya nam sthan ka pradhaan tha, bhej diya aur unako samajha diya, ki kasipya sthan men io aur usake bhai nateen logon se kya kya kahana, ki ve hamare pas hamare parameshvar ke bhvan ke liye seva tthal karanevalon ko le aaen." 
Ezra8:18 aur hamare parameshvar kee krapadraashtti jo ham par hui isake anusar ve hamare pas ishshokel ke jo israaael ke parapota aur levee ke pota mahalee ke vansh men se tha, aur shorebyah ko, aur usake putraen aur bhaiyon ko, arthata attarah janon ko" 
Ezra8:19 aur hashabyah ko, aur usake sang mararee ke vansh men se yashaayah ko, aur usake putraen aur bhaiyon ko, arthata bees janon ko" 
Ezra8:20 aur nateen logon men se jinhen daud aur haakimon ne leaviyon kee seva karane ko ttharaya tha do sau bees naatinon ko le aae. in sabhon ke nam likhe huae the. 
Ezra8:21 tab maain ne vahan arthata ahava nadee ke teer par upavas ka prachar is ashay se kiya, ki ham parameshvar ke samhane deen hon aur us se apane aur apane balabachchon aur apanee samast sampattai ke liye saral yatra mangen." 
Ezra8:22 kyonaki maain marga ke shatrauon se vachane ke liye sipaahiyon ka dal aur savar raja se mangane se lajata t, kyonki ham raja se yah kah chuke the ki hamara parameshvar apane sab khojiyon par, bhlai ke liye krapadraashtti rakhta haai aur jo use tyag dete haai, usaka bal aur kop unake viruddh haai." 
Ezra8:23 isee vishay par ham ne upavas karake apane parameshvar se praarthna kee, aur us ne hamaree sunee." 
Ezra8:24 tab maain ne mukhy yajakon men se barah purushaen ko, arthata shorebyah, hashabyah aur inake das bhaiyon ko alag karake, jo chandee, sona aur patra," 
Ezra8:25 raja aur usake manatraiyon aur usake haakimon aur jitane israaaelee apaasthiat the unhon ne hamare parameshvar ke bhvan ke liye bhentt diae the, unhon taulakar unako diya." 
Ezra8:26 arthata maain ne unake hath men saddhe chh sau kikkar chandee, sau kikkar chandee ke patra," 
Ezra8:27 sau kikkar sona, hajar darkamon ke sone ke bees kattore, aur sone sareekhe anamol chokhe chamakanevale peetal ke do patra laulakar de diye." 
Ezra8:28 aur maain ne un se kaha, tum to yahova ke liye paavitra ho, aur ye patra bhee pavitra haain aur yah chandee aur sona bhentt ka haai, jo tumhare pitaron ke parameshvar yahova ke liye prasannata se dee gai." 
Ezra8:29 isaliye jagate raho, aur jab tak tum inhen yarooshalem men pradhaan yajakon aur leaviyon aur israaael ke pitaron ke gharanon ke pradhaanon ke samhane yahova ke bhvan kee kottriyon men taulakar n do, tab tak inakee raksha karate raho." 
Ezra8:30 tab yajakon aur leaviyon ne chandee, sone aur patraen ko taulakar le liya ki unhen yarooshalem ko hamare parameshvar ke bhvan men pahunchaaen." 
Ezra8:31 paahile maheene ke barahaven din ko ham ne ahava nadee se kooch karake yarooshalem ka marga liya, aur hamare parameshvar kee krapadraashtti ham par rahee aur us ne ham ko shatrauon aur marga par ghaat laganevalon ke hath se bachaya." 
Ezra8:32 nidan ham yarooshalem ko pahunche aur vahan teen din rahe. 
Ezra8:33 fir chauthe din vah vandee-sona aur patra hamare parameshvar ke bhvan men ureeyah ke putra maremot yajak ke hath men taulakar diae gaae. aur usake sang peenahas ka putra aeleeajar tha, aur unake sath yehoo ka putra yojabad leveey aur bilnooi ka putra noadhah leveey the." 
Ezra8:34 ve sab vastuaen ginee aur taulee gai, aur unaka taul usee samay likha gaya." 
Ezra8:35 jo bandhauai se aae the, unhon ne israaael ke parameshvar ke liye homabaali chaddhaae arthata samast israaael ke nimitt barah bachhde, chhyaianave meddhe aur satahattar memne aur papabaali ke liye barah bakare yah sab yahova ke liye homabaali tha." 
Ezra8:36 tab unhon ne raja kee agyaaaen mahanad ke is par ke adhaikaariyon aur aadhaipaatiyon ko dee aur unhon ne israaaelee logon aur parameshvar ke bhvan ke kam men sahayata kee. 
Ezra9:1 tab ye kam ho chuke, tab hakim mere pas akar kahane lage, n to israaaelee log, n yajak, n leveey is or ke deshaen ke logon se alag hue varan unake se, arthata kananiyo, hittaiyo, parijjaiyo, yaboosiyo, ammoniyo, moaabiyo, misiryon aur aemoriyon ke se ghainaune kam karate haain." 
Ezra9:2 kyonaki unhon ne unakee bettyaien men se apane aur apane betton ke liye striayan kar lee haain aur pavitra vansh is or ke deshaen ke logon men mil gaya haai. varan haakim aur saradar is vishvasaghaat men mukhy huae haain. 
Ezra9:3 yah bat sunakar maain ne apane vasr aur bage ko faada, aur apane sir aur daddhee ke bal noche, aur vismait hokar baaitta raha." 
Ezra9:4 tab jitane log israaael ke parameshvar ke vachan sunakar bandhauai se aae huae logon ke vishvasaghaat ke karan thrathrate the, sab mere pas ikatthe hua, aur maain sanjh kee bhentt ke samay tak vismait hokar baaitta raha." 
Ezra9:5 parantu sanjh kee bhentt ke samay maain vasr aur baga faade huae upavas kee dasha men utta, fir ghauttnon ke bal jhuka, aur apane hath apane parameshvar yahova kee or faailakar kaha," 
Ezra9:6 he mere parameshvar! mujhe teree or apana munh uttate laj atee haai, aur he mere parameshvar! mera munh kala haai kyonki ham logon ke adharma ke kam hamare sir par baddh gaae haai, aur hamara dosh baddhte akash tak pahuncha haai" 
Ezra9:7 apane purakhaon ke dinon se lekar aj ke din tak ham bade doshaee haai, aur apane adharma ke kamon ke karan ham apane rajaon aur yajakon samet desh desh ke rajaon ke hath men kiae gaae ki talavar, bandhauai, lootte jane, aur munh kala ho jane kee vipaattaiyon men paden jaaise ki aj hamaree dasha haai." 
Ezra9:8 aur ab thode din se hamare parameshvar yahova ka anugrah ham par hua haai, ki ham men se koi koi bach nikale, aur ham ko usake pavitra sthan men aek koonttee mile, aur hamara parameshvar hamaree ankhon men jayoti ane de, aur dasatv men ham ko kuchh vishraaantai mile." 
Ezra9:9 ham das to haain hee, parantu hamare dasatv men hamare parameshvar ne ham ko naheen chhod diya, baran faaras ke rajaon ko ham par aeese krapalu kiya, ki ham naya jeevan pakar apane parameshvar ke bhvan ko uttane, aur isake khndharon ko sudhaarane paa, aur hamen yahooda aur yarooshalem men ad milee." 
Ezra9:10 aur ab he hamare parameshvar isake bad ham kya kahe, yahee ki ham ne teree un agyaaon ko tod diya haai," 
Ezra9:11 jo too ne yah kahakar apane das naabiyon ke dara dee, ki jis desh ke aadhaikaree hone ko tum jane par ho, vah to desh desh ke logon kee ashuuddhata ke karan aur unake ghainaune kamon ke karan ashuuddh desh haai, anhon ne use aek sivane se doosare sivane tak apanee ashuuddhata se bhr diya haai." 
Ezra9:12 isaliye ab too n to apanee bettyaian unake betton ko byah dena aur n unakee beattyaien se apane betton ka byah karana, aur n kabhee unaka kushal kshoem chahana, isaliye ki tum balavan bano aur us desh ke achchhe achchhe padarth khane pao, aur use aeesa chhod jao, ki vah tumhare vansh ke aadhaikar men sadaaiv bana rahe." 
Ezra9:13 aur us sab ke bad jo hamare bure kamon aur bade dosh ke karan ham par beeta haai, jab ki he hamare parameshvar too ne hamare adharma ke barabar hamen dand naheen diya, varan ham men se kitanon ko bacha rakha haai," 
Ezra9:14 to kya ham teree agyaaon ko fir se ullanghan karake in ghainaune kam karanevale logon se samadhaiyana ka sambandha karen? kya too ham par yahan tak kop n karega lis se ham mitt jaaen aur n to koi bache aur n koi rah jaae? 
Ezra9:15 he israaael ke parameshvar yahova! too to dhama haai, ham bachakar mukt huae haain jaaise ki aj vartaman haain. dek, ham tere samhane doshaee haai, is karan koi tere samhane khda naheen rah sakata." 
Ezra10:1 jab aejra parameshvar ke bhvan ke samhane pada, rota hua praarthna aur pap ka angeekar kar raha tha, tab israaael men se purushae, striayon aur ladkevalon kee aek bahut badee mandlee usake pas ikatthee hui aur log bilak bilak kar ro rahe the." 
Ezra10:2 tab yaheeael ka putra shakanyah jo aelam ke vush men ka tha, aejra se kahane laga, ham logon ne is desh ke logon men se anyajati striayan byah kar apane parameshvar ka vishvasaghaat to kiya haai, parantu is dasha men bhee israaael ke liye ash haai." 
Ezra10:3 ab ham apane parameshvar se yah vacha bandho, ki ham apane prabhukee sammati aur apane parameshvar kee agyaa sunakar thrathranevalon kee sammaati ke anusar aeesee sab striayon ko aur unake ladkevalon ko door karen aur vyavastha ke anusar kam kiya jaae." 
Ezra10:4 too ut, kyonki yah kam tera hee haai, aur ham tere sath haai isaaliye hiyav bandhakar is kam men lag ja." 
Ezra10:5 tab aejra utta, aur yajako, leviyon aur sab israaaeliyon ke pradhaanon ko yah shapath khailai ki ham isee vachan ke anusar karenge aur unhon ne vaaisee hee shapath khai." 
Ezra10:6 tab bajra parameshvar ke bhvan ke samhane se utta, aur aelyashaeeb ke putra yohanan kee kottree men gaya, aur vahan pahunchakar n to rottee khai, n panee piya, kyonaki vah bandhauai men se nikal aae huon ke vishvasaghaat ke karan shaek karata raha." 
Ezra10:7 tab unhon ne yahooda aur yarooshalem men rahanevale bandhauai men se aae huae sab logon men yah prachar karaya, ki tum yarooshalem men iatthe ho" 
Ezra10:8 aur jo koi hakimon aur puraniyon kee sammaati n manega aur teen din ke bheetar n aae to usakee samast dhana-sampattai nashtt kee jaaegee aur vah ap bandhauai se aae huon kee sabha se alag kiya jaaega. 
Ezra10:9 tab yahooda aur binyameen ke sab manushy teen din ke bheetar yarooshalem men ikatthe hue yah nauven maheene ke beesaven din men hua aur sab log parameshvar ke bhvan ke chauk men us vishay ke karan aur jhdee ke mare kanpate huae baaitte rahe. 
Ezra10:10 tab aejra yajak khda hokar un se kahane laga, tum logon ne vishvasaghaat karake anyajati-astriayan byah lee, aur is se israaael ka dosh baddh gaya haai." 
Ezra10:11 so ab apane pitaron ke parameshvar yahova ke samhane apana pap man lo, aur usakee ichchha pooree karo, aur is desh ke logon se aur anyajaatistriayon se nyare ho jao." 
Ezra10:12 tab pooree mandlee ke logon ne unche shabd se kaha, jaaisa too ne kaha haai, vaaisa hee hamen karana uchit haai." 
Ezra10:13 parantu log bahut haai, aur jhdee ka samay haai, aur ham bahar khde naheen rah sakate, aur yah do aek din ka kam naheen haai, kyonki ham ne is bat men bada aparadha kiya haai." 
Ezra10:14 samast mandlee kee or se hamare hakim niyukt kiae jaaen aur jab tak hamare parameshvar ka bhdka hua kop ham se door n ho, aur yah kam nipatt n jaa, tab tak hamare nagaron ke jitane nivaasiyon ne anyajati-astriayan byah lee ho, ve niyat samayon par aya kare, aur unake sang aek nagar ke puraaniye aur nyayee aaen." 
Ezra10:15 isake viruddh keval asahel ke putra yonatan aur tikava ke putra yahajayah khde hua, aur mashuullam aur shabbataai leaviyon ne unakee sahayata kee." 
Ezra10:16 parantu bandhauai se aae huae logon ne vaaisa hee kiya. tab aejra yajak aur pitaron ke gharanon ke kitane mukhy purush apane apane pitaron ke gharane ke anusar apane sab nam likhakar alag kiae gaa, aur dasaven maheene ke paahile din ko is bat kee tahakeekat ke liye baaitte." 
Ezra10:17 aur paahile maheene ke paahile din tak unhon ne un sab purushaen kee bat nipatta dee, jinhon ne anyajaati-astriayon ko byah liya tha." 
Ezra10:18 aur yajakon kee santan men se ye jan paae gaae jinhon ne anyajaati-astriayon ko byah liya tha, arthata yeshoo ke putra, yosadak ke putra, aur usake bhai maseyah, aeleeajar, yareeb aur gadalyaha." 
Ezra10:19 inhon ne hath marakar vachan diya, ki ham apanee striayon ko nikal denge, aur unhon ne doshaee ttharakar, apane apane dosh ke karan aek aek meddha bali kiya." 
Ezra10:20 aur immer kee santan men se hananee aur jabadhah," 
Ezra10:21 aur hareem kee santan men se maseyah, aeleeyah, shamayah, yaheeael aur ujjaiyaha." 
Ezra10:22 aur pashahoor kee santan men se ulyoaenaai, maseyah, ishamaael, natanel, yojabad aur aelasa." 
Ezra10:23 fir leviyon men se yojabad, shaimee, kelayah jo kaleeta kahalata haai, pataah, yahooda aur aeleeajara." 
Ezra10:24 aur gavaaiyon men se aelyashaeev aur darapalon men se shalloom, telem aur uree." 
Ezra10:25 aur israaael men se parosh kee santan men ramyah, yijjaiyah, malkaiyah, miyameen, aeleeajar, maalkaiyah aur banayaha." 
Ezra10:26 aur aelam kee santan men se mattanyah, jakaryah, yaheeael abdee, yaremot aur aeliyaha." 
Ezra10:27 aur jatoo kee santan men se aelyoaenaai, aelyashaeeb, sattanyah, yaremot, jabad aur ajeeja." 
Ezra10:28 aur bebaai kee santan men se yahohanan, hananyah, jabbaai aur atalaai." 
Ezra10:29 aur banee kee santan men se mashuullam, mallook, adayah, yashoob, shaal aur yaramota." 
Ezra10:30 aur pahatamoab kee santan men se adana, kalal, banayah, maseyah, mattanyah, basalel, binnooi aur manashsho." 
Ezra10:31 aur hareem kee santan men se aeleeajar, yishshiayah, maalkaiyah, shamayah, shaimona" 
Ezra10:32 binyameen, mallook aur shamaryaha." 
Ezra10:33 aur hashoom kee santan men se mattanaai, mattatta, jabad, aeleepelet, yaremaai, manashsho aur shaimee." 
Ezra10:34 aur banee kee santan men se madaai, amraam, uela" 
Ezra10:35 banayah, bedayah, kaloohee" 
Ezra10:36 banyah, maremot, aelyashaeeba" 
Ezra10:37 mattanyah, mattanaai, yasoo" 
Ezra10:38 vanee, vinnooi, shaimee" 
Ezra10:39 sholemyah, natan, adayaha" 
Ezra10:40 maknadabaai, shaashau, shaaraai" 
Ezra10:41 ajarel, sholemyah, shomaryaha" 
Ezra10:42 shalloom, amaryah aur yosefa." 
Ezra10:43 aur nabo kee santan men se yeeael, maattainyah, jabad, jabeena, yao, yoael aur banayaha." 
Ezra10:44 in sabhon ne anyajaati-astriayan byah lee thee, aur kitanon kee striyon se ladke bhee utpann huae the." 
Nehemiah1:1 hakalyah ke putra nahemayah ke vachana. beesaven varsha ke kisalave nam maheene me, jab maain shooshan nam rajagaddh men rahata tha," 
Nehemiah1:2 tab hananee nam mera aek bhai aur yahooda se aae huae kai aek purush aae tab maain ne un se un bache huae yahoodiyon ke vishay jo bandhauai se choott gaae the, aur yarooshalem ke vishy men poochha." 
Nehemiah1:3 unhon ne mujh se kaha, jo bache huae log bandhauai se choottkar us praant men rahate haai, ve badee durdasha men pade haai, aur unakee ninda hotee haai kyonki yarooshalem kee shaharapanah toottee hui, aur usake faattk jale huae haain." 
Nehemiah1:4 ye baten sunate hee maain baaittkar rone laga aur kitane din tak vilap karata aur svarga ke parameshvar ke sammukh upavas karata aur yah kahakar praarthna karata raha. 
Nehemiah1:5 he svarga ke parameshvar yahova, he mahan aur bhyayogy ishvar! too jo apane praem rakhnevale aur agyaa mananevale ke vishy apanee vacha palata aur un par karuna karata haai" 
Nehemiah1:6 too kan lagaae aur ankhen khole rah, ki jo praarthna maain tera das is samay tere das israaaeliyon ke liye din rat karata rahata hoo, use too sun le. maain israaaeliyon ke papon ko jo ham logon ne tere viruddh kiae haai, man leta hoo. maain aur mere pita ke gharane donon ne pap kiya haai." 
Nehemiah1:7 ham ne tere samhane bahut burai kee haai, aur jo agyaaae, vidhaiyan aur niyam too ne apane das moosa ko diae the, unako ham ne naheen mana." 
Nehemiah1:8 us vachan kee sudhai le, jo too ne apane das moosa se kaha tha, ki yadi tum log vishvasaghaat karo, to maain tum ko desh desh ke logon men titar bitar karoonga." 
Nehemiah1:9 parantu yadi tum meree or firo, aur meree agyaaaen mano, aur un par chalo, to chahe tum men se nikale huae log akash kee chhor men bhee ho, taubhee maain unako vahan se ikattha karake us sthan men pahunchaunga, jise maain ne apane nam ke nivas ke liye chun liya haai." 
Nehemiah1:10 ab ve tere das aur teree praja ke log haain jinako too ne apanee badee samarth aur balavant hath ke dara chhuda liya haai. 
Nehemiah1:11 he prabhu binatee yah haai, ki too apane das kee praarthna par, aur apane un dason kee praarthna par, jo tere nam ka bhy manana chahate haai, kan laga, aur aj apane das ka kam sufal kar, aur us purush ko us par dayalu kara. maain to raja ka piya tha." 
Nehemiah2:1 artakshatra raja ke beesaven varsha ke neesan nam maheene me, jab usake samhane dakhmadha tha, tab maain ne dakhmadha uttakar raja ko diya. is se paahile maain usake samhane kabhee udas n hua tha." 
Nehemiah2:2 tab raja ne mujh se poochha, too to regee naheen haai, fir tera munh kyon utara haai? yah to man hee kee udasee hogee." 
Nehemiah2:3 tab maain atyant dr gaya. aur raja se kaha, raja sada jeevit rahe! jab vah nagar jis men mere purakhaon kee kabaren haai, ujad pada haai aur usake faattk jale huae haai, to mera munh kyon n utare?" 
Nehemiah2:4 raja ne mujh se poochha, fir too kya mangata haai? tab maain ne svarga ke parameshvar se praarthna karake, raja se kaha" 
Nehemiah2:5 yaadi raja ko bhaa, aur too apane das se prasann ho, to mujhe yahooda aur mere purakhaon kee kabaron ke nagar ko bhej, taaki maain use banaun." 
Nehemiah2:6 tab raja ne jisake pas ranee bhee baaittee thee, mujh se poochha, too kitane din tak yatra men rahega? aur kab laaittega? so raja mujhe bhejane ko prasann hua aur maain ne usake liye aek samay niyukt kiya." 
Nehemiah2:7 fir maain ne raja se kaha, yaadi raja ko bhaa, to mahanad ke par ke adhaipaatiyon ke liye is ashay kee chitthiyan mujhe dee jaaen ki jab tak maain yahooda ko n mahunchoo, tab tak ve mujhe apane apane desh men se hokar jane den." 
Nehemiah2:8 aur sarakaree jangal ke rakhvale asap ke liye bhee is ashay kee chitthee mujhe dee jaae taaki vah mujhe bhvan se lage huae rajagaddh kee kaadiyon ke liye, aur shaharapanah ke, aur us ghar ke liye, jis men maain jakar rahoonga, lakadee de. mere parameshvar kee krapadrashtti mujh par thee, isaaliye raja ne yah binatee grahan kiya." 
Nehemiah2:9 tab maain ne mahanad ke par ke adhaipaatiyon ke pas jakar unhen raja kee chitthiyan deen. ija ne mere sang senapaati aur savar bhee bheje the. 
Nehemiah2:10 yah sunakar ki aek manushy israaaeliyon ke kalyan ka upay karane ko aya haai, horonee samballat aur tobiyah nam karmacharee jo ammonee tha, un donon ko bahut bura laga." 
Nehemiah2:11 jab maain yarooshalem pahunch gaya, tab vahan teen din raha." 
Nehemiah2:12 tab maain thode purushaeen ko lekar rat ko utta maain ne kisee ko naheen bataya ki mere parameshvar ne yarooshalem ke hit ke liye mere man men kya upajaya tha. aur apanee savaree ke pashu ko chhod koi pashu mere sang n tha. 
Nehemiah2:13 maain rat ko tarai ke faattk men hokar nikala aur ajagar ke sote kee or, aur koodafaattk ke pas gaya, aur yarooshalem kee toottee padee hui shaharapanah aur jale faattkon ko dekha." 
Nehemiah2:14 tab maain age baddhkar sote ke faattk aur raja ke kund ke pas gaya parantu meree savaree ke pashu ke liye age jane ko sthan n tha. 
Nehemiah2:15 tab maain rat hee rat nale se hokar shaharapanah ko dekhta hua chaddh gaya fir ghoomakar taii ke faattk se bheetar aya, aur is prakar lautt aya." 
Nehemiah2:16 aur haakim n janate the ki maain kahan gaya aur kya karata tha varan maain ne tab tak n to yahoodiyon ko kuchh bataya tha aur n yajakon aur n raison aur n hakimon aur n doosare kam karanevalon ko. 
Nehemiah2:17 tab maain ne un se kaha, tum to ap dekhte ho ki ham kaaisee durdasha men haai, ki yarooshalem ujad pada haai aur usake faattk jale huae haain. to ao, ham yarooshalem kee shaharapanah ko banaae, ki bhvishy men hamaree namadharai n rahe." 
Nehemiah2:18 fir maain ne unako batalaya, ki mere parameshvar kee krapadraashtti mujh par kaaisee hui aur raja ne mujh se kya kya baten kahee theen. tab unhon ne kaha, ao ham kamar bandhakar banane lagen. aur unhon ne is bhle kam ko karane ke liye hiyav bandha liya." 
Nehemiah2:19 yah sunakar horonee samballat aur tobiyah nam karmacharee jo ammonee tha, aur geshom nam aek arabee, hameen tttthon men udane lage aur hamen tuchchh janakar kahan lage, yah tum kya kam karate ho." 
Nehemiah2:20 kya tum raja ke viruddh balava karoge? tab maain ne unako uttar dekar un se kaha, svarga ka parameshvar hamara kam sufal karega, isaliye ham usake das kamar bandhakar banaaenge parantu yarooshalem men tumhara n to koi bhag, n hakk, n smarak haai." 
Nehemiah3:1 tab aelyashaeeb mahayajak ne apane bhai yajakon samet kamar bandhakar bhedfaattk ko banaya. unhon ne usakee pratishtta kee, aur usake pallon ko bhee lagaya aur hammea nam gummatt tak varan hananel ke gummatt ke pas tak unhon ne shaharapanah kee praatishtta kee." 
Nehemiah3:2 us se age yareeho ke manushyon ne banaya. aur in se age imraee ke putra jakkoor ne banaya. 
Nehemiah3:3 fir machhleefaattk ko hassana ke betton ne banaya unhon ne usakee kadiyan lagai, aur usake palle, tale aur bende lagaae." 
Nehemiah3:4 aur un se age maremot ne jo hakkos ka pota aur uriyah ka putra tha, marammat kee. aur in se age mashuullam ne jo mashojabel ka pota, aur barekyah ka putra tha, marammat kee. aur is se age bana ke putra sadok ne marammat kee." 
Nehemiah3:5 aur in se age takoiyon ne marammat kee parantu unake raison ne apane prabhu kee seva ka jooa apanee gardan par n liya. 
Nehemiah3:6 fir purane faattk kee marammat paseh ke putra yoyada aur basodayah ke putra mashuullam ne kee unhon ne usakee kadiyan lagai, aur usake palle, tale aur bende lagaae." 
Nehemiah3:7 aur un se age gibonee malatyah aur meronotee yadon ne aur gibon aur mispa ke manushyon ne mahanad ke par ke aadhaipaati ke sinhasan kee or se marammat kee. 
Nehemiah3:8 un se age harhayah ke putra ujeeel ne aur aur sunaron ne marammat kee. aur is se age hananyah ne, jo gaandhiayon ke samaj ka tha, marammat kee aur unhon ne chaudee shaharapanah tak yarooshalem ko draddh kiya." 
Nehemiah3:9 aur un se age hoor ke putra rapayah ne, jo yarooshalem ke adho jile ka haakim tha, marammat kee." 
Nehemiah3:10 aur un se age harumap ke putra yadayah ne apane hee ghar ke samhane marammat kee aur is se age hashabnayah ke putra hattoosh ne marammat kee. 
Nehemiah3:11 hareem ke putra maalkaiyah aur pahattoab ke putra hashshoob ne aek aur bhag kee, aur bhtton ke gummatt kee marammat kee." 
Nehemiah3:12 is se age yarooshalem ke adho jile ke haakim hallohesh ke putra shalloom ne apanee bettyaien samet marammat kee. 
Nehemiah3:13 tarai ke faattk kee marammat hanoon aur janoh ke nivaasiyon ne kee unhon ne usako banaya, aur usake tale, bende aur palle lagaa, aur hajar hath kee shaharapanah ko bhee arthata koodafaattk tak banaya." 
Nehemiah3:14 aur koodafaattk kee marammat rekab ke putra maalkaiyah ne kee, jo bethkkerem ke jile ka haakim tha usee ne usako banaya, aur usake tale, bende aur palle lagaae." 
Nehemiah3:15 aur sotafaattk kee marammat kolhoje ke putra shalloom ne kee, jo mispa ke jile ka haakim tha usee ne usako banaya aur patta, aur usake tale, bende aur palle lagaae aur usee ne raja kee baree ke pas ke sholah nam kund kee shaharapanah ko bhee daudapur se utaranevalee seeddhee tak banaya." 
Nehemiah3:16 usake bad aj ajabook ke putra nahemayah ne jo betasoor ke adho jile ka haakim tha, daud ke kaabirstan ke samhane tak aur banaae huae pokhre tak, varan veeron ke ghar tak bhee marammat kee." 
Nehemiah3:17 isake bad banee ke putra rahoom ne kitane leviyon samet marammat kee. is se age keela ke adho jile ke haakim hashabyah ne apane jile kee or se marammat kee. 
Nehemiah3:18 usake bad unake bhaiyon samet keela ke adho jile ke haakim henadad ke putra bavvaai ne marammat kee. 
Nehemiah3:19 us se age ek aur bhag kee marammat jo shaharapanah ke mod ke pas shasren ke ghar kee chaddhai ke samhane haai, yeshu ke putra ejaer ne kee, jo mispa ka hakim tha." 
Nehemiah3:20 fir aek aur bhag kee arthata usee mod se le aelyashaeeb mahayajak ke ghar ke dar tak kee marammat jabbaai ke putra barook ne tan man se kee. 
Nehemiah3:21 isake bad aek aur bhag kee arthata aelyashaeeb ke ghar ke dar se le usee ghar ke sire tak kee marammat, maremot ne kee, jo hakkos ka pota aur uriyah ka putra tha." 
Nehemiah3:22 usake bad un yajakon ne marammat kee jo tarai ke manushy the. 
Nehemiah3:23 unake bad binyameen aur hashshoob ne apane ghar ke samhane marammat kee aur inake peechhe ajaryah ne jo maseyah ka putra aur ananyah ka pota tha apane ghar ke pas marammat kee. 
Nehemiah3:24 tab aek aur bhag kee, arthata ajaryah ke ghar se lekar shaharapanah ke mod tak varan usake kone tak kee marammat henadad ke putra binnooi ne kee." 
Nehemiah3:25 fir usee mod ke samhane jo uncha gummatt rajabhvan se bahar nikala hua bandeegrah ke angan ke pas haai, usake samhane ujaai ke putra palal ne marammat kee. isake bad parosh ke putra padayah ne marammat kee." 
Nehemiah3:26 nateen log to opel men poorab kee or jalafaattk ke samhane tak aur bahar nikale huae gummatt tak rahate the. 
Nehemiah3:27 padayah ke bad takoiyon ne aek aur bhag kee marammat kee, jo bahar tikale huae bade gummatt ke samhane aur obel kee shaharapanah tak haai." 
Nehemiah3:28 fir ghaedafaattk ke upar yajakon ne apane apane ghar ke samhane marammat kee. 
Nehemiah3:29 inake bad immer ke putra sadok ne apane ghar ke samhane marammat kee aur tab pooravee faattk ke rakhvale shakanyah ke putra samayah ne marammat kee. 
Nehemiah3:30 isake bad sholemyah ke putra hananyah aur salap ke chhttven putra hanoon ne aek aur bhag kee marammat kee. tab berekyah ke putra mashuullam ne apanee kottree ke samhane marammat kee. 
Nehemiah3:31 usake bad maalkaiyah ne jo sunar tha natinon aur vyapaariyon ke sthan tak ttharaae huae sthan ke faattk ke samhane aur kone ke kotte tak marammat kee. 
Nehemiah3:32 aur konevale kotte se lekar bhedfaattk tak sunaron aur vyapariyon ne marammat kee. 
Nehemiah4:1 jab samballat ne suna ki yahoodee log shaharapanah ko bana rahe haai, tab us ne bura mana, aur bahut risiyakar yahoodiyon ko tttthon men udane laga." 
Nehemiah4:2 vah apane bhaiyon ke aur shaemaron kee sena ke samhane yon kahane laga, ve nirbal yahoodee kya kiya chahate haain? kya ve vah kam apane bal se karenge? kya ve apana sthan draddh karenge? kya ve yagya karenge? kya ve aj hee sab kam nipatta dalenge? kya ve mitteeke ddheron men ke jale huae patthron ko fir naye sire se banaaenge?" 
Nehemiah4:3 usake pas to ammonee tobiyah tha, aur vah kahane laga, jo kuchh ve bana rahe haai, yadi koi geedad bhee us par chaddhe, to vah unakee banai hui patthr kee shaharapanah ko tod dega." 
Nehemiah4:4 he hamare parameshvar sun le, ki hamara apaman ho raha haai aur unaka kiya hua apaman unheen ke sir par lautta de, aur unhen bandhauai ke desh men luttva de." 
Nehemiah4:5 aur unaka adharma too n ddhanp, aur n unaka pap tere sammukh se mittaya jaae kyonki unhon ne tujhe shaharapanah bananevalon ke samhane krodha dilaya haai." 
Nehemiah4:6 aur ham logon ne shaharapanah ko banaya aur saree shaharapanah adhaee unchai tak jud gai. kyonaki logon ka man us kam men nit laga raha. 
Nehemiah4:7 jab samballat aur tobiyah aur arabiyo, ammoniyon aur ashadodiyon ne suna, ki yarooshalem kee shaharapanah kee marammat hotee jatee haai, aur us men ke nake band hone lage haai, tab unhon ne bahut hee bura mana" 
Nehemiah4:8 aur sabhon ne aek man se goshttee kee, ki jakar yarooshalem se lade, aur us men gadbadee dalen." 
Nehemiah4:9 parantu ham logon ne apane parameshvar se praarthna kee, aur unake dr ke mare unake viruddh din rat ke paharuae tthara diae." 
Nehemiah4:10 aur yahoodee kahane lage, ddhonevalon ka bal ghatt gaya, aur mittee bahut padee haai, isaliye shaharapanah ham se naheen ban sakatee." 
Nehemiah4:11 aur hamare shatra kahane lage, ki jab tak ham unake beech men n mahunche, aur unhen ghaat karake vah kam band n kare, tab tak unako n kuchh maloom hoga, aur n kuchh dikhai padega." 
Nehemiah4:12 fir jo yahoodee unake as pas rahate the, unhon ne sab sthanon se das bar a akar, ham logon se kaha, tum ko hamare pas lautt ana chahiye." 
Nehemiah4:13 is karan maain ne logon ko talavare, barchhrian aur dhanush dekar shaharapanah ke peechhe sab se neeche ke khule sthanon men gharane gharane ke anusar baaitta diya." 
Nehemiah4:14 tab maain dekhkar utta, aur raison aur haakimon aur aur sab logon se kaha, un se mat dro prabhu jo mahan aur bhyayogy haai, usee ko smaran karake, apane bhaiyo, betto, bettyaie, striayon aur gharon ke liye yuddh karana." 
Nehemiah4:15 jab hamare shatrauon ne suna, ki yah bat ham ko maloom ho gai haai aur parameshvar ne unakee yuaktai nishfal kee haai, tab ham sab ke sab shaharapanah ke pas apane apane kam par lautt gaae." 
Nehemiah4:16 aur us din se mere adho sevak to us kam me lage rahe aur adho barchhrie, talavaro, dhanushaen aur jhlaimon ko dhaaran kiae rahate the aur yahooda ke sare dharane ke peechhe haakim raha karate the." 
Nehemiah4:17 shaharapanah ke bananevale aur bojh ke ddhonevale donon bhar uttate the, arthta aek hath se kam karate the aur doosare hath se hathaiyar pakade rahate the." 
Nehemiah4:18 aur raj apanee apanee jangha par talavar lattkaae huae banate the. aur narasinge ka foonkanevala mere pas rahata tha. 
Nehemiah4:19 isaliye maain ne raiso, hakimon aur sab logon se kaha, kam to bada aur faaila hua haai, aur ham log shaharapanah par alag alag aek doosare se door rahate haain." 
Nehemiah4:20 isaliye jidhar se narasinga tumhen sunai de, udhar hee hamare pas ikatthe ho jana. hamara parameshvar hamaree or se ladega." 
Nehemiah4:21 yon ham kam men lage rahe, aur un men adho, pau fattne se taron ke nikalane tak baarchhrian liye rahate the." 
Nehemiah4:22 fir usee samay maain ne logon se yah bhee kaha, ki aek aek manushy apane das samet yarooshalem ke bheetar rat bitaya kare, ki ve rat ko to hamaree rakhvalee kare, aur din ko kam men lage rahen." 
Nehemiah4:23 aur n to maain apane kapade utarata tha, aur n mere bhai, n mere sevak, n ve paharuae jo mere anuchar the, apane kapade utarate the sab koi panee ke pas hathaiyar liye huae jagate the." 
Nehemiah5:1 tab log aur unakee striayon kee or se unake bhai yahoodiyon ke kiruddh badee chillahatt machee. 
Nehemiah5:2 kitane to kahate the, ham apane bette-beattyaien samet bahut praanee haai, isaaliye hamen ann milana chahiye ki use khakar jeevit rahen." 
Nehemiah5:3 aur kitane kahate the, ki ham apane apane kheto, dakh kee bariyon aur gharon ko mahangee ke karan bandhak rakhte haai, ki hamen ann mile." 
Nehemiah5:4 fir kitane yah kahate the, ki ham ne raja ke kar ke liye apane apane kheton aur dakh kee bariyon par rupaya udhaar liya." 
Nehemiah5:5 parantu hamara aur hamare bhaiyon ka shareer aur hamare aur unake ladkebale aek hee saman haai, taubhee ham apane bette-bettyaien ko das banate haain varan hamaree koi koi bettee dasee bhee ho chukee haain aur hamara kuchh bas naheen jalata, kyonki hamare khet aur dakh kee bariyan auron ke hath padee haain." 
Nehemiah5:6 yah chillahatt or ye baten sunakar maain bahut krodhait hua. 
Nehemiah5:7 tab apane man men soch vichar karake maain ne raison aur hakimon ko ghaudkakar kaha, tum apane apane bhai se byaj lete ho. tab maain ne unake viruddh aek badee sabha kee." 
Nehemiah5:8 aur maain ne un se kaha, ham logon ne to apanee shaktai bhr apane yahoodee bhaiyon ko jo anyajatiyon ke hath bik gaae the, dam dekar chhudaya haai, fir kya tum apane bhaiyon ko bechoge? kya ve hamare hath bikenge? tab ve chup rahe aur kuchh n kah sake." 
Nehemiah5:9 fir maain kahata gaya, jo kam tum karate ho vah achchha naheen haai kya tum ko is karan hamare parameshvar ka bhy manakar chalana n chaahiye ki hamare shatra jo anyajati haai, ve hamaree namadharai n karen?" 
Nehemiah5:10 maain bhee aur mere bhai aur sevak unako rupaya aur anaj udhaar dete haai, parantu ham isaka byaj chhod den." 
Nehemiah5:11 aj hee anako unake khet, aur dak, aur jalapai kee bariya, aur ghar faer do aur jo rupaya, ann, naya dakhmadha, aur ttttka tel tum un se le lete ho, usaka sauvan bhag faer do?" 
Nehemiah5:12 anhon ne kaha, ham unhen faer denge, aur un se kuchh n lenge jaaisa too kahata haai, vaaisa hee ham karenge. tab maain ne yajakon ko bulakar un logon ko yah shapath khailai, ki ve isee vachan ke anusar karenge." 
Nehemiah5:13 fir maain ne apane kapade kee chhor jhadkar kaha, isee reeati se jo koi is vachan ko poora n kare, usako parameshvar jhadkar, usaka ghar aur kamai us se chhudaa, aur isee reeti se vah jhada jaa, aur choochha ho jaae. tab saree sabha ne kaha, amen! aur yahova kee stuati kee. aur logon ne is vachan ke anusar kam kiya." 
Nehemiah5:14 fir jab se maain yahooda desh men unaka aadhaipaati ttharaya gaya, arthata raja artakshatra ke beesaven varsha se le usake batteesaven varsha tak, arthata barah varsha tak maain aur mere bhai adhaipaati ke hak ka bhojan khate rahe." 
Nehemiah5:15 parantu pahile aadhaipaati jo mujh se age the, vah praja par bhar dalate the, aur un se rottee, aur dakhmadha, aur is se adhaik chalees shokel chandee lete the, varan unake sevak bhee praja ke upar aadhaikar jatate the parantu maain aeesa naheen karata tha, kyonaki maain yahova ka bhy manata tha." 
Nehemiah5:16 fir maain shaharapanah ke kam men lipatta raha, aur ham logon ne kuchh boomi mol n lee aur mere sab sevak kam karane ke liye vahan ikatthe rahate the." 
Nehemiah5:17 fir meree mej par khanevale aek sau pachas yahoodee aur hakim aur ve bhee the, jo charon or kee anyajatiyon men se hamare pas aae the." 
Nehemiah5:18 aur jo praatidin ke liye taaiyar kiya jata tha vah aek baail, chh achchhee achchhee bheden v bakariyan thee, aur mere liye chidiyen bhee taaiyar kee jatee theen das das din ke bad bhanati bhanati ka bahut dakhmadha bhee taaiyar kiya jata tha parantu taubhee maain ne aadhaipaati ke hak ka bhoj naheen liya," 
Nehemiah5:19 kyonaki kam ka bhar praja par bharee tha. he mere parameshvar! jo kuchh maain ne is praja ke liye kiya haai, use too mere hit ke liye smaran rakh." 
Nehemiah6:1 jab samballat, tobiyah aur arabee geshom aur hamare aur shatrauon ko yah samachar mila, ki maain shaharapanah ko banava chuka aur yadhyapi us samay tak bhee maain faattkon men palle n laga chuka tha, taubhee shaharapanah men koi darar n rah gaya tha." 
Nehemiah6:2 tab samballat aur geshom ne mere pas yon kahala bheja, ki a, ham ono ke maaidan ke kisee ganv men aek doosare se bhentt karen. parantu ve meree hani karane kee ichchha karate the." 
Nehemiah6:3 parantu maain ne unake pas dooton se kahala bheja, ki maain to bharee kam men laga hoo, vahan naheen ja sakata mere ise chhodkar tumhare pas jane se vah kam kyon band rahe?" 
Nehemiah6:4 fir unhon ne char bar mere pas vaaisee hee bat kahala bhejee, aur maain ne unako vaaisa hee uttar diya." 
Nehemiah6:5 tab panchavee bar samballat ne apane sevak ko khulee hui chitthee dekar mere pas bheja," 
Nehemiah6:6 jis men yon likha tha, ki jati jati ke logon men yah kaha jata haai, aur geshom bhee yahee bat kahata haai, ki tumharee aur yahoodiyon kee manasa balava karane kee haai, aur is karan too us shaharapanah ko banavata haai aur too in baton ke anusar unaka raja banana chahata haai." 
Nehemiah6:7 aur too ne yarooshalem men nabee ttharaae haai, jo yah kahakar tere vishay prachar kare, ki yahoodiyon men aek raja haai. ab aeesa hee samachar raja ko diya jaaega. isaaliye ab a, ham aek sath sammaati karen." 
Nehemiah6:8 tab maain ne usake pas kahala bheja ki jaaisa too kahata haai, vaaisa to kuchh bhee naheen hua, too ye baten apane man se gaddhta haai." 
Nehemiah6:9 ve sab log yah sochakar hamen drana chahate the, ki unake hath ddheele pade, aur kam band ho jaae. parantu ab he parameshvar too mujhe hiyav de." 
Nehemiah6:10 aur maain shamayah ke ghar men gaya, jo dalayah ka putra aur mahetabel ka pota tha, vah to band ghar men tha us ne kaha, a, ham parameshvar ke bhvan arthata maandair ke bheetar apas men bhentt kare, aur mandair ke dar band karen kyonaki ve log tujhe ghaat karane aaenge, rat hee ko ve tujhe ghaat karane aaenge." 
Nehemiah6:11 parantu maain ne kaha, kya mujh aeesa manushy bhage? aur tujh aeesa kaun haai jo apana praan bachane ko maandair men ghause? maain naheen jane ka." 
Nehemiah6:12 fir maain ne jan liya ki vah parameshvar ka bheja naheen haai parantu us ne har bat ishvar ka vachan kahakar meree haani ke liye kahee, kyonki tobiyah aur samballat ne use rupaya de rakha tha." 
Nehemiah6:13 unhon ne use is karan rupaya de rakha tha ki maain dr jau, aur vaaisa hee kam karake papee ttharoo, aur unako apavad lagane ka avasar mile aur ve meree namadharai kar saken." 
Nehemiah6:14 he mere raparameshvar! tobiyah, samballat, aur noadhah, nabiya aur aur titane nabee mujhe drana chahate the, un sab ke aeese aeese kamon kee suadhai rakh." 
Nehemiah6:15 aelool maheene ke pacheesaven din ko arthata bavan din ke bheetar shaharapanah ban chukee. 
Nehemiah6:16 jab hamare sab shatrauon ne yah suna, tab hamare charon or rahanevale sab anyajaati dr gaa, aur bahut lajjait hue kyonki unhon ne jan liya ki yah kam hamare parameshvar kee or se hua." 
Nehemiah6:17 un dinon men bhee yahoodee raison aur tobiyah ke beech chitth bahut aya jaya karatee thee. 
Nehemiah6:18 kyonaki vah arah ke putra shakamyah ka damad tha, aur usake putra yahohanan ne berekyah ke putra mashuullam kee bettee kee byah liya tha is karan bahut se yahoodee usaka paksha karane kee shapath khaae huae the." 
Nehemiah6:19 aur ve mere sunate usake bhle kamon kee charcha kiya karate, aur meree baten bhee usako sunaya karate the. aur tobiyah mujhe drane ke liye chitthiyan bheja karata tha." 
Nehemiah7:1 jab shaharapanah ban gai, aur maain ne usake faattk khde kia, aur darapal, aur gavaaiye, aur leveey log ttharaye gaa," 
Nehemiah7:2 tab maain ne apane bhai hananee aur rajagaddh ke hakim hananyah ko yarooshalem ka aadhaikaree ttharaya, kyonaki yah sachcha purush aur bahuteron se aadhaik parameshvar ka bhy mananevala tha." 
Nehemiah7:3 aur maain ne un se kaha, jab tak ghaam kada n ho, tab tak yarooshalem ke faattk n khole jaaen aur jab paharuae pahara dete rahe, tab hee faattk band kiae jaaen aur bede lagaae jaaen. fir yarooshalem ke nivaasiyon men se too rakhvale tthara jo apana apana pahara apane apane ghar ke samhane diya karen." 
Nehemiah7:4 nagar to lamba chauda tha, parantu us men log thode the, aur ghar naheen bane the." 
Nehemiah7:5 tab mere parameshvar ne mere man men yah upajaya ki raiso, hakimon aur praja ke logon ko isaliye ikatthe karoo, ki ve apanee apanee vanshaavalee ke anusar gine jaaen. aur mujhe paahile paahil yarooshalem ko aae huon ka vanshaavaleepatra mila, aur us men maain ne yon likh hua paya" 
Nehemiah7:6 jinako babel ka raja, nabookadanessar bandhaua karake le gaya tha, un men se praant ke jo log bandhauai se choottkar, yarooshalem aur yahooda ke apane apane nagar ko aae." 
Nehemiah7:7 ve jarubbabel, yeshoo, nahemayah, ajaryah, ramyah, nahamanee, mordakaai, bilashaan, misperet, vigvaai, nahoom aur bana ke sang aae." 
Nehemiah7:8 israaaelee praja ke logon kee ginatee yah haai arthata parosh kee santan do hajar aek sau bahattar," 
Nehemiah7:9 sapatyah kee santan teen sau bahattar, aah kee santan chh sau bavana." 
Nehemiah7:10 pahatmoab kee santan yane yeshoo aur yoab kee santan," 
Nehemiah7:11 do hajar att sau attaraha. 
Nehemiah7:12 aelam kee santan barah sau chauvan," 
Nehemiah7:13 jattoo kee santan att sau paaintaleesa. 
Nehemiah7:14 javakaai kee santan sat sau satt. 
Nehemiah7:15 binnooi kee santan chhsau adtaleesa. 
Nehemiah7:16 bebaai kee santan chhsau atthaisa. 
Nehemiah7:17 ajagad kee santan do hajar teen sau baisa. 
Nehemiah7:18 adoneekam kee santan chhsau sadsatt. 
Nehemiah7:19 bigbaai kee santan do hajar sadsatt. 
Nehemiah7:20 adeen kee santan chhsau pachapana. 
Nehemiah7:21 hichaakiyyah kee santan ater ke vansh men se atthanave. 
Nehemiah7:22 hasham kee santan teen sau atthaisa. 
Nehemiah7:23 baaisaai kee santan teen sau chaubeesa. 
Nehemiah7:24 hareep kee santan aek sau baraha. 
Nehemiah7:25 gibon ke log pachanave. 
Nehemiah7:26 betalehem aur natopa ke manushy aek sau atthasee. 
Nehemiah7:27 anatot ke manushy aek sau atthaisa. 
Nehemiah7:28 beetajamavat ke manushy bayaleesa. 
Nehemiah7:29 kiryatyareem, kapeer, aur berot ke manushy sat sau taaintaleesa." 
Nehemiah7:30 rama aur geba ke manushy chhsau ikkeesa. 
Nehemiah7:31 mikapas ke manushy aek sau baisa. 
Nehemiah7:32 betel aur aee ke manushy aek sau teisa. 
Nehemiah7:33 doosare nabo ke manushy bavana. 
Nehemiah7:34 doosare aelam kee santan barah sau chauvana. 
Nehemiah7:35 hareem kee santan teen sau beesa. 
Nehemiah7:36 yareeho ke log teen sau paaintaleesa. 
Nehemiah7:37 lod hadeed aur onon ke log sat sau ikkeesa. 
Nehemiah7:38 sana ke log teen hajar nau sau teesa. 
Nehemiah7:39 fir yajak arthata yeshoo ke gharane men se yadayah kee santan nau sau tihattara. 
Nehemiah7:40 immer kee santan aek hajar bavana. 
Nehemiah7:41 pashahoor kee santan barah sau saaintaleesa. 
Nehemiah7:42 hareem kee santan aek hajar satraha. 
Nehemiah7:43 fir leveey ye the arthata hodava ke dansh men se kadameeael kee santan yeshoo kee santan chauhattara. 
Nehemiah7:44 fir gavaaiye ye the arthata asap kee santan aek sau adtaleesa. 
Nehemiah7:45 fir darapal ye the arthata shalloom kee santan, ater kee santan, talmon kee santan, akkoob kee santan, hateeta kee santan, aur shaebaai kee santan, jo sab milakar aek sau adtees huae." 
Nehemiah7:46 fir nateen arthta seeha kee santan, hasoopa kee santan, tabbaot kee santan," 
Nehemiah7:47 keros kee santan, seea kee santan, padon kee santan," 
Nehemiah7:48 labana kee santan, hagava kee santan, shalmaai kee santana." 
Nehemiah7:49 hanan kee santan, giel kee santan, gahar kee santan," 
Nehemiah7:50 raya kee santan, raseen kee santan, nakoda kee santan," 
Nehemiah7:51 gajjam kee santan, ujja kee santan, paseh kee santan," 
Nehemiah7:52 besaai kee santan, mooneem kee santan, namooshas kee santan," 
Nehemiah7:53 bakabook kee santan, hakoopa kee santan, hahroor kee santan," 
Nehemiah7:54 basaleet kee santan, maheeda kee santan, hashara kee santan," 
Nehemiah7:55 bakas kee santan, seesara kee santan, temeh kee santan," 
Nehemiah7:56 naseeh kee santan, aur hateepa kee santana." 
Nehemiah7:57 fir sulaaiman ke dason kee santan, arthata sotaai kee santan, soperet kee santan, pareeda kee santan," 
Nehemiah7:58 yala kee santan, dakan kee santan, giel kee santan," 
Nehemiah7:59 shapatyah kee santan, hatteel kee santan, pokeret savayeem kee santan, aur amon kee santana." 
Nehemiah7:60 nateen aur sulaaiman ke dason kee santan milakar teen sau banave the. 
Nehemiah7:61 aur ye ve haai, jo telamelah, telahashara, karoob, aon, aur immer se yarooshalem ko gaa, parantu apane apane pitaron ke gharane aur vanshaavalee n bata sake, ki israaael ke haai, va naheen" 
Nehemiah7:62 arthata dalayah kee santan, tobiyyah kee santan, aur dakoda kee santan, jo sab milakar chh sau bayalees the." 
Nehemiah7:63 aur yajakon men se hobayah kee santan, hakkos kee santan, aur baarjillaai kee santan, jis ne giladee barjillaai kee bettyaien men se aek ko byah liya, aur unheen ka nam rakh liya tha." 
Nehemiah7:64 inhon ne apana apana vanshaavaleepatra aur aur vanshaavaleepatraen men doonddha, parantu n paya, isaliye ve ashuuddh ttharakar yajakapad se nikalegaae." 
Nehemiah7:65 aur aadhaipaati ne un se kaha, ki jab tak ureem aur tummeem dhaaran karanevala koi yajak n utte, tab tak tum koi paramapaavitra vastu khane n paoge." 
Nehemiah7:66 pooree mandlee ke log milakar bayalees hajar teen sau satt tthare. 
Nehemiah7:67 inako chhod unake sat hajar teen sau saaintees dasa-daasiya, aur do sau paaintalees ganevale aur ganevaliyan theen." 
Nehemiah7:68 unake ghaede sat sau chhttees, khchchar do sau paaintalees," 
Nehemiah7:69 untt char sau paaintees aur gadahe chh hajar sat sau bees the. 
Nehemiah7:70 aur pitaron ke gharanon ke kai aek mukhy purushaen ne kam ke liye diya. aadhaipaati ne to chande men hajar darkamon sona, pachas kattore aur panch sau tees yajakon ke angarakhe diae." 
Nehemiah7:71 aur pitaron ke gharanon ke kai mukhy mukhy purushaen ne us kam ke chande men bees hajar darkamon sona aur do hajar do sau mane chandee dee. 
Nehemiah7:72 aur shosh praja ne jo diya, vah bees hajar darkamon sona, do hajar mane chandee aur sadsatt yajakon ke angarakhe huae." 
Nehemiah7:73 is prakar yajak, leveey, darapal, gavaaiye, praja ke kuchh log aur nateen aur sab israaaelee apane apane nagar men bas gaae." 
Nehemiah8:1 jab satavan maheena nikatt aya, us samay sab israaaelee apane apane nagar men the. tab un sab logon ne aek man hokar, jalafaattk ke samhane ke chauk men ikatthe hokar, bajra shaasree se kaha, ki moosa kee jo vyavastha yahova ne israaael ko dee thee, usakee pustak le a." 
Nehemiah8:2 tab aejra yajak sataven maheene ke paahile din ko kya sre, kya purusha, jitane sunakar samajh sakate the, un sabhon ke samhane vyavastha ko le aya." 
Nehemiah8:3 aur vah usakee baten bhor se do pahar tak us chauk ke samhane jo jalafaattk ke samhane tha, kya sre, kya purush aur sab samajhne valon ko paddhkar sunata raha aur log vyavastha kee pustak par kan lagaae rahe." 
Nehemiah8:4 aejra shaasre, katt ke aek machan par jo isee kam ke liye bana tha, khda ho gayan aur usakee dahinee alang maattaityah, shoma, anayah, uriyyah, hilkaiyyah aur maseyaha aur bai alang, padayah, meeshaaael, malkaiyyah, hashoom, hashbaana,jakaryah aur mashuullam khde huae." 
Nehemiah8:5 tab aejra ne jo sab logon se unche par tha, sabhon ke dekhte us pustak ko khol diya aur jab us ne usako khola, tab sab log utt khade hue." 
Nehemiah8:6 tab aejra ne mahan parameshvar yahova ko dhany kaha aur sab logon ne apane apane hath uttakar amen, amen, kaha aur sir jhukakar apana apana matha boomi par ttek kar yahova ko dandvat kiya." 
Nehemiah8:7 aur yeshoo, banee, shorebyah, yameen, akkoob, shabbataai, hodiyyah, maseyah, kaleeta, ajaryah, yojabad, hanan aur palaayah nam leveey, logon ko vyavastha samajhate gaa, aur log apane apane sthan par khde rahe." 
Nehemiah8:8 aur unhon ne parameshvar kee vyavastha kee pustak se paddhkar arth samajha diya aur logon ne patt ko samajh liya. 
Nehemiah8:9 tab nahemayah jo adhaipaati tha, aur aejra jo yajak aur shaasree tha, aur jo leveey logon ko samajha rahe the, unhon ne sab logon se kaha, aj ka din tumhare parameshvar yahova ke liye paavitra haai isaaliye vilap n karo aur n roo. kyonaki sab log vyavastha ke vachan sunakar rote rahe." 
Nehemiah8:10 fir us ne un se kaha, ki jakar chikana chikana bhojan karo aur meetta meetta ras piyo, aur jinake liye kuchh taaiyar naheen hua unake pas baaina bhejo kyonki aj ka din hamare prabhu ke liye paavitra haai aur udas mat raho, kyonki yahova ka anand tumhara draddh gaddh haai." 
Nehemiah8:11 yon leaviyon ne sab logon ko yah kahakar chup kara diya, ki chup raho kyonki aj ka din pavitra haai aur udas mat raho." 
Nehemiah8:12 tab sab log khane, peene, baaina bhejane aur bada anand manane ko chale gaa, kyonaki jo vachan unako samajhaae gaae the, unhen ve samajh gaae the." 
Nehemiah8:13 aur doosare din ko bhee samast praja ke pitaron ke gharane ke mukhy mukhy purush aur yajak aur leveey log, aejra shaasree ke pas vyavastha ke vachan dhyan se sunane ke liye ikatte huae." 
Nehemiah8:14 aur unhen vyavastha men yah likha hua mila, ki yahova ne moosa se yah agyaa dilai thee, ki israaaelee sataven maheene ke parva ke samay jhopaadiyon men raha kare," 
Nehemiah8:15 aur apane sab nagaron aur yarooshalem men yah sunaya aur prachar kiya jaa, ki pahad par jakar jalapai, taailavraksha, menhadee, khjoor aur ghane ghane vrakshaen kee daaliyan le akar jhopaadiyan banao, jaaise ki likha haai." 
Nehemiah8:16 so sab log bahar jakar daaliyan le aa, aur apane apane ghar kee chht par, aur apane anganon me, aur parameshvar ke bhvan ke anganon me, aur jalafaattk ke chauk me, aur aepraaim ke faattk ke chauk me, jhonpadiyan bana leen." 
Nehemiah8:17 varan sab mandlee ke log jitane bandhauai se choottkar lautt aae the, jhonpaadiyan bana kar un men ttkaie. noon ke putra yahoshoo ke dinon se lekar us din tak israaaeliyon ne aeesa naheen kiya tha. aur us samay bahut bada anand hua." 
Nehemiah8:18 fir paheele din se pichhle din tak aejra ne praatidin parameshvar kee vyavastha kee pustak men se paddh paddhkar sunaya. yon ve sat din tak parva ko manate rahe, aur sattven din niyam ke anusar mahasabha hui." 
Nehemiah9:1 fir usee maheene ke chaubeesaven din ko israaaelee upavas ka ttatt pahine aur sir par dhool dale hua, ikatthe ho gaae." 
Nehemiah9:2 tab israaael ke vansh ke log sab anyajaati logon se alag ho gaa, aur khde hokar, apane apane papon aur apane purakhaon ke adharma ke kamon ko man liya." 
Nehemiah9:3 tab unhon ne apane apane sthan par khde hokar din ke aek pahar tak apane parameshvar yahova kee vyavastha kee pustak paddhte, aur aek aur pahar apane papon ko manate, aur apane parameshvar yahova ko dandvat karate rahe." 
Nehemiah9:4 aur yeshoo, banee, kadameeael, shabanyah, bunnee, shorebyah, banee aur kananee ne leviyon kee seeddhee par khde hokar unche svar se apane parameshvar yahova kee dohai dee." 
Nehemiah9:5 fir yeshoo, kadameeael, banee, hashabnayah, shorebyah, hodiyyah, shabanyah, aur pataah nam leaviyon ne kaha, khde ho apane parameshvar yahova ko anadikal se anantakal tak dhany kaho. tera mahimayukt nam dhany kaha jaa, jo sab dhanyavad aur stuati se pare haai." 
Nehemiah9:6 too hee akela yahova haai svarga varan sab se unche svarga aur usake sab ga, aur prathvee aur jo kuchh us men haai, aur samudra aur jo kuchh us men haai, sabhon ko too hee ne banaya, aur sabhon kee raksha too hee karata haai aur svarga kee samast sena tujhee ko dandvat karatee haain." 
Nehemiah9:7 he yahova! too vahee parameshvar haai, jo abraaham ko chunakar kasadiyon ke ur nagar men se nikal laya, aur usaka nam ibraaheem rakha" 
Nehemiah9:8 aur usake man ko apane sath sachcha pakar, us se vacha bandhae, ki maain tere vansh ko kanaaniyo, hittaiyo, aemoriyo, parijjaiyo, yaboosiyo, aur girgaashaiyon ka desh doonga aur too ne apana vah vachan poora bhee kiya, kyonaki too dhama haai." 
Nehemiah9:9 fir too ne misra men hamare purakhaon ke dukh par drashtti kee aur lal samudra ke tatt par unakee dohai sunee. 
Nehemiah9:10 aur firaun aur usake sab karmacharee varan usake desh ke sab logon ko dand dene ke liye chinh aur chamatkar dikhaae kyonki too janata tha ki ve un se abhaiman karate haain aur too ne apana aeesa bada nam kiya, jaaisa aj tak vartaman haai." 
Nehemiah9:11 aur too ne unake age samudra ko aeesa do bhag kiya, ki ve samudra ke beech sthl hee sthl chalakar par ho gaae aur jo unake peechhe pade the, unako too ne gahire sthanon men aeesa dal diya, jaaisa patthr mahajalaraashai men dala jaae." 
Nehemiah9:12 fir too ne din ko badal ke khmbhe men hokar aur rat ko ag ke khmbhe men hokar unakee aguai kee, ki jis marga par unhen chalana tha, us men unako ujiyala mile." 
Nehemiah9:13 fir too ne seenaai parvat par utarakar akash men se unake sath baten kee, aur unako seedho niyam, sachchee vyavastha, aur achchhee vidhaiya, aur agyaaaen deen." 
Nehemiah9:14 aur unhen apane paavitra vishraam din ka gyaan diya, aur apane das moosa ke dara agyaaaen aur vidhaiyan aur vyavastha deen." 
Nehemiah9:15 aur unakee bookh mittane ko akash se unhen bhojan diya aur unakee pyas bujhane ko chattan men se unake liye panee nikala, aur unhen agyaa dee ki jis desh ko tumhen dene kee maain ne shapath khai haai usake aadhaikaree hone ko tum us men jao." 
Nehemiah9:16 parantu unhon ne aur hamare purakhaon ne aabhaiman kiya, aur hatteele bane aur teree agyaaaen n manee" 
Nehemiah9:17 aur agyaa manane se inakar kiya, aur jo ashcharyakarma too ne unake beech kiae the, unaka smaran n kiya, varan hatt karake yahan tak balava karanevale bane, ki aek pradhaan ttharaya, ki apane dasatv kee dasha men lautte. parantu too kshama karanevala anugrahakaree aur dayalu, vilamb se kop karanevala, aur atikarunamay ishvar haai, too ne unako n tyaga." 
Nehemiah9:18 varan jab danhon ne bachhda ddhalakar kaha, ki tumhara parameshvar jo tumhen misra desh se chhuda laya haai, vah yahee haai, aur tera bahut tiraskar kiya," 
Nehemiah9:19 tab bhee too jo aati dayalu haai, unako jangal men n tyaga n to din ko aguai karanevala badal ka khmbha un par se hatta, aur n rat ko ujiyala denevala aur unaka marga dikhanevala ag ka khmbha." 
Nehemiah9:20 varan too ne unhen samajhane ke liye apane atma ko jo bhla haai diya, aur apana manna unhen khailana n chhoda, aur unakee pyas bujhane ko panee deta raha." 
Nehemiah9:21 chalees varsha tak too jangal men unaka aeesa palan poshan karata raha, ki unako kuchh ghattee n hui n to unake vasr purane huae aur n unake panv men soojan hui." 
Nehemiah9:22 fir too ne rajy rajy aur desh desh ke logon ko unake vash men kar diya, aur disha disha men unako bantt diya yon ve heshabon ke raja seehon aur bashaan ke raja og donon ke deshaen ke aadhaikaree ho gaae." 
Nehemiah9:23 fir too ne unakee santan ko akash ke taron ke saman baddhakar unhen us desh men pahuncha diya, jisake vishay too ne unake poorvajon se kaha tha ki ve us men jakar usake aadhaikaree ho jaaenge." 
Nehemiah9:24 so yah santan jakar usakee adhaikaarin ho gai, aur too ne unake dara desh ke nivasee kanaaniyon ko dabaya, aur rajaon aur desh ke logon samet unako, unake hath men kar diya, ki ve un se jo chahen so karen." 
Nehemiah9:25 aur unhon ne gaddhvale nagar aur upaja boomi le lee, aur sab bhanati kee achchhee vastuon se bhre huae gharon ke, aur khude huae haudon ke, aur dakh aur jalapai bariyon ke, aur khane ke falavale bahut se vrakshaen ke adhaikaree ho gaae ve use kha khakar trapt hua, aur shtt-pushtt ho gaa, aur teree badee bhlai ke karan sukh bhogate rahe." 
Nehemiah9:26 parantu ve tujh se firakar balava karanevale ban gaae aur teree vyavastha ko tyag diya, aur tere jo nabee teree or unhen faerane ke liye unako chitate rahe unako unhon ne ghaat kiya, aur tera bahut tiraskar kiya." 
Nehemiah9:27 is karan too ne unako unake shatrauon ke hath men kar diya, aur unhon ne unako sankatt men dal diya taubhee jab jab ve sankatt men padkar teree dohai dete rahe tab tab too svarga se unakee sunata raha aur too jo atidayalu haai, isaaliye unake chhudanevale ko bhejata raha jo unako shatrauon ke hath se chhudate the." 
Nehemiah9:28 parantu jab jab unako chaain mila, tab tab ve fir tere samhane burai karate the, is karan too unako shatrauon ke hath men kar deta tha, aur ve un par prabhuta karate the taubhee jab ve firakar teree dohai dete, tab too svarga se unakee sunata aur too jo dayalu haai, isaliye bar bar unako chhudata," 
Nehemiah9:29 aur unako jitata tha ki unako fir apanee vyavastha ke adhaeen kar de. parantu ve aabhaiman karate rahe aur teree agyaaaen naheen manate the, aur tere niyam, jinako yadi manushy mane, to unake karan jeevit rahe, unake viruddh pap karate, aur hatt karake apana kandha hattate aur n sunate the." 
Nehemiah9:30 too to bahut varsha tak unakee sahata raha, aur apane atma se nabiyon ke dara unhen chitata raha, parantu ve kan naheen lagate the, isaaliye too ne unhen desh desh ke logon ke hath men kar diya." 
Nehemiah9:31 taubhee too ne jo atidayalu haai, unaka ant naheen kar dala aur n unako tyag diya, kyonaki too anugrahakaree aur dayalu ishvar haai." 
Nehemiah9:32 ab to he hamare parameshvar! he mahan parakramee aur bhyayogy ishvar! jo apanee vacha palata aur karuna karata raha haai, jo bada kasht, ashshoor ke rajaon ke dinon se le aj ke din tak hamen aur hamare rajao, hakimo, yajako, nabiyo, purakhao, varan teree samast praja ko bhogana pada haai, vah teree draashtti men thoda n tthare." 
Nehemiah9:33 taubhee jo kuchh ham par beeta haai usake vishy too to dhama haai too ne to sachchai se kam kiya haai, parantu ham ne dushttta kee haai." 
Nehemiah9:34 aur hamare rajaon aur haakimo, yajakon aur purakhaon ne, n to teree vyavastha ko mana haai aur n teree agyaaon aur chitauaniyon kee or dhyan diya haai jin se too ne unako chitaya tha." 
Nehemiah9:35 unhon ne apane rajy me, aur us bade kalyan ke samay jo too ne unhen diya tha, aur is lambe chaude aur upaja desh menn teree seva naheen kee aur n apane bure kamon se pashchatap kiya." 
Nehemiah9:36 dek, ham aj kal das haain jo desh too ne hamare pitaron ko diya tha ki usakee uttam upaj khaae, isee men ham das haain." 
Nehemiah9:37 isakee upaj se un rajaon ko jinhen too ne hamare papon ke karan hamare upar ttharaya haai, bahut dhan milata haai aur ve hamare shareeron aur hamare pashuuon par apanee apanee ichchha ke anusar prabhuta jatate haai, isaaliye ham bade sankatt men pade haain." 
Nehemiah9:38 is sab ke kara, ham sachchai ke sath vacha bandhate, aur likh bhee dete haai, aur hamare hakim, leveey aur yajak us par chhap lagate haain." 
Nehemiah10:1 jinhon ne chhap lagai ve ye haai, arthata hakalyah ka putra nahemayah jo adhaipaati tha, aur sidaakiyyaha" 
Nehemiah10:2 marayah, ajaryah, yirmayaha" 
Nehemiah10:3 pashahoor, amaryah, malkaiyyaha" 
Nehemiah10:4 hatoosha, shabanyah, mallooka" 
Nehemiah10:5 hareem, mareyot, obadhaha" 
Nehemiah10:6 daaniyyel, ginnaton, barooka" 
Nehemiah10:7 mashuullam, abiyyah, miyyameena" 
Nehemiah10:8 majyah, bilagaai aur shamayaha ye hee to yajak the." 
Nehemiah10:9 aur levee ye the ajanyah ka putra yeshoo, henadad kee santan men se binnai aur kadameeaela" 
Nehemiah10:10 aur unake bhai shabanyah, hodiyyah, kaleeta, palayah, hanana" 
Nehemiah10:11 meeka, rahob, hashabyaha" 
Nehemiah10:12 jakkoor, shorebyah, shabanyaha." 
Nehemiah10:13 hodiyyah, banee aur baneena" 
Nehemiah10:14 fir praja ke pradhaan ye the parosha, pahatmoab, aelam, jatto, banee" 
Nehemiah10:15 bunee, ajagad, bebaai" 
Nehemiah10:16 adoniyyah, bigvaai, adeena" 
Nehemiah10:17 ater, hijaakiyyah, majjoora" 
Nehemiah10:18 hodiyyah, hashoom, besaai" 
Nehemiah10:19 hareef, anatot, nobaai" 
Nehemiah10:20 magpeeasha, mashuullam, hejeera" 
Nehemiah10:21 mashojabel, sadok, yaoo" 
Nehemiah10:22 palatyah, hanan, anayaha" 
Nehemiah10:23 hosho, hananyah, hashshooba" 
Nehemiah10:24 hallohesha, pilha, shaebeka" 
Nehemiah10:25 rahoom, hashabna, mashoyaha" 
Nehemiah10:26 aahiyyah, hanan, anana" 
Nehemiah10:27 mallook, hareem aur bana." 
Nehemiah10:28 shosh log arthata yajak, leveey, darapal, gavaaiye aur nateen log, nidan jitane parameshvar kee vyavastha manane ke liye desh desh ke logon se alag huae the, un sabhen ne apanee striayon aur un betten-bettyaien samet jo samajhnevale the," 
Nehemiah10:29 apane bhai raison se milakar shapath khai, ki ham parameshvar kee us vyavastha par chalenge jo usake das moosa ke dara dee gai haai, aur apane prabhu yahova kee sab agyaaae, niyam aur vidhaiyan manane men chaukasee karenge." 
Nehemiah10:30 aur ham n to apanee bettyaian is desh ke logon ko byah denge, aur n apane betton ke liye unakee beattyaian byah lenge." 
Nehemiah10:31 aur jab is desh ke log vishraamadin ko ann va aur bika vastuaen bechane ko le ayenge tab ham un se n to vishraamadin ko n kisee paavitra din ko kuchh lenge aur sataven varsha men boomi padee rahane denge, aur apane apane n kee vasoolee chhod denge." 
Nehemiah10:32 fir ham logon ne aeesa niyam bandha liya jis se ham ko apane parameshvar ke bhvan kee upasana ke liye aek aek tihai shokel dena padega 
Nehemiah10:33 arthata bhentt kee rottee aur nity annabaali aur nity homabaali ke liye, aur vishraamadinon aur naye chand aur niyat pabban ke balidanon aur aur pavitra bhentton aur israaael ke praayashchaitt ke nimitt pap baaliyon ke liye, nidan apane parameshvar ke bhvan ke sare kam ke liye." 
Nehemiah10:34 fir kya yajak, kya leveey, kya sadhaaran log, ham sabhon ne is bat ke ttharane ke liye chitthiyan dalee, ki apane pitaron ke gharanon ke anusar prati varsha men ttharaae huae samayon par lakadee kee bhentt vyavastha men likhee hui bat ke anusar ham apane parameshvar yahova kee vedee par jalane ke liye apane parameshvar ke bhvan men laya karenge." 
Nehemiah10:35 aur apanee apanee boomi kee pahilee upaj aur sab bhanati ke vrakshaen ke pahile fal praati varsha yahova ke bhvan men le aaenge. 
Nehemiah10:36 aur vyavastha men likhee hui bat ke anusar, apane apane paahilautte betton aur pashuuo, arthata pahilautte bachhdon aur memnon ko apane parameshvar ke bhvan men un yajakon ke pas laya karenge, jo hamare parameshvar ke bhvan men seva tthal karate haain." 
Nehemiah10:37 aur apana paahila goondha hua atta, aur uttai hui bhentte, aur sab prakar ke vrakshaen ke fal, aur naya dakhmadha, aur ttttka tel, apane parameshvar ke bhvan kee kottariyon men yajakon ke pas, aur apanee apanee boomi kee upaj ka dashamansh leaviyon ke pas laya karenge kyonaki ve leveey haai, jo hamaree khetee ke sab nagaron men dashamansh lete haain." 
Nehemiah10:38 aur jab jab leveey dashamansh le, tab tab unake sang haroon kee santan ka koi yajak raha kare aur leveey dashamanshaen ka dashamansh hamare parameshvar ke bhvan kee kottriyon men arthata bhndar men pahunchaya karenge." 
Nehemiah10:39 kyonaki jin kottariyon men paavitra sthan ke patra aur seva tthal karanevale yajak aur darapal aur gavaaiye rahate haai, un men israaaelee aur leveey, anaj, naye dakhpadha, aur ttttke tel kee uttai hui bhentte pahunchaaenge. nidan ham apane parameshvar ke bhvan ko n chhodenge." 
Nehemiah11:1 praja ke hakim to yarooshalem men rahate the, aur shosh logon ne yah ttharane ke liye chitthiyan dalee, ki das men se aek manushy yarooshalem me, jo pavitra nagar haai, bas jaaen aur nau manushy aur aur nagaron men basen." 
Nehemiah11:2 aur jinhon ne apanee hee ichchha se yarooshalem men vas karana chaha un sabhon ko logon ne ashairvad diya. 
Nehemiah11:3 us praant ke mukhy mukhy purush jo yarooshalem men rahate the, ve ye haain parantu yahooda ke nagaron men ek ek manushy apanee nij boomi men rahata tha arthata israaelee, yajak, leveey, nateen aur sulaaiman ke dason ke santan" 
Nehemiah11:4 yarooshalem men to kuchh yahoodee aur binyameenee rahate the. yahoodiyon men se to yeres ke vansh ka atayah jo ajjaiyyah ka putra tha, yah jakaryah ka putra, yah amaryah ka putra, yah shapatyah ka putra, yah mahalalel ka putra tha." 
Nehemiah11:5 aur maseyah jo barook ka putra tha, yah kolahoje ka putra, yah hajayah ka putra, yah adayah ka putra, yah yoyareeb ka putra, yah jakaryah ka putra, yah aur yah shaeeloi ka putra tha." 
Nehemiah11:6 peres ke vansh ke jo yarooshalem men rahate the, vah sab milakar char sau adsatt shooraveer the." 
Nehemiah11:7 aur binyameeaniyon men se salloo jo mashuullam ka putra tha, yah yoaed ka putra, yah padayah ka putra tha, yah kolayah ka putra yah maseyah ka putra, yah iteeaeh ka putra, yah yashaayah ka putra tha." 
Nehemiah11:8 aur usake bad gabyaai sallaai jinake sath nau sau atthais purush the. 
Nehemiah11:9 inaka rakhval jikree ka putra yoael tha, aur hassanooa ka putra yahooda nagar ke pradhaan ka nayab tha." 
Nehemiah11:10 fir yajakon men se yoyareeb ka putra yadayah aur yakeena. 
Nehemiah11:11 aur sarayah jo parameshvar ke bhvan ka pradhaan aur hilkaiyyah ka putra tha, yah mashuullam ka putra, yah sadok ka putra, yah marayot ka putra, yah aheetoob ka putra tha." 
Nehemiah11:12 aur inake att sau bais bhai jo us bhvan ka kam karate the aur adayah, jo yaroham ka putra tha, yah palalyah ka vutra, yah amsee ka putra, yah jakaryah ka putra, yah pashahoor ka putra, yah malkaiyyah ka putra tha." 
Nehemiah11:13 aur isake do sau bayalees bhai jo pitaron ke gharanon ke pradhaan the aur amashau jo ajarel ka putra tha, yah ahajaai ka putra, yah mashaillemot ka putra, yah immer ka putra tha." 
Nehemiah11:14 aur inake aek sau atthais shooraveer bhai the aur inaka rakhval haggadoleem ka putra jabdeeael tha. 
Nehemiah11:15 fir leviyon men se shamayah jo hashshoob ka putra tha, yah ajraeekam ka putra, yah hushabyah ka putra, yah bunnee ka putra tha." 
Nehemiah11:16 or shabbat aur yojabad mukhy leviyon men se parameshvar ke bhvan ke baharee kam par tthare the. 
Nehemiah11:17 aur mattanyah jo meeka ka putra aur jabdee ka pota, aur asap ka parapota tha vah praarthna men dhanyavad karanevalon ka mukhaiya tha, aur bakabukyah apane bhaiyon men doosara pad rakhta tha aur abda jo shammoo ka putra, aur galal ka pota, aur yadootoon ka parapota tha." 
Nehemiah11:18 jo leveey pavitra nagar men rahate the, vah sab milakar do sau chaurasee the." 
Nehemiah11:19 aur akkoob aur talmon nam darapal aur unake bhai jo faattkon ke rakhvale the, aek sau bahattar the." 
Nehemiah11:20 aur shosh israaaelee yajak aur leveey, yahooda ke sab nagaron men apane apane bhag par rahate the." 
Nehemiah11:21 aur nateen log opel men rahate aur naatinon ke upar seeha, aur gishpa ttharaae gaae the." 
Nehemiah11:22 aur jo leveey yarooshalem men rahakar parameshvar ke bhvan ke kam men lage rahate the, unaka muakhaiya asap ke vansh ke gavaaiyon men ka ujjee tha, jo banee ka putra tha, yah hashabyah ka putra, yah mattanyah ka putra aur yah hashabyah ka putra tha." 
Nehemiah11:23 kyonaki unake vishay raja kee agyaa thee, aur gavaaiyon ke pratidin ke prayojan ke anusar tteek prabandha tha." 
Nehemiah11:24 aur praja ke sab kam ke liye mashojabel ka putra pataah jo yahooda ke putra jerah ke vansh men tha, vah raja ke pas rahata tha." 
Nehemiah11:25 bach gaae ganv aur unake khet, so kuchh yahoodee kiryatarba, aur unake ganv me, kuchh deebon, aur usake ganvon me, kuchh yakabsel aur usake ganvon men rahate the." 
Nehemiah11:26 fir yeshoo, molada, betpeleta" 
Nehemiah11:27 hamarshooal, aur bershoba aur aur usake ganvon men" 
Nehemiah11:28 aur sikalag aur makona aur unake ganvon men 
Nehemiah11:29 aennimmon, sora, yamroot," 
Nehemiah11:30 janoh aur adoollam aur unake ganvon me, lakeesha, aur usake kheton men ajeka, aur usake ganvon men ve beshorba se le hinnom kee tarai tak dere dale huae rahate the." 
Nehemiah11:31 aur binyameenee geba se lekar mikamasha, ayya aur betel aur usake ganvon men" 
Nehemiah11:32 anatot, nob, ananyah," 
Nehemiah11:33 hasor, rama, gittaaim," 
Nehemiah11:34 hadeed, saboim, naballat," 
Nehemiah11:35 lod, ono aur kareegaron kee tarai tak rahate the." 
Nehemiah11:36 aur kitane leviyon ke dal yahooda aur binyameen ke praanton men bas gaae. 
Nehemiah12:1 jo yajak aur leveey shaalateeael ke putra jarubbabel aur yeshoo ke sang yarooshalem ko gaae the, ve ye the arthata sarayah, yirmayah, aejra," 
Nehemiah12:2 amaryah, mallook, hattoosha," 
Nehemiah12:3 shakanyah, rahoom, maremot," 
Nehemiah12:4 io, ginnatoi, aabiyyah," 
Nehemiah12:5 meeyyameen, madhah, bilaga," 
Nehemiah12:6 shamayah, yoareeb, yadayah," 
Nehemiah12:7 sallo, amok, hilkaiyyah aur yadayaha. yeshoo ke dinon men yajakon aur unake bhaiyon ke mukhy mukhy purusha, ye hee the." 
Nehemiah12:8 fir ye leveey gaae arthata yeshoo, binnooi, kadameeael, shorebyah, yahooda aur vah mattanyah jo apane bhaiyon samet dhanyavad ke kam par ttharaya gaya tha." 
Nehemiah12:9 aur unake bhai bakabukyah aur unno unake samhane apanee apanee sevakai men lage rahate the. 
Nehemiah12:10 aur yeshoo se yoyakeem utpann hua aur yoyakeem se aelyashaeeb aur aelyashaeeb se yoyada," 
Nehemiah12:11 aur yoyada se yonatan aur yonatan se ya utpann hua. 
Nehemiah12:12 aur yoyakeem ke dinon men ye yajak apane apane pitaron ke gharane ke mukhy purush the, arthata sharayah ka to marayaha yirmayah ka hananyaha." 
Nehemiah12:13 aejra ka mashuullama amaryah ka yahohanana. 
Nehemiah12:14 mallookee ka yonatana shabanyah ka yosepa. 
Nehemiah12:15 hareem ka adana marayot ka helakaai. 
Nehemiah12:16 io ka jakaryaha ginnaton ka mashuullama. 
Nehemiah12:17 aabiyyah ka jikree minyameen ke moadhah ka pilataai. 
Nehemiah12:18 bilaga ka shammoo shaamayah ka yahonatana. 
Nehemiah12:19 yoyareeb ka mattanaai yadayah ka ujjee. 
Nehemiah12:20 sallaai ka kallaai amok ka aebera. 
Nehemiah12:21 hilkaiyyah ka hashabyaha aur yadayah ka natanela. 
Nehemiah12:22 aelyashaeeb, yoyada, yohanan aur ya ke dinon men leveey pitaron ke gharanon ke mukhy purushaen ke nam likhe jate the, aur dara faarasee ke rajy men yajakon ke bhee nam likhe jate the." 
Nehemiah12:23 jo leveey pitaron ke gharanon ke mukhy purush the, unake nam aelyashaeeb ke putra yohanan ke dinon tak iatihas kee pustak men likhe jate the." 
Nehemiah12:24 aur leaviyon ke mukhy purush ye the arthata hasabyah, shorebyah aur kadameeael ka putra yeshoo aur unake samhane unake bhai parameshvar ke bhkt daud kee agyaa ke anusar amhane-samhane stuti aur dhanyavad karane par niyukt the." 
Nehemiah12:25 mattanyah, bakabukyah, obadhah, mashuullam, talmon aur akkoob faattkon ke pas ke bhndaron ka pahara denevale darapal the." 
Nehemiah12:26 yoyakeem ke dinon men jo yosadak ka pota aur yeshoo ka putra tha, aur nahemayah aadhaipaati aur aejra yajak aur shaasree ke dinon men ye hee the." 
Nehemiah12:27 aur yarooshalem kee shaharapanah kee pratishtta ke samay leveey apane sab sthanon men ddoonddhe gaa, ki yarooshalem ko pahunchaae jaae, jis se anand aur dhanyavad karake aur jhanj, sarangee aur veena bajakar, aur gakar usakee praatishtta karen." 
Nehemiah12:28 to gavaaiyon ke santan yarooshalem ke charon or ke desh se aur natopaatiyon ke ganvon se," 
Nehemiah12:29 aur betagilagal se, aur geba aur ajmabet ke kheton se ikatthe huae kyonaki gavaaiyon ne yarooshalem ke asa-pas ganv basa liye the." 
Nehemiah12:30 tab yahakon aur leaviyon ne apane apane ko shuuddh kiya aur unhon ne praja ko, aur faattkon aur shaharapanah ko bhee shuuddh kiya." 
Nehemiah12:31 tab maain ne yahoodee haakimon ko shaharapanah par chaddhakar do bade dal ttharaa, jo dhanyavad karate huae dhoomadhaam ke sath chalate the. inamen se aek dal to dakkhian or, arthata koodafaattk kee or shaharapanah ke upar upar se chala" 
Nehemiah12:32 aur usake peechhe peechhe ye chale, arthata hoshayah aur yahooda ke adho hakim," 
Nehemiah12:33 aur ajaryah, aejra, mashuullam," 
Nehemiah12:34 yahooda, binyameen, shamayah, aur yirmayah," 
Nehemiah12:35 aur yajakon ke kitane putra turahiyan liye huae arthata jakaryah jo yohanan ka putra tha, yah shamayah ka putra, yah mattanyah ka putra, yah meekayah ka putra, yah jakkoor ka putra, yah asap ka putra tha." 
Nehemiah12:36 aur usake bhai shamayah, ajarel, milalaai, gilalaai, maaee, natanel, yahooda aur hananee parameshvar ke bhkt daud ke baje liye huae the aur unake age age aejra shaasree chala." 
Nehemiah12:37 ye setafaattk se ho seedho daudapur kee seeddhee par chaddh, shaharapanah kee unchai par se chalakar, daud ke bhvan ke upar se hokar, poorab kee or jalafaattk tak pahunche." 
Nehemiah12:38 aur dhanyavad karane aur dhoomadhaam se chalanevalon ka doosara dal, aur unake peechhe peechhe maai, aur adho log un se milane ko shaharapanah ke upar upar se bhtthon ke gummatt ke pas se chaudee shaharapanah taka." 
Nehemiah12:39 aur aepraaim ke faattk aur purane faattk, aur machhleefaattk, aur hananel ke gummat, aur hammea nam gummatt ke pas se hokar bhed faattk tak chale, aur paharuon ke faattk ke pas khde ho gaae." 
Nehemiah12:40 tab dhanyavad karane valon ke donon dal aur maain aur mere sath adho haakim parameshvar ke bhvan men khde ho gaae. 
Nehemiah12:41 aur aelyakeem, maseyah, minyameen, meekayah, aelyoaenaai, jakaryah aur hananyah nam yajak turaahiyan liye huae the." 
Nehemiah12:42 aur maseyah, shamayah, aeleeajar, ujjee, yahohanan, maalkaiyyah, aelam, or aejer khde huae the aur gavaaiye jinaka mukhaiya yijraah tha, vah unche svar se gate bajate rahe." 
Nehemiah12:43 usee din logon ne bade bade melabaali chaddhaa, aur anand liya kyonaki parameshvar ne unako bahut hee anandait kiya tha striayon ne aur balabachchon ne bhee anand kiya. aur yarooshalem ke anand kee dhvaani door door tak faail gai." 
Nehemiah12:44 usee din khjaanon ke, uttai hui bhentton ke, pahilee paahilee upaj ke, aur dashamanshaen kee kottriyon ke aadhaikaree ttharaae gaa, ki un men nagar nagar ke kheton ke anusar un vastuon ko jama kare, jo vyavastha ke anusar yajakon aur leviyon ke bhag men kee thee kyonaki yahoodee upasthit yajakon aur leviyon ke karan anaandait the." 
Nehemiah12:45 isaliye ve apane parameshvar ke kam aur shuuddhata ke vishay chaukasee karate rahe aur gavaaiye or darapal bhee daud aur usake putra sulaaiman kee agyaa ke anusar vaaisa hee karate rahe. 
Nehemiah12:46 praacheenakal, arthata daud aur asap ke dinon men to gavaaiyon ke pradhaan the, aur parameshvar kee stuati aur dhanyavad ke geet gaae jate the." 
Nehemiah12:47 aur jarubbabel aur nahemayah ke dinon men sare israaaelee, gavaaiyon aur darapalon ke pratidin ka bhag dete rahe aur ve leviyon ke ansh paavitra karake dete the aur leveey haroon kee santan ke ansh pavitra karake dete the." 
Nehemiah13:1 usee din moosa kee pustak logon ko paddhkar sunai gai aur us men yah likha hua mila, ki koi ammonee va moabee parameshvar kee sabha men kabhee n ane pae" 
Nehemiah13:2 kyonaki unhon ne ann jal lekar israaaeliyon se bhentt naheen kee, varan bilam ko unhen shaap dene ke liye daakshiana dekar bulavaya tha,taubhee hamare parameshvar ne us shaap ko ashaeesh se badal diya." 
Nehemiah13:3 yah vyavastha sunakar, unhon ne israaael men se milee julee bheed ko alag alag kar diya." 
Nehemiah13:4 is se paahile aelyashaeeb yajak jo hamare parameshvar ke bhvan kee kottriyon ka aadhaikaree aur tobiyyah ka sambandhaee tha. 
Nehemiah13:5 us ne tobiyyah ke liye ek badee kottree taaiyar kee thee jis men pahile annabaali ka saman aur loban aur patra aur anaj, naye dakhmadha aur ttttke tel ke dashamansha, jinhen leviyo, gavaaiyon aur darapalon ko dene kee agyaa thee, rakhee hui thee aur yajakon ke liye uttai hui bhentt bhee rakhee jatee theen." 
Nehemiah13:6 parantu maain is samay yarooshalem men naheen tha, kyonki babel ke raja artakshatra ke batteesaven varsha men maain raja ke pas chala gaya. fir kitane dinon ke bad raja se chhuttee mangee," 
Nehemiah13:7 aur maain yarooshalem ko aya, tab maain ne jan liya, ki aelyashaeeb ne tobiyyah ke liye parameshvar ke bhvan ke anganon men aek kottree taaiyar kar, kya hee burai kee haai." 
Nehemiah13:8 ise maain ne bahut bura mana, aur tobiyyah ka sara ghareloo saman us kottree men se faenk diya." 
Nehemiah13:9 tab meree agyaa se ve kottriyan shuuddh kee gai, aur maain ne parameshvar ke bhvan ke patra aur annabali ka saman aur loban un men fir se rakhva diya." 
Nehemiah13:10 fir mujhe maloom hua ki leviyon ka bhag unhen naheen diya gaya haai aur is karan kam karanevale leveey aur gavaaiye apane apane khet ko bhag gaae haain. 
Nehemiah13:11 tab maain ne hakimon ko danttkar kaha, parameshvar ka bhvan kyon tyaga gaya haai? fir maain ne unako ikattha karake, aek aek ko usake sthan par niyukt kiya." 
Nehemiah13:12 tab se sab yahoodee anaj, naye dakhmadha aur ttttke tel ke dashamansh bhndaron men lane lage." 
Nehemiah13:13 aur maain ne bhndaron ke aadhaikaree sholemyah yajak aur sadok munshaee ko, aur leaviyon men se padayah ko, aur unake neeche hanan ko, jo mattanyah ka pota aur jakkoor ka putra tha, niyukt kiya ve to vishvasayogy gine jate the, aur apane bhaiyon ke may banttna unaka kam tha." 
Nehemiah13:14 he mere parameshvar! mera yah kam mere hit ke liye smaran rak, aur jo jo sukarma maain ne apane parameshvar ke bhvan aur us men kee aradhana ke vishay kiae haain unhe mitta n dala." 
Nehemiah13:15 unheen dinon men maain ne yahooda men kitanon ko dekha jo vishraamadin ko haaidon men dakh raundate, aur pooliyon ko le ate, aur gadahon par ladate the vaaise hee ve dakhmadha, dak, anjeer aur bhanti bhanati ke bojh vishraamadin ko yarooshalem men late the tab jis din ve bhojanavastu bechate the, usee din maain ne unako chita diya." 
Nehemiah13:16 fir us men soree log rahakar machhlee aur bhanti bhanati ka sauda le akar, yahoodiyon ke hath yarooshalem men vishraamadin ko becha karate the." 
Nehemiah13:17 tab maain ne yahooda ke raison ko danttkar kaha, tum log yah kya burai karate ho, jo vishraamadin ko apaavitra karate ho?" 
Nehemiah13:18 kya tumhare purakha aeesa naheen karate the? aur kya hamare parameshvar ne yah sab vipaattai ham par aur is nagar par n dalee? taubhee tum vishraamadin ko apaavitra karane se israaael par parameshvar ka krodha aur bhee bhdkate jate ho. 
Nehemiah13:19 so jab vishraamavar ke paahile din ko yarooshalem ke faattkon ke asa-pas andhera hone laga, tab maain ne agyaa dee, ki unake palle band kiae jaae, aur yah bhee agyaa dee, ki ve vishraamavar ke poore hone tak khole n jaaen. tab maain ne apane kitane sevakon ko faattkon ka adhaikaree tthara diya, ki vishraamavar ko koi bojh bheetar ane n paae." 
Nehemiah13:20 isaliye vyoparee aur bhanati bhanati ke saude ke bechanevale yarooshalem ke bahar do aek ber ttkaie. 
Nehemiah13:21 tab maain ne unako chitakar kaha, tum log shaharapanah ke samhane kyon ttkaite ho? yaadi tum fir aeesa karoge to maain tum par hath baddhaunga. isaliye us samay se ve fir vishraamabar ko naheen aae." 
Nehemiah13:22 tab maain ne leviyon ko agyaa dee, ki apane apane ko shuuddh karake faattkon kee rakhvalee karane ke liye aya karo, taaki vishraamadin pavitra mana jaae. he mere parameshvar! mere hit ke liye yah bhee smaran rakh aur apanee badee karuna ke anusar mujh par taras kha." 
Nehemiah13:23 fir unheen dinon men mujh ko aeese yahoodee dikhai pade, jinhon ne ashadodee, ammonee aur moabee striayan byah lee theen." 
Nehemiah13:24 aur unake ladkebalon kee adhaee bolee ashadodee thee, aur ve yahoodee bolee n bol sakate the, donon jati kee bolee bolate the." 
Nehemiah13:25 tab maain ne unako dantta aur kosa, aur un men se kitanon ko pittva diya aur unake bal nuchavaae aur unako parameshvar kee yah shapath khailai, ki ham apanee bettyaian unake betton ke sath byah men n denge aur n apane liye va apane betton ke liye unakee beettyaian byah men lenge." 
Nehemiah13:26 kya israaael ka raja sulaaiman isee prakar ke pap men n fansa th? bahuteree jaatiyon men usake tuly koi raja naheen hua, aur vah apane parameshvar ka piry bhee tha, aur parameshvar ne use sare israaael ke upar raja niyukt kiya parantu usako bhee anyajaati striayon ne pap men fansaya." 
Nehemiah13:27 to kya ham tumharee sunakar, aeesee badee burai karen ki anyajaati kee striayan byah kar apane parameshvar ke viruddh pap karen?" 
Nehemiah13:28 aur aelyashaeeb mahayajak ke putra yoyada ka aek putra, horonee samballat ka damad tha, isaliye maain ne usako apane pas se bhga diya." 
Nehemiah13:29 he mere parameshvar unakee hani ke liye yajakapad aur yajakon or leviyon kee vacha ka toda jana smaran rakh. 
Nehemiah13:30 is prakar maain ne unako sab anyajatiyon se shuuddh kiya, aur aek aek yajak aur leveey kee baree aur kam tthara diya." 
Nehemiah13:31 fir maain ne lakadee kee bhentt le ane ke vishosh samay tthara dia, aur paahilee paahilee upaj ke dene ka prabandha bhee kiya. he mere parameshvar! mere hit ke liye mujhe smaran kara." 
Esther1:1 kshayarsha nam raja ke dinon men ye baten hui yah vahee kshayarsha haai, jo aek sau satais praanton par, arthata hindustan se lekar koosh desh tak rajy karata tha." 
Esther1:2 unheen dinon men jab kshayarsha raja apanee us rajagaee par virajaman tha jo shooshan nam rajagaddh men thee. 
Esther1:3 vahan us ne apane rajy ke teesare varsha men apane sab hakimon aur karmachaariyon kee jevanar kee. faaras aur madaai ke senapati aur praanta- praant ke pradhaan aur haakim usake sammukh a gaae. 
Esther1:4 aur vah unhen bahut din varan aek sau assee din tak apane rajaavibhv ka dhan aur apane mahatmy ke anamol padarth dikhata raha. 
Esther1:5 itane dinon ke beetane par raja ne kya chhotte ky bade un sabhon kee bhee jo shooshan nam rajagaddh men ikatthe huae the, rajabhvan kee baree ke angan men sat din tak jevanar kee." 
Esther1:6 vahan ke parde shvet aur neele soot ke the, aur san aur baainjanee rang kee doriyon se chandee ke chhllon me, sangamarmar ke khmbhon se lage huae the aur vahan kee chauakiyan sone-chandee kee theen aur lal aur shvet aur peele aur kale sangamarmar ke bane huae farsha par dharee hui theen." 
Esther1:7 us jevanar men raja ke yogy dakhmadha bhainn bhainn roop ke sone ke patron men dalakar raja kee udarata se bahutayat ke sath pilaya jata tha. 
Esther1:8 peena to niyam ke anusar hota tha, kisee ko barabas naheen pilaya jata tha kyonaki raja ne to apane bhvan ke sab bhndariyon ko agyaa dee thee, ki jo pahun jaaisa chahe usake sath vaaisa hee bartav karana." 
Esther1:9 ranee bashatee ne bhee raja kshayarsha ke bhvan men striyon kee jevanar kee. 
Esther1:10 sataven din, jab raja ka man dakhmadha men magn tha, tab us ne mahooman, bijata, habana, bigata, abagata, jeter aur karkas nam saton khejon ko jo kshayarsha raja ke sammukh seva tthal kiya karate the, aagyaa dee," 
Esther1:11 ki ranee vashatee ko rajamukutt dhaaran kiae huae raja ke sammukh le ao jis se ki desh desh ke logon aur haakimon par usakee sundarata pragatt ho jaae kyonki vah dekhne men sundar thee. 
Esther1:12 khojon ke dara raja kee yah agyaa pakar ranee vashatee ne ane se inakar kiya. is par raja bade krodha se jalane laga. 
Esther1:13 tab raja ne samay samay ka bhed jananevale panaidton se puchha raja to neeti aur nyay ke sab gyaaaniyon se aeesa hee kiya karata tha. 
Esther1:14 aur usake pas karshana, shotar, adamata, tashasha, meres, marsana, aur mamookan nam faaras, aur madaai ke saton kheje the, jo raja ka darshan karate, aur rajy men mukhy mukhy padon par niyukt kiae gaae the." 
Esther1:15 raja ne poochha ki ranee vashatee ne raja kshayarsha kee khojon dara dilai hui agyaa ka ulanghan kiya, to neeati ke anusar usake sath kya kiya jaae?" 
Esther1:16 tab mamookan ne raja aur haakimon kee upasthiaati men uttar diya, ranee vashatee ne jo anuachit kam kiya haai, vah n keval raja se parantu sab hakimon se aur un sab deshaen ke logon se bhee jo raja kshayarsha ke sab praanton men rahate haain." 
Esther1:17 kyonaki ranee ke is kam kee charcha sab striayon men hogee aur jab yah kaha jaaega, ki raja kshayarsha ne ranee vashatee ko apane samhane le ane kee agyaa dee parantu vah n ai, tab ve bhee apane apane pati ko tuchchh janane lagengee." 
Esther1:18 aur aj ke din faarasee aur madee hakimon kee striayan jinhon ne ranee kee yah bat sunee haai to ve bhee raja ke sab haakimon se aeesa hee kahane lagengee is prakar bahut hee gharana aur krodha utpann hoga. 
Esther1:19 yaadi raja ko sveekar ho, to yah agyaa nikale, aur faarsiyon aur maadiyon ke kanoon men likhee bhee jaa, jis se kabhee badal n sake, ki ranee vashatee raja kshayarsha ke sammukh fir kabhee ane n paa, aur raja pattranee ka pad kisee doosaree ko de de jo us se achchhee ho." 
Esther1:20 aur jab raja kee yah agyaa usake sare rajy men sunai jaaegee, tab sab patnaiyan chhotte, bade, apane apane pati ka adaraman karatee rahengee." 
Esther1:21 yah bat raja aur hakimon ko pasand ai aur raja ne mamookan kee sammati man lee aur apane rajy me," 
Esther1:22 arthta pratyek praant ke aksharon men aur pratyek jaati kee bhasha men chitthiyan bhejee, ki sab purush apane apane ghar men adhaikar chalaae, aur apanee jati kee bhasha bola karen." 
Esther2:1 in baton ke bad jab raja kshayarsha kee jalajalahatt ttndee ho gai, tab us ne ranee vashatee kee, aur jo kam us ne kiya tha, aur jo usake vishay men agyaa nikalee thee usakee bhee sudhai lee." 
Esther2:2 tab raja ke sevak jo usake tthaluae the, kahane lage, raja ke liye sundar tatha yuvatee kunvariyan ddoonddhee jaaen." 
Esther2:3 aur raja ne apane rajy ke sab praanton men logon ko isaliye niyukt kiya ki ve sab sundar yuvatee kunvariyon ko shooshan gaddh ke ranavas men ikattha karen aur striayon ke rakhvale hege ko jo raja ka khoja tha saup den aur shuuddh karane ke yogy vastuaen unhen dee jaaen. 
Esther2:4 tab un men se jo kunvaree raja kee draashtti men uttam tthare, vah ranee vashatee ke sthan par pattranee banai jaae. yah bat raja ko pasand ai aur us ne aeesa hee kiya." 
Esther2:5 shooshan gaddh men mordakaai nam aek yahoodee rahata tha, jo keesh nam ke aek binyameenee ka parapota, shaimee ka pota, aur yair ka putra tha." 
Esther2:6 vah un bandhauon ke sath yarooshalem se bandhauai men gaya tha, jinhen babel ka raja nabookadanessar, yahooda ke raja yakonyah ke sang bandhaua karake le gaya tha." 
Esther2:7 us ne hadassa nam apanee chacheree bahin ko, jo ester bhee kahalatee thee, pala-posa tha kyonaki usake mata-mita koi n the, aur vah ladkee sundar aur roopavatee thee, aur jab usake mata-pita mar gaa, tab mordakaai ne usako apanee bettee karake pala." 
Esther2:8 jab raja kee agyaa aur niyam sunaae gaa, aur bahut see yuvatee striaya, shooshan gaddh men hege ke aadhaikar men ikatthee kee gai, tab aester bhee rajabhvan men striayon ke rakhvale hege ke adhaikar men saunpee gai." 
Esther2:9 aur vah yuvatee sree usakee draashtti men achchhee lagee aur vah us se prasann hua, tab us ne bina vilamb use rajabhvan men se shuuddh karane kee vastuae, aur usaka bhojan, aur usake liye chunee hui sat saheliyan bhee dee, aur usako aur usakee sahealiyon ko ranavas men sab se achchha rahane ka sthan diya." 
Esther2:10 aester ne n apanee jati batai thee, n apana kula kyonki mordakaai ne usako agyaa dee thee, ki use n batana." 
Esther2:11 mordakaai to praatidin ranavas ke angan ke samhane tthalata tha taki jane kee aester kaaisee haai aur usake sath kya hoga? 
Esther2:12 jab aek aek kanya kee baree hui, ki vah kshayarsha raja ke pas jaa, aur yah us samay hua jab usake sath striayon ke liye ttharaae huae niyam ke anusar barah mah tak vyavahar kiya gaya tha arthata unake shuuddh karane ke din is reeti se beet gaa, ki chh mah tak gandharas ka tel lagaya jata tha, aur chh mah tak sugandhadavy, aur striayon ke shuuddh karane ka aur aur saman lagaya jata tha." 
Esther2:13 is prakar se vah kanya jab raja ke pas jatee thee, tab jo kuchh vah chahatee ki ranavas se rajabhvan men le jaa, vah usako diya jata tha." 
Esther2:14 sanjh ko to vah jatee thee aur bihan ko vah lauttkar ranavas ke doosare ghar men jakar rakheliyon ke rakhvale raja ke khoje shaashagaj ke aadhaikar men ho jatee thee, aur raja ke pas fir naheen jatee thee. aur yadi raja us se prasann ho jata tha, tab vah nam lekar bulai jatee thee." 
Esther2:15 jab mordakaai ke chacha abeehaail kee bettee aester, jisako mordakaai ne bettee manakar rakha tha, usakee baree ai ki raja ke pas jaa, tab jo kuchh striayon ke rakhvale raja ke khoje hege ne usake liye ttharaya tha, us se adhaik us ne aur kuchh n manga. aur jitanon ne aester ko dekha, ve sab us se prasann hue." 
Esther2:16 yon aester rajabhvan men raja kshayarsha ke pas usake rajy ke sataven varsha ke tebet nam dasaven maheene men pahunchai gai. 
Esther2:17 aur raja ne aester ko aur sab striayon se adhaik pyar kiya, aur aur sab kunvaariyon se aadhaik usake anugrah aur krapa kee draashtti usee par hui, is karan us ne usake sir par rajamukutt rakha aur usako vashatee ke sthan par ranee banaya." 
Esther2:18 tab raja ne apane sab hakimon aur karmachaariyon kee badee jevanar karake, use aester kee jevanar kaha aur praanton men chhuttee dilai, aur apanee udarata ke yogy inam bhee bantte." 
Esther2:19 jab kunvaariyan doosaree bar ikatthee kee gai, tab mordakaai rajabhvan ke faattk men baaitta tha." 
Esther2:20 aur aester ne apanee jaati aur kul ka pata naheen diya tha, kyonaki mordakaai ne usako aeesee agyaa dee thee ki n bataae aur aester mordakaai kee bat aeesee manatee thee jaaise ki usake yahan apane palan poshan ke samay manatee thee." 
Esther2:21 unheen dinon men jab mordakaai raja ke rajabhvan ke faattk men baaitta karata tha, tab raja ke khoje jo darapal bhee the, un men se bikatan aur teresh nam do janon ne raja kshayarsha se roottkar us par hath chalane kee yuktai kee." 
Esther2:22 yah bat mordakaai ko maloom hui, aur us ne aester ranee ko yah bat batai, aur aester ne mordakaai ka nam lekar raja ko chitaunee dee." 
Esther2:23 tab janch padtal hone par yah bat sach nikalee aur ve donon vraksha par lattka diae gaa, aur yah vrattant raja ke samhane itihas kee pustak men likh liya gaya." 
Esther3:1 in baton ke bad raja kshayarsha ne agamee hammadata ke putra haman ko unch pad diya, aur usako mahatv dekar usake liye usake sathee hakimon ke sinhasanon se uncha sinhasan ttharaya." 
Esther3:2 aur raja ke sab karmacharee jo rajabhvan ke faattk men raha karate the, ve haman ke samhane jhukakar dandvat kiya karate the kyonaki raja ne usake vishay aeesee hee agyaa dee thee parantu mordakaai n to jhukata tha aur n usako dandvat karata tha." 
Esther3:3 tab raja ke karmacharee jo rajabhvan ke faattk men raha karate the, unhon ne mordakaai se poochha," 
Esther3:4 too raja kee agyaa kyon ulanghan karata haai? jab ve us se pratidin aeesa hee kahate rahe, aur us ne unakee aek n manee, tab unhon ne yah dekhne kee ichchha se ki mordakaai kee yah bat chalegee ki nahee, haman ko bata diya us ne to unako bata diya tha ki maain yahoodee hoo." 
Esther3:5 jab haman ne dekha, ki mordakaai naheen jhukata, aur n mujh ko dandvat karata haai, tab haman bahut hee krodhait hua." 
Esther3:6 us ne keval mordakaai par hath chalana apanee maryada ke neeche jana. kyonki unhon ne haman ko yah bata diya tha, ki mordakaai kis jati ka haai, isaliye haman ne kshayarsha ke samraajy men rahanevale sare yahoodiyon ko bhee mordakaai kee jaati janakar, vinash kar dalane kee yuktai nikalee." 
Esther3:7 raja kshayarsha ke barahaven varsha ke neesan nam paahile maheene me, haman ne adar nam barahaven maheene tak ke aek aek din aur aek aek maheene ke liye poora arthata chitthee apane samhane dlavai." 
Esther3:8 aur haman ne raja kshayarsha se kaha, tere rajy ke sab praanton men rahanevale desh desh ke logon ke madhy men titar bitar aur chhttikee hui aek jati haai, jisake niyam aur sab logon ke niyamon se bhainn haain aur ve raja ke kanoon par naheen chalate, isaaliye unhen rahane dena raja ko labhdayak naheen haai." 
Esther3:9 yaadi raja ko sveekar ho to unhen nashtt karane kee agyaa likhee jaa, aur maain raj ke bhndariyon ke hath men rajabhndar men pahunchane ke lilaye, das hajar kikkar chandee doonga." 
Esther3:10 tab raja ne apanee angoottee apane hath se utarakar agagee hammadata ke putra haman ko, jo yahoodiyon ka vaairee tha de dee." 
Esther3:11 aur raja ne haman se kaha, vah chandee tujhe dee gai haai, aur ve log bhee, taaki too un se jaaisa tera jee chahe vaaisa hee vyavahar kare." 
Esther3:12 yon usee pahile maheene ke terahaven din ko raja ke lekhk bulaae gaa, aur haman kee agyaa ke anusar raja ke sab adhaipaatiyo, aur sab praanton ke pradhaano, aur desh desh ke logon ke haakimon ke liye chitthiya, aek aek praant ke aksharon me, aur aek aek desh ke logon kee bhasha men raja kshayarsha ke nam se likhee gai aur un men raja kee angoottee kee chhap lagai gai." 
Esther3:13 aur rajy ke sab praanton men is ashay kee chitthiyan har daakiyon ke dara bhejee gai ki aek hee din me, arthata adar nam barahaven maheene ke terahaven din ko, kya javan, kya booddha, kya sre, kya balak, sab yahoodee vidhvansaghaat aur nash kiae jaaen aur unakee dhan sammaattai loott lee jaae." 
Esther3:14 us agyaa ke lekh kee nakalen sab praanton men khulee hui bhejee gai ki sab deshaen ke log us din ke liye taaiyar ho jaen. 
Esther3:15 yah agyaa shooshan gaddh men dee gai, aur daakiae raja kee agyaa se turant nikal gaae. aur raja aur haman to jevanar men baaitt gaae parantu shooshan nagar men ghabarahatt faail gai." 
Esther4:1 jab mordakaai ne jan liya ki kya kya kiya gaya haai tab mordakaai vasr faad, ttatt pahin, rakh dalakar, nagar ke madhy jakar unche aur dukhbhre shabd se chillane laga" 
Esther4:2 aur vah rajabhvan ke faattk ke samhane pahuncha, parantu ttatt pahine huae rajabhvan ke faattk ke bheetar to kisee ke jane kee agyaa n thee." 
Esther4:3 aur aek aek praant me, jahan jahan raja kee agyaa aur niyam pahuncha, vahan vahan yahoodee bada vilap karane aur upavas karane aur rone peettne lage varan bahutere ttatt paahine aur rakh dale huae pade rahe." 
Esther4:4 aur aester ranee kee sahealiyon aur khojon ne jakar usako bata diya, tab ranee shaek se bhr gai aur mordakaai ke pas vasr bhejakar yah kahalaya ki ttatt utarakar inhen paahin le, parantu us ne unhen n liya." 
Esther4:5 tab aester ne raja ke khojon men se hatak ko jise raja ne usake pas rahane ko ttharaya tha, bulavakar agyaa dee, ki mordakaai ke pas jakar maloom kar le, ki kya bat haai aur isaka kya karan haai." 
Esther4:6 tab hatak nagar ke us chauk me, jo rajabhvan ke faattk ke samhane tha, mordakaai ke pas nikal gaya." 
Esther4:7 mordakaai ne usako sab kuchh bata diya ki mere upar kya kya beeta haai, aur haman ne yahoodiyon ke nash karane kee anumati pane ke liye rajabhndar men kitanee chandee bhr dene ka vachan diya haai, yah bhee tteek tteek batala diya." 
Esther4:8 fir yahoodiyon ko vinash karane kee jo agyaa shooshan men dee gai thee, usakee aek nakal bhee us ne hatak ke hath me, aester ko dikhane ke liye dee, aur use sab hal batane, aur yah agyaa dene ko kaha, ki bheetar raja ke pas jakar apane logon ke liye gidgidakar binatee kare." 
Esther4:9 tab hatak ne aester ke pas jakar mordakaai kee baten kah sunai. 
Esther4:10 tab aester ne hatak ko mordakaai se yah kahane kee agyaa dee," 
Esther4:11 ki raja ke sab karmachaariyo, varan raja ke praanton ke sab logon ko bhee maloom haai, ki kya purush kya sree koi kyon n ho, jo agyaa bina paae bheetaree angan men raja ke pas jaaega usake mar dalane hee kee agyaa haai keval jisakee or raja sone ka rajadand baddhaae vahee bachata haai. parantu maain ab tees din se raja ke pas naheen bulai gai hoo." 
Esther4:12 aester kee ye baten mordakaai ko sunai gai. 
Esther4:13 tab mordakaai ne aester ke pas yah kahala bheja, ki too man hee man yah vichar n kar, ki maain hee rajabhvan men rahane ke karan aur sab yahoodiyon men se bachee rahoongee." 
Esther4:14 kyonaki jo too is samay chupachap rahe, to aur kisee n kisee upay se yahoodiyon ka chhuttkara aur uddhar ho jaaega, parantu too apane pita ke gharane samet nash hogee. fir kya jane tujhe aeese hee kattnai samay ke liye rajapad mil gaya ho?" 
Esther4:15 tab aester ne mordakaai ke pas yah kahala bheja," 
Esther4:16 ki too jakar shooshan ke sab yahoodiyon ko ikattha kar, aur tum sab milakar mere nimitt upavas karo, teen din rat n to kuchh khao, aur n kuchh peeo. aur maain bhee apanee saheliyon saahit usee reeati upavas karoongee. aur aeesee hee dasha men maain niyam ke viruddh raja ke pas bheetar jaungee aur yadi nash ho gai to ho gai." 
Esther4:17 tab mordakaai chala gaya aur aester kee agyaa ke anusar hee us ne kiya. 
Esther5:1 teesare din aester apane rajakeey vasr paahinakar rajabhvan ke bheetaree angan men jakar, rajabhvan ke samhane khdee ho gai. raja to rajabhvan men rajagaee par bhvan ke dar ke samhane virajaman tha" 
Esther5:2 aur jab raja ne aester ranee ko angan men khdee huirar dekha, tab us se prasann hokar sone ka rajadand jo usake hath men tha usakee or baddhaya. tab aester ne nikatt jakar rajadand kee lok chhui." 
Esther5:3 tab raja ne us se poochha, he aesater ranee, tujhe kya chaahiye? aur too ky mangatee haai? mang aur tujhe adha rajy tak diya jaaega." 
Esther5:4 aester ne kaha, yadi raja ko sveekar ho, to aj haman ko sath lekar us jevanar men aa, jo maain ne raja ke liye taaiyar kee haai." 
Esther5:5 tab raja ne agyaa dee ki haman ko turant le ao, ki aester ka nimantran grahan kiya jaae. so raja aur haman aester kee taaiyar kee hui jevanar men aae." 
Esther5:6 jevanar ke samay jab dakhmadha piya jata tha, tab raja ne aester se kaha, tera kya nivedan haai? vah poora kiya jaaega. aur too kya mangatee haai? mang, or adha rajy tak tujhe diya jaaega." 
Esther5:7 aester ne uttar diya, mera nivedan aur jo maain mangatee hoo vah yah haai," 
Esther5:8 ki yadi raja mujh par prasann haai aur mera nivedan sunana aur jo varadan maain mangoon vahee dena raja ko sveekar ho, to raja aur haman kal us jevanar men aaen jise maain unake liye karoongee, aur kal maain raja ke is vachan ke anusar karoongee." 
Esther5:9 us din haman anandait or man men prasann hokar bahar gaya. parantu jab us ne mordakaai ko rajabhvan ke faattk men dekha, ki vah usake samhane n to khda hua, aur n hatta, tab vah mordakaai ke viruddh krodha se bhr gaya." 
Esther5:10 taubhee vah apane ko rokakar apane ghar gaya aur apane mitraen aur apanee sree jeresh ko bulava bheja. 
Esther5:11 tab haman ne, un se apane dhan ka vibhv, aur apane ladke-balon kee baddhtee aur raja ne usako kaaise kaaise baddhaya, aur aur sab haakimon aur apane aur sab karmachaariyon se uncha pad diya tha, in sab ka varnn kiya." 
Esther5:12 haman ne yah bhee kaha, ki aester ranee ne bhee mujhe chhod aur kisee ko raja ke sang, apanee kee hui jevanar men ane n diya aur kal ke liye bhee raja ke sang us ne mujhee ko nevata diya haai." 
Esther5:13 taubhee jab jab mujhe vah yahoodee mordakaai rajabhvan ke faattk men baaitta hua dikhai padta haai, tab tab yah sab meree draashtti men vyarth haai." 
Esther5:14 usakee patnee jeresh aur usake sab mitraen ne us se kaha, pachas hath uncha faansee ka ek khmbha, banaya jaa, aur bihan ko raja se kahana, ki us par mordakaai lattka diya jae tab raja ke sang anand se jevanar men jana. is bat se prasann hokar haman ne baaisa hee faansee ka ek khmbha banavaya." 
Esther6:1 us rat raja ko neend naheen ai, isaliye usakee agyaa se itihas kee pustak lai gai, aur paddhkar raja ko sunai gai." 
Esther6:2 aur yah likha hua mila, ki jab raja kshayarsha ke haakim jo darapal bhee the, un men se bigatana aur teresh nam do janon ne us par hath chalane kee yuktai kee thee use mordakaai ne pragatt kiya tha." 
Esther6:3 tab raja ne poochha, isake badale mordakaai kee kya praatishtta aur badai kee gai? raja ke jo sevak usakee seva tthal kar rahe the, unhon ne usako uttar diya, usake liye kuchh bhee naheen kiya gaya." 
Esther6:4 raja ne poochha, angan men kaun haai? usee samay to haman raja ke bhvan se baharee angan men is manasa se aya tha, ki jo khmbha us ne mordakaai ke liye taaiyar karaya tha, us par usako lattka dene kee charcha raja se kare." 
Esther6:5 tab raja ke sevakon ne us se kaha, angan men to haman khda haai. raja ne kaha, use bheetar bulava lao." 
Esther6:6 jab haman bheetar aya, tab raja ne us se poochha, jis manushy kee pratishtta raja karana chahata ho to usake liye kya karana uchit hoga? haman ne yah sochakar, ki mujh se adhaik raja kis kee pratishtta karana chahata hoga?" 
Esther6:7 raja ko uttar diya, jis manushy kee pratishtta raja karana chahe," 
Esther6:8 to usake liye rajakeey vasr laya jaa, jo raja pahinata haai, aur aek ghoda bhee, jis par raja savar hota haai, or usake sir par jo rajakeey mukutt dhara jata haai vah bhee laya jaae." 
Esther6:9 fir vah vasr, aur vah ghoda raja ke kisee bade haakim ko saunpa jaa, aur jisakee pratishtta raja karana chahata ho, usako vah vasr pahinaya jaa, aur us ghaede par savar karake, nagar ke chauk men use firaya jaae aur usake age age yah prachar kiya jaa, ki jisakee pratishtta raja karana chahata haai, usake sath aeesa hee kiya jaaega." 
Esther6:10 raja ne haman se kaha, fauta karake apane kahane ke anusar us vasr aur us ghaede ko lekar, us yahoodee mordakaai se jo rajabhvan ke faattk men baaitta karata haai, vaaisa hee kara. jaaisa too ne kaha haai us men kuchh bhee kamee hone n paae." 
Esther6:11 tab haman ne us vasr, aur us ghaede ko lekar, mordakaai ko pahinaya, aur use ghaede par chaddhakar, nagar ke chauk men is prakar pukarata hua ghaumaya ki jisakee pratishtta raja karana chahata haai usake sath aeesa hee kiya jaaega." 
Esther6:12 tab mordakaai to rajabhvan ke faattk men lautt gaya parantu haman shaek karata hua aur sir ddhanpe huae jhtt apane ghar ko gaya. 
Esther6:13 aur haman ne apanee pattee jeresh aur apane sab mitraen se sab kuchh jo us par beeta tha varnn kiya. 
Esther6:14 tab usake buaddhiman mitraen aur usakeee patnee jeresh ne us se kaha, mordakaai jise too neecha dikhna chahata haai, yaadi vah yahoodiyon ke vansh men ka haai, to too us par prabal n hone paaega us se pooree reeti neecha hee khaega. ve us se baten kar hee rahe the, ki raja ke khoje akar, haman ko aester kee kee hui jevanar men fauta se liva le gaae." 
Esther7:1 so raja aur haman aester ranee kee jevanar men agaae. 
Esther7:2 aur raja ne doosare din dakhmadha peete-peete aester se fir poochha, he aester ranee! tera kya nivedan haai? vah poora kiya jaaega. aur too kya mangatee haai? mang, aur adha rajy tak tujhe diya jaaega." 
Esther7:3 aester ranee ne uttar diya, he raja! yaadi too mujh par prasann haai, aur raja ko yah sveekar ho, to mere nivedan se mujhe, aur mere mangane se mere logon ko praandan mile." 
Esther7:4 kyonaki maain aaair meree jati ke log bech dale gaae haai, aur ham sab vidhvansaghaat aur nash kiae janevale haain. yaadi ham keval dasa-dasee ho jane ke liye bech dale jate, to maain chup rahatee chahe us dasha men bhee vah virodhaee raja kee haani bhr n sakata." 
Esther7:5 tab raja kshayarsha ne aester ranee se poochha, vah kaun haai? aur kahan haai jis ne aeesa karane kee manasa kee haai?" 
Esther7:6 aester ne uttar diya haai ki vah virodhaee aur shatra yahee dushtt haman haai. tab haman raja-ranee ke samhate bhyabheet ho gaya. 
Esther7:7 raja to jalajalahatt men a, madha peene se uttkar, rajabhvan kee baree men nikal gaya aur haman yah dekhkar ki raja ne meree hani ttanee hogee, aester ranee se praandan mangane ko khda hua." 
Esther7:8 jab raja rajabhvan kee baree se dakhmadha peene ke sthan men lautt aya tab kya dekha, ki haman usee chaukee par jis par aester baaittee haai pada haai aur raja ne kaha, kya yah ghar hee men mere samhane hee ranee se barabas karana chahata haai? raja ke munh se yah vachan nikala hee tha, ki sevakon ne haman ka munh ddhanp diya." 
Esther7:9 tab raja ke samhane upasthit rahanevale khojon men se havana nam aek ne raja se kaha, haman ko yahan pachas hath uncha faansee ka aek khmbha khda haai, jo us ne mordakaai ke liye banavaya haai, jis ne raja ke hit kee bat kahee thee. raja ne kaha, usako usee par lattka do." 
Esther7:10 tab haman usee khmbhe par jo us ne mordakaai ke liye taaiyar karaya tha, lattka diya gaya. is par raja kee jalajalahatt ttndee ho gai." 
Esther8:1 usee din raja kshayarsha ne yahoodiyon ke virodhaee haman ka gharabar ester ranee ko de diya. aur mordakaai raja ke samhane aya, kyonki ester ne raja ko bataya tha, ki us se usaka kya nata tha" 
Esther8:2 tab raja ne apanee vah angoottee jo us ne haman se le lee thee, utar kar, mordakaai ko de dee. aur aesater ne mordakaai ko haman ke gharabar par adhaikaree niyukt kar diya." 
Esther8:3 fir aester doosaree bar raja se bolee aur usake panv par gir, ansoo baha bahakar us se gidgidakar bintee kee, ki agagee haman kee burai aur yahoodiyon kee haani kee usakee yuktai nishfal kee jaae." 
Esther8:4 tab raja ne aester kee or sone ka rajadand baddhaya. 
Esther8:5 tab aester uttkar raja ke samhane khdee hui aur kahane lagee ki yadi raja ko sveekar ho aur vah mujh se prasann haai aur yah bat usako tteek jan pade, aur maain bhee usako achchhee lagatee hoo, to jo chitthiyan hammadata agagee ke putra haman ne raja ke sab praanton ke yahoodiyon ko nash karane kee yuktai karake likhai thee, unako palattne ke liye likha jaae." 
Esther8:6 kyonaki maain apane jaati ke logon par padnevalee us vipaattai ko kis reeti se dekh sakoongee? aur maain apane bhaiyon ke vinash ko kyonkar dekh sakoongee? 
Esther8:7 tab raja kshayarsha ne aester ranee se aur mordakaai yahoodee se kaha, maain haman ka gharabar to aester ko de chuka hoo, aur vah faansee ke khmbhe par lattka diya gaya haai, isaliye ki us ne yahoodiyon par hath baddhaya tha." 
Esther8:8 so tum apanee samajh ke anusar raja ke nam se yahoodiyon ke nam par likho, aur raja kee angoottee kee chhap bhee lagao kyonki jo chitthee raja ke nam se likhee jaa, aur us par usakee angoottee kee chhap lagai jaa, usako koi bhee palatt naheen sakata." 
Esther8:9 so usee samay arthata seevan nam teesare maheene ke teisaven din ko raja ke lekhk bulavaae gaae aur jis jis bat kee agyaa mordakaai ne unhen dee thee use yahoodiyon aur aadhaipaatiyon aur hindustan se lekar koosh tak, jo aek sau sattais praant haai, un sabhon ke aadhaipaatiyon aur haakimon ko aek aek praant ke aksharon men aur aek aek desh ke logon kee bhasha me, aur yahoodiyon ko unake aksharon aur bhasha men likhee gai." 
Esther8:10 mordakaai ne raja kshayarsha ke nam se chitthiyan likhakar, aur un par raja kee angoottee kee chhap lagakar, veg chalanevale sarakaree ghaedo, khchcharon aur sandniyon kee dak lagakar, harakaron ke hath bhej deen." 
Esther8:11 in chitthiyon men sab nagaron ke yahoodiyon ko raja kee or se anumati dee gai, ki ve ikatthe hon aur apana apana praan bachane ke liye taaiyar hokar, jis jati va praant se log anyay karake unako va unakee striayon aur balabachchon ko dukh dena chahe, unako vidhvansaghaat aur nash kare, aur unakee dhan sammattai loott len." 
Esther8:12 aur yah raja kshayarsha ke sab praanton men aek hee din men kiya jaa, arthata adar nam barahaven maheene ke terahaven din ko." 
Esther8:13 is agyaa ke lekh kee nakale, samast praanton men sab deshon ke logon ke pas khulee hui bhejee gai taaki yahoodee us din apane shatrauon se palatta lene ko taaiyar rahen." 
Esther8:14 so harakare veg chalanevale sarakaree ghaedon par savar hokar, raja kee agyaa se fauta karake jaldee chale gaa, aur yah agyaa shooshan rajagaddh men dee gai thee." 
Esther8:15 tab mordakaai neele aur shvet rang ke rajakeey vasr paahine aur sir par sone ka bada mumutt dhare huae aur sookshamasan aur baainjanee rang ka baga paahine hua, raja ke sammukh se nikala, aur shooshan nagar ke log anand ke mare lalakar utte." 
Esther8:16 aur yahoodiyon ko anand aur harsha hua aur unakee badee praatishtta hui. 
Esther8:17 aur jis jis praant, aur jis jis nagar me, jahan kaheen raja kee agyaa aur niyam pahunche, vahan vahan yahoodiyon ko anand aur harsha hua, aur unhon ne jevanar karake us din ko khushaee ka din mana. aur us desh ke logon men se bahut log yahoodee ban gaa, kyonki unake man men yahoodiyon ka dr sama gaya tha." 
Esther9:1 adar nam barahaven maheene ke terahaven din ko, jis din raja kee agyaa aur niyam poore hone ko the, aur yahoodiyon ke shatra un par prabal hone kee asha rakhte the, parantu isake ulatte yahoodee apane vaairiyon par prabal hua, us din," 
Esther9:2 yahoodee log raja kshayarsha ke sab praanton men apane apane nagar men ikatthe hua, ki jo unakee hani karane ka yatn kare, un par hath chalaae. aur koi unaka samhana n kar saka, kyonaki unaka bhy desh desh ke sab logon ke man men sama gaya tha." 
Esther9:3 varan praanton ke sab haakimon aur aadhaipaatiyon aur pradhaanon aur raja ke karmachaariyon ne yahoodiyon kee sahayata kee, kyonki unake man men mordakaai ka bhy sama gaya tha." 
Esther9:4 mordakaai to raja ke yahan bahut pratishttit tha, aur usakee keettair sab praanton men faail gai varan us purush mordakaai kee mahima baddhtee chalee gai." 
Esther9:5 aur yahoodiyon ne apane sab shatrauon ko talavar se marakar aur ghaat karake nash kar dala, aur apane vaairiyon se apanee ichchha ke anusar bartav kiya." 
Esther9:6 aur shooshan rajagaddh men yahoodiyon ne panch sau manushyon ko ghaat karake nash kiya. 
Esther9:7 aur unhon ne parshandata, dalpon, aspata," 
Esther9:8 porata, adalya, areedata," 
Esther9:9 parmashata, areesaai, areedaai aur vaaijata," 
Esther9:10 arthata hammadata ke putra yahoodiyon ke virodhaee haman ke dason putraen ko bhee ghaat kiya parantu unake dhan ko n lootta. 
Esther9:11 usee din shooshan rajagaddh men ghaat kiae huon kee ginatee raja ko sunai gai. 
Esther9:12 tab raja ne aester ranee se kaha, yahoodiyon ne shooshan rajagaddh hee men panch sau manushy aur haman ke dason putraen ko bhee ghaat karake nash kiya haai fir rajy ke aur aur praanton men unhon ne n jane kya kya kiya hoga! ab is se aadhaik tera nivedan kya haai? vah bhee poora kiya jaaega. aur too kya mangatee haai? vah bhee tujhe diya jaaega." 
Esther9:13 aester ne kaha, yadi raja ko sveekar ho to shooshan ke yahoodiyon ko aj kee nai kal bhee karane kee agyaa dee jaa, aur haman ke dason putra faansee ke khmbhen par lattkaae jaaen." 
Esther9:14 raja ne kaha, aeesa kiya jaae yah agyaa shooshan men dee gai, aur haman ke dason putra lattkaae gaae." 
Esther9:15 aur shooshan ke yahoodiyon ne adar maheene ke chaudahaven din ko bhee ikatthe hokar shooshan men teen sau purushaen ko ghaat kiya, parantu dhan ko n lootta." 
Esther9:16 rajy ke aur aur praanton ke yahoodee ikatthe hokar apana apana praan bachane ke liye khde hua, aur apane vaairiyon men se pachahattar hajar manushyon ko ghaat karake apane shatrauon se vishraam paya parantu dhan ko n lootta." 
Esther9:17 yah adar maheene ke terahaven din ko kiya gaya, aur chaudahaven din ko unhon ne vishraam karake jevanar kee aur anand ka din ttharaya." 
Esther9:18 parantu shooshan ke yahoodee adar maheene ke terahaven din ko, aur usee maheene ke chaudahaven din ko ikatthe hua, aur usee maheene ke pandrahaven din ko unhon ne vishraam karake jevanar ka aur anand ka din ttharaya." 
Esther9:19 is karan dehatee yahoodee jo bina shaharapanah kee baastaiyon men rahate haai, ve adar maheene ke chaudahaven din ko anand or jevanar aur khushaee aur apas men baaina bhejane ka din niyukt karake manate haain." 
Esther9:20 in baton ka vrattant likhkar, mordakaai ne raja kshayarsha ke sab praanton me, kya nikatt kya door rahanevale sare yahoodiyon ke pas chitthiyan bhejee," 
Esther9:21 aur yah agyaa dee, ki adar maheene ke chaudahaven aur usee maheene ke pandrahaven din ko prati varsha mana karen." 
Esther9:22 jin men yahoodiyon ne apane shatrauon se vishraam paya, aur yah maheena jis men shaek anand se, aur vilap khushaee se badala gaya mana karen aur unako jevanar aur anand aur aek doosare ke pas baaina bhejane or kangalon ko dan dene ke din manen." 
Esther9:23 aur yahoodiyon ne jaaisa arambh kiya tha, aur jaaisa mordakaai ne unhen likha, vaaisa hee karane ka nishchay kar liya." 
Esther9:24 kyonaki hammadata agagee ka putra haman jo sab yahoodiyon ka virodhaee tha, us ne yahoodiyon ke nash karane kee yuktai kee, aur unhen mitta dalane aur nash karane ke liye poor arthata chitthee dalee thee." 
Esther9:25 parantu jab raja ne yah jan liya, tab us ne agyaa dee aur likhvai ki jo dushtt yuaktai haman ne yahoodiyon ke viruddh kee thee vah usee ke sir par palatt aa, tab vah aur usake putra faansee ke kshambhon par lattkaae gaae." 
Esther9:26 is karan un dinon ka nam poor shabd se pooreem rakha gaya. is chitthee kee sab baton ke kara, aur jo kuchh unhon ne is vishay men dekha aur jo kuchh un par beeta tha, usake karan bhee" 
Esther9:27 yahoodiyon ne apane apane liye aur apanee santan ke liye, aur un sabhon ke liye bhee jo un men mil gaae the yah attl pran kiya, ki us lekh ke anusar prati varsha usake ttharaae huae samay men ve ye do din manen." 
Esther9:28 aur peeddhee peeddhee, kul kul, praant praant, nagar nagar men ye din smaran kiae aur mane jaaenge. aur pooreem nam ke din yahoodiyon men kabhee n mittenge aur unaka smaran unake vansh se jata n rahega." 
Esther9:29 fir abeehaail kee bettee aester ranee, aur mordakaai yahoodee ne, pooreem ke vishay yah doosaree chitthee bade aadhaikar ke sath likhee." 
Esther9:30 isakee nakalen mordakaai ne kshayarsha ke rajy ke, aek sau sattaison praanton ke sab yahoodiyon ke pas shaantai denevalee aur sachchee baton ke sath is ashay se bhejee," 
Esther9:31 ki pooreem ke un dinon ke vishosh ttharaae huae samayon men mordakaai yahoodee aur aester ranee kee agyaa ke anusar, aur jo yahoodiyon ne apane aur apanee santan ke liye ttan liya tha, usake anusar bhee upavas aur vilap kiae jaaen." 
Esther9:32 aur pooreem ke vishy ka yah niyam aester kee agyaa se bhee sthiar kiya gaya, aur unakee charcha pustak men likhee gai." 
Esther10:1 aur raja kshayarsha ne desh aur samudra ke ttapoo donon par kar lagaya. 
Esther10:2 aur usake mahatmy aur parakram ke kamo, aur mordakaai kee us badai ka poora byora, jo raja ne usakee kee thee, kya vah madaai aur faaras ke rajaon ke iatihas kee pustak men naheen likha haai?" 
Esther10:3 nidan yahoodee mordakaai, kshayarsha raja hee ke neeche tha, aur yahoodiyon kee draashtti men bada tha, aur usake sab bhai us se prasann the, kyonki vah apane logon kee bhlai kee khoj men raha karata tha aur apane sab logon se shaantai kee baten kaha karata tha." 
Job1:1 uja desh men ayyoob nam ek purush tha vah khra aur seedha tha aur parameshvar ka bhy manata aur burai se pare rahata tha. 
Job1:2 usake sat bette aur teen bettyaian utpann hui. 
Job1:3 fir usake sat hajar bhed-bakaariya, teen hajar unt, panch sau jodee baail, aur panch sau gadahiya, aur bahut hee dasa-dasiyan theen varan usake itanee sampaattai thee, ki poorabiyon men vah sab se bada tha." 
Job1:4 usake bette upane apane din par ek doosare ke ghar men khane-peene ko jaya karate the aur apanee teenon baahinon ko apane sang khane-peene ke liye bulava bhejate the. 
Job1:5 aur jab jab jevanar ke din poore ho jate, tab tab ayyoob unhen bulavakar paavitra karata, aur badee bhor uttkar unakee ginatee ke anusar homabali chaddhata tha kyonaki ayyoob sochata tha, ki kadaachita mere ladkon ne pap karake parameshvar ko chhod diya ho. isee reeti ayyoob sadaaiv kiya karata tha." 
Job1:6 aek din yahova parameshvar ke putra usake samhane upaasthiat hua, aur unake beech shautan bhee aya." 
Job1:7 yahova ne shautan se poochha, too kahan se ata haai? shautan ne yahova ko uttar diya, ki prathvee par idhara-udhar ghoomate-firate aur dolate-dalate aya hoo." 
Job1:8 yahova ne shautan se poochha, kya too ne mere das ayyoob par dhyan diya haai? kyonki usake tuly khra aur seedha aur mera bhy mananevala aur burai se door rahanevala manushy aur koi naheen haai." 
Job1:9 shautan ne yahova ko uttar diya, kya ayyoob parameshvar ka bhy bina labh ke manata haai?" 
Job1:10 kya too ne usakee, aur usake ghar kee, aur jo kuchh usaka haai usake charon or bada naheen bandhaa? too ne to usake kam par ashaeesh dee haai, aur usakee sampaattai desh bhr men faail gai haai." 
Job1:11 parantu ab apana hath baddhakar jo kuchh usaka haai, use choo tab vah tere munh par teree ninda karega." 
Job1:12 yahova ne shautan se kaha, sun, jo kuchh usaka haai, vah sab tere hath men haai keval usake shareer par hath n lagana. tab shautan yahova ke samhane se chala gaya." 
Job1:13 aek din ayyoob ke bette-bettyaian bade bhai ke ghar men khate aur dakhmadha pee rahe the 
Job1:14 tab aek doot ayyoob ke pas akar kahane laga, ham to baailon se hal jot rahe the, aur gadaahiyan unake pas char rahee thee," 
Job1:15 ki shaba ke log dhaava karake unako le gaa, aur talavar se tere sevakon ko mar dala aur maain hee akela bachakar tujhe samachar dene ko aya hoo." 
Job1:16 vah abhee yah kah hee raha tha ki doosara bhee akar kahane laga, ki parameshvar kee ag akash se giree aur us se bhed-bakaariyan aur sevak jalakar bhsm ho gaae aur maain hee akela bachakar tujhe samachar dene ko aya hoo." 
Job1:17 vah abhee yah kah hee raha tha, ki aek aur bhee akar kahane laga, ki kasadee log teen gol bandhakar untton par dhaava karake unhen le gaa, aur talavar se tere sevakon ko mar dala aur maain hee akela bachakar tujhe samachar dene ko aya hoo." 
Job1:18 vah abhee yah kah hee raha tha, ki aek aur bhee akar kahane laga, tere bett-bettyaian bade bhai ke ghar men khate aur dakhmadha peete the," 
Job1:19 ki jangal kee or se badee prachand vayu chalee, aur ghar ke charon konon ko aeesa jhonka mara, ki vah javanon par gir pada aur ve mar gaae aur maain hee akela bachakar tujhe samachar dene ko aya hoo." 
Job1:20 tab ayyoob utta, aur baga faad, sir mundakar boomi par gira aur dandvata karake kaha," 
Job1:21 maain apanee man ke pett se nanga nikala aur vaheen nanga lautt jaunga yahova ne diya aur yahova hee ne liya yahova ka nam dhany haai. 
Job1:22 in sab baton men bhee ayyoob ne n to pap kiya, aur n parameshvar par moorkhta se dosh lagaya." 
Job2:1 fir aek aur din yahova parameshvar ke putra usake samhane upaasthiat hua, aur unake beech shautan bhee usake samhane upasthiat hua." 
Job2:2 yahova ne shautan se poochha, too kahan se ata haai? shautan ne yahova ko uttar diya, ki idhara-udhar ghoomate-firate aur dolate-dalate aya hoo." 
Job2:3 yahova ne shautan se poochha, kya too ne mere das ayyoob par dhyan diya haai ki prathvee par usake tuly khra aur seedha aur mera bhy mananevala aur burai se door rahanevala manushy aur koi naheen haai? aur yadhaapi too ne mujhe usako bina karan satyanash karate ko ubhara, taubhee vah ab tak apanee khrai par bana haai." 
Job2:4 shautan ne yahova ko uttar diya, khal ke badale khal, parantu praan ke badale manushy apana sab kuchh de deta haai." 
Job2:5 so keval apana hath baddhakar usakee haaddiyan aur mans cho, tab vah tere munh par teree ninda karega." 
Job2:6 yahova ne shautan se kaha, sun, vah tere hath men haai, keval usaka praan chhod dena." 
Job2:7 tab shautan yahova ke samhane se nikala, aur ayyoob ko panv ke talave se le sir kee chottee tak bade bade faodon se peeadit kiya." 
Job2:8 tab ayyoob khujalane ke liye aek tteekara lekar rakh par baaitt gaya. 
Job2:9 tab usakee sree us se kahane lagee, kya too ab bhee apanee khrai par bana haai? parameshvar kee ninda kar, aur chahe mar jaae to mar ja." 
Job2:10 us ne us se kaha, too ek mooddh sree kee see baten karatee haai, kya ham jo parameshvar ke hath se sukh lete haai, dukh n len? in sab baton men bhee ayyoob ne apane munh se koi pap naheen kiya." 
Job2:11 jab temanee aeleepaj, aur shoohee biladad, aur namatee sopar, ayyoob ke in teen mitraen ne is sab vipaattai ka samachar paya jo us par padee thee, tab ve apas men yah ttanakar ki ham ayyoob ke pas jakar usake sang vilap karenge, aur usako shaaantai denge, apane apane yahan se usake pas chale." 
Job2:12 jab unhon ne door se ankh uttakar ayyoob ko dekha aur use n cheenh sake, tab chillakar ro utte aur apana apana baga faada, aur akash kee or dhooli udakar apane apane sir par dalee." 
Job2:13 tab ve sat din aur sat rat usake sang boomi par baaitte rahe, parantu usaka dukh bahut hee bada jan kar kisee ne us se aek bhee bat n kahee." 
Job3:1 isake bad ayyoob munh kholakar apane janmaadin ko dhaikkarane 
Job3:2 aur kahane laga," 
Job3:3 vah din jal jaae jis men maain utpann hua, aur vah rat bhee jis men kaha gaya, ki bette ka garbh raha." 
Job3:4 vah din andhiayara ho jaae! upar se ishvar usakee sudhai n le, aur n us men prakash hoae." 
Job3:5 aandhiayara aur mratyu kee chhaya us par rahe. badal us par chhaae rahen aur din ko andhora kar denevalee cheejon use draaen. 
Job3:6 ghaer andhakar us rat ko pakade varsha ke dinon ke beech vah anand n karane paa, aur n maheenon men usakee ginatee kee jaae." 
Job3:7 suno, vah rat banjh ho jaae us men gane ka shabd n sun pade" 
Job3:8 jo log kisee din ko dhaikkarate haai, aur libyatan ko chhedne men nipun haai, use dhkikaren." 
Job3:9 usakee sandhya ke tare prakash n den vah ujiyale kee batt johe par vah use n mile, vah bhor kee palakon ko bhee dekhne n pae" 
Job3:10 kyonaki us ne meree mata kee kokh ko band n kiya aur kashtt ko meree draashtti se n chhpaiaya. 
Job3:11 maain garbh hee men kyon n mar gaya? pett se nikalate hee mera praan kyon n chootta? 
Job3:12 maain ghauttnon par kyon liya gaya? maain chhaatiyon ko kyon peene paya? 
Job3:13 aeesa n hota to maain chupachap pada rahata, maain sota rahata aur vishraam karata," 
Job3:14 aur maain prathvee ke un rajaon aur mantriayon ke sath hota jinhon ne apane liye sunasan sthan banava lia," 
Job3:15 va maain un rajakumaron ke sath hota jinake pas sona tha jinhon ne apane gharon ko chandee se bhr liya tha 
Job3:16 va maain asamay gire huae garbh kee nai hua hota, va aeese bachchon ke saman hota jinhon ne ujiyale ko kabhee dekha hee n ho." 
Job3:17 us dasha men dushtt log fir dukh naheen dete, aur thke mande vishraam pate haain." 
Job3:18 us men bandhauae ek sang sukh se rahate haain aur paarishram karanevale ka shabd naheen sunate. 
Job3:19 us men chhotte bade sab rahate haai, aur das apane svamee se svatantra rahata haai." 
Job3:20 dukhaiyon ko ujiyala, aur udas manavalon ko jeevan kyon diya jata haai?" 
Job3:21 ve mratyu kee batt johate haain par vah atee naheen aur gade huae dhan se adhaik usakee khoj karate haain 
Job3:22 ve kabra ko pahunchakar anandait aur atyant magan hote haain. 
Job3:23 ujiyala us purush ko kyon milata haai jisaka marga chhpai haai, jisake charon or ishvar ne ghora bandha diya haai?" 
Job3:24 mujhe to rottee khane kee santee lambee lambee sansen atee haai, aur mera vilap dhaara kee nai bahata rahata haai." 
Job3:25 kyonki jis dravanee bat se maain drata hoo, vahee mujh par a padtee haai, aur jis bat se maain bhy khata hoo vahee mujh par a jatee haai." 
Job3:26 mujhe n to chaain, n shaaantai, n vishraam milata haai parantu dukh hee ata haai." 
Job4:1 tab temanee aeleepaj ne kaha," 
Job4:2 yaadi koi tujh se kuchh kahane lage, to kya tujhe bura lagega? parantu bole bina kaun rah sakata haai?" 
Job4:3 sun, too ne bahuton ko shaiksha dee haai, aur nirbal logon ko balavant kiya haai." 
Job4:4 girate huon ko too ne apanee baton se sambhal liya, aur ladkhdate huae logon ko too ne balavant kiya." 
Job4:5 parantu ab vipaattai to tujhee par a padee, aur too nirash hua jata haai us ne tujhe chhua aur too ghabara utta." 
Job4:6 kya parameshvar ka bhy hee tera asara naheen? aur kya teree chalachalan jo khree haai teree asha naheen? 
Job4:7 kya tujhe maloom haai ki koi nidash bhee kabhee nash hua haai? ya kaheen sajjan bhee katt dale gaae? 
Job4:8 mere dekhne men to jo pap ko jotate aur dukh bote haai, vahee usako kattte haain." 
Job4:9 ve to ishvar kee shvas se nash hote, aur usake krodha ke jhoke se bhsm hote haain." 
Job4:10 sinh ka garajana aur hinsak sinh ka dahadna band ho ata haai. aur javan sinhon ke dant tode jate haain. 
Job4:11 shaikar n pakar booddha sinh mar jata haai, aur sinhanee ke bachche titar bitar ho jate haain." 
Job4:12 aek bat chupake se mere pas pahunchai gai, aur usakee kuchh bhnak mere kan men padee." 
Job4:13 rat ke svapnon kee chintaon ke beech jab manushy gaharee nidra men rahate haai," 
Job4:14 mujhe aeesee thrathrahatt aur kanpakanpee lagee ki meree sab haaddiyan tak hil utteen. 
Job4:15 tab aek atma mere samhane se hokar chalee aur meree deh ke roaen khde ho gaae. 
Job4:16 vah chupachap tthar gai aur maain usakee akraati ko pahichan n saka. parantu meree ankhon ke samhane koi rup tha paahile sannatta chhaya raha, fir mujhe aek shabd sun pada," 
Job4:17 kya nashaman manushy ishvar se adhaik nyayee hoga? kya manushy apane srajanahar se aadhaik pavitra ho sakata haai? 
Job4:18 dek, vah apane sevakon par bhrosa naheen rakhta, aur apane svargadooton ko moorkh ttharata haai" 
Job4:19 fir jo mittee ke gharon men rahate haai, aur jinakee nev mittee men dalee gai haai, aur jo patange kee nai pis jate haai, unakee kya ganna." 
Job4:20 ve bhor se sanjh tak nash kiae jate haai, ve sada ke liye mitt jate haai, aur koi unaka vichar bhee naheen karata." 
Job4:21 kya unake dere kee doree unake andar hee andar naheen katt jatee? ve bina buaddhi ke hee mar jate haain! 
Job5:1 pukar kar dekh kya koi haai jo tujhe uttar dega? aur paavitraen men se too kis kee or firega? 
Job5:2 kyonaki mooddh to khed karate karate nash ho jata haai, aur bhola jalate jalate mar mittta haai." 
Job5:3 maain ne mooddh ko jad pakadte dekha haai parantu achanak maain ne usake vasasthan ko dhaikkara. 
Job5:4 usake ladkebale uddhar se door haai, aur ve faattk men peese jate haai, aur koi naheen haai jo unhen chhudae." 
Job5:5 usake khet kee upaj bookhe log kha lete haai, varan katteelee bad men se bhee nikal lete haain aur pyasa unake dhan ke liye fanda lagata haai." 
Job5:6 kyonaki vipaattai dhool se utpann naheen hotee, aur n kashtt boomi men se ugata haai" 
Job5:7 parantu jaaise chingariyan upar hee upar ko ud jatee haai,vaaise hee manushy kashtt hee bhogane ke liye utpann hua haai." 
Job5:8 parantu maain to ishvar hee ko khojata rahoonga aur apana mukama parameshvar par chhod doonga. 
Job5:9 vah to aese bade kam karata haai jinakee thah naheen lagatee, aur itane ashcharyakarma karata haai, jo gine naheen jate." 
Job5:10 vahee prathvee ke upar vashara karata, aur kheton par jal barasata haai." 
Job5:11 isee reeti vah namra logon ko unche sthan par bittata haai, aur shaek ka pahirava pahine huae log unche par pahuchakar bachate haain." 
Job5:12 vah to dhootrta logon kee kalpanaaen vyarth kar deta haai, aur unake hathon se kuchh bhee ban naheen padta." 
Job5:13 vah buaddhimanon ko unakee dhootrtata hee men fansata haai aur kuattlai logon kee yuaktai door kee jatee haai. 
Job5:14 un par din ko andhora chha jata haai, aur din dupaharee men ve rat kee nai ttttolate firate haain." 
Job5:15 parantu vah daridraen ko unake vachanarupee talavar se aur balavanon ke hath se bachata haai. 
Job5:16 isaliye kangalon ko asha hotee haai, aur kuattlai manushyon ka munh band ho jata haai." 
Job5:17 dek, kya hee dhany vah manushy, jisako ishvar tadna deta haai isaliye too sarvashaaktaiman kee tadna ko tuchchh mat jana." 
Job5:18 kyonaki vahee ghaayal karata, aur vahee pattee bhee bandhata haai vahee marata haai, aur vahee apane hathon se changa bhee karata haai." 
Job5:19 vah tujhe chh vipaattaiyon se chhudaaega varan sat se bhee teree kuchh haani n hone paaegee. 
Job5:20 akal men vah tujhe mutyu se, aur yuddh men talavar kee dhaar se bacha lega." 
Job5:21 too vachanaroopee kode se bacha rahega aur jab vinash aa, tab bhee tujhe bhy n hoga." 
Job5:22 too ujad aur akal ke dinon men hasamukh rahega, aur tujhe banaaile jantuon se dr n lagega." 
Job5:23 varan maaidan ke patthr bhee tujh se vacha bandho rahenge, aur vanapashu tujh se mel rakhenge." 
Job5:24 aur tujhe nishchay hoga, ki tera dera kushal se haai, aur jab too apane nivas men dekhe tab koi vastu khoi n hogee." 
Job5:25 tujhe yah bhee nishchait hoga, ki mere bahut vansh honge. aur mere santan prathvee kee ghaas ke tuly bahut honge." 
Job5:26 jaaise pooliyon ka ddher samay par khlihan men rakha jata haai, vaaise hee too pooree avastha ka hokar kabra ko pahunchega." 
Job5:27 dek, ham ne khoj khojakar aeesa hee paya haai ise too sun, aur apane labh ke liye dhyan men rakh." 
Job6:1 fir ayyoob ne kaha," 
Job6:2 bhla hota ki mera khed taula jata, aur meree saree vipaattai tula men dharee jatee!" 
Job6:3 kyonaki vah samudra kee baloo se bhee bharee ttharatee isee karan meree baten utavalee se hooi haain. 
Job6:4 kyonaki sarvashaktaiman ke teer mere andar chubhe haain aur unaka vish meree atma men baaitt gaya haai ishvar kee bhyankar bat mere viruddh panti bandho haain. 
Job6:5 jab banaaile gadahe ko ghaas milatee, tab kya vah renkata haai? aur baail chara pakar kya dkarata haai?" 
Job6:6 jo faeeka haai vah kya bina namak khaya jata haai? kya ande kee safaedee men bhee kuchh svad hota haai? 
Job6:7 jin vastuon ko maain choona bhee naheen chahata vahee mano mere liye ghainauna ahar ttharee haain. 
Job6:8 bhla hota ki mujhe munh manga var milata aur jis bat kee maain asha karata hoo vah ishvar mujhe de deta! 
Job6:9 ki ishvar prasann hokar mujhe kuchal dalata, aur hath baddhakar mujhe katt dalata!" 
Job6:10 yahee meree shaantai ka karan varan bharee peeda men bhee maain is karan se uchhl padta kyonaki maain ne us paavitra ke vachanon ka kabhee inkar naheen kiya. 
Job6:11 mujh men bal hee kya haai ki maain asha rakoon? aur mera ant hee kya hoga, ki maain dhaeeraj dharoon?" 
Job6:12 kya meree draddhta patthron kee see haai? kya mera shareer peetal ka haai? 
Job6:13 kya maain niradhaar naheen hoo? kya kam karane kee shaaktai mujh se door naheen ho gai? 
Job6:14 jo padosee par krapa naheen karata vah sarvashaktaiman ka bhy manana chhod deta haai. 
Job6:15 mere bhai nale ke saman vishvasaghaatee ho gaae haai, varan un nalon ke saman jinakee dhaar sookh jatee haai" 
Job6:16 aur ve barafa ke karan kale se ho jate haai, aur un men him chhpai rahata haai." 
Job6:17 parantu jab garamee hone lagatee tab unakee dhaaraaen lop ho jatee haai, aur jab kadee dhoop padtee haai tab ve apanee jagah se ud jate haain" 
Job6:18 ve ghoomate ghoomate sookh jatee, aur sunasan sthan men bahakar nash hotee haain." 
Job6:19 tema ke banajare dekhte rahe aur shaba ke kaafilevalon ne unaka rasta dekha. 
Job6:20 ve laajjait huae kyonaki unhon ne bhrosa rakha tha aur vahan pahuchakar unake munh sookh gaae. 
Job6:21 usee prakar ab tum bhee kuchh n rahe meree vipaattai dekhkar tum dr gaae ho. 
Job6:22 kya maain ne tum se kaha tha, ki mujhe kuchh do? va apanee sampaattai men se mere liye ghoos do?" 
Job6:23 va mujhe satanevale ke hath se bachao? va upadrav karanevalon ke vash se chhuda lo? 
Job6:24 mujhe shaiksha do aur maain chup rahoonga aur mujhe samajhao, ki maain ne kis bat men chook kee haai." 
Job6:25 sachchai ke vachanon men kitana prabhav hota haai, parantu tumhare vivad se kya labh hota haai?" 
Job6:26 kya tum baten pakadne kee kalpana karate ho? nirash jan kee baten to vayu kee see haain. 
Job6:27 tum anathon par chitthee dalate, aur apane mitra ko bechakar labh uttanevale ho." 
Job6:28 isaliye ab krapa karake mujhe dekho nishchay maain tumhare samhane kadapi joott n boloonga. 
Job6:29 fir kuchh anyay n hone paae fir is mukame men mera dharma jyon ka tyon bana haai, maain saty par hoo." 
Job6:30 kya mere vachanon men kuchh kuattlaita haai? kya maain dushttta naheen pahachan sakata? 
Job7:1 kya manushy ko prathvee par kattnai seva karanee naheen padtee? kya usake din majadoor ke se naheen hote? 
Job7:2 jaaisa koi das chhaya kee aabhailasha kare, va majadoor apanee majadooree kee asha rakhe" 
Job7:3 vaaisa hee maain anarth ke maheenon ka svamee banaya gaya hoo, aur mere liye klesh se bhree raten ttharai gai haain." 
Job7:4 jab maain lett jata, tab kahata hoo, maain kab utoonga? aur rat kab beetegee? aur pau fattne tak chhttpattate chhttpattate ukata jata hoo." 
Job7:5 meree deh keedon aur aur mittee ke ddhelon se ddhkee hui haai mera chamada simatt jata, aur fir gal jata haai." 
Job7:6 mere din julahe kee dhadkee se aadhaik fauta se chalanevale haain aur nirasha men beete jate haain. 
Job7:7 yad kar ki mera jeevan vayu hee haai aur maain apanee ankhon se kalyan fir n dekoonga. 
Job7:8 jo mujhe ab dekhta haai use maain fir dikhai n doonga teree ankhen meree or hongee parantu maain n miloonga. 
Job7:9 jaaise badal chhttkar lop ho jata haai, vaaise hee adhaelok men utaranevala fir vahan se naheen lautt sakata" 
Job7:10 vah apane ghar ko fir lautt n aaega, aur n apane sthan men fir milega." 
Job7:11 isaliye maain apana munh band n rakoonga apane man ka khed kholakar kahoonga aur apane jeev kee kaduvahatt ke karan kudkudata rahoonga. 
Job7:12 kya maain samudra hoo, va magaramachchh hoo, ki too mujh par pahara baaittata haai?" 
Job7:13 jab jab maain sochata hoon ki mujhe khatt par shaantai milegee, aur bichhaune par mera khed kuchh halaka hoga" 
Job7:14 tab tab too mujhe svapnon se ghabara deta, aur darshanon se bhyabheet kar deta haai" 
Job7:15 yahan tak ki mera jee faansee ko, aur jeevan se mratyu ko adhaik chahata haai." 
Job7:16 mujhe apane jeevan se gharana atee haai maain sarvada jeevit rahana naheen chahata. mera jeevanakal sans sa haai, isaliye mujhe chhod de." 
Job7:17 manushy kya haai, ki too use mahatv de, aur apana man us par lagaa," 
Job7:18 aur praati bhor ko usakee sudhai le, aur prati kshan use janchata rahe?" 
Job7:19 too kab tak meree or ankh lagaae rahega, aur itanee der ke liye bhee mujhe n chhodega ki maain apana took nigal loon?" 
Job7:20 he manushyon ke takanevale, maain ne pap to kiya hoga, to maain ne tera kya bigada? too ne kyon mujh ko apana nishaana bana liya haai, yahan tak ki maain apane upar apahee bojh hua hoo?" 
Job7:21 aur too kyon mera aparadha kshama naheen karata? aur mera adharma kyon door naheen karata? ab to maain mittee men so jaunga, aur too mujhe yatn se ddoonddhega par mera pata naheen milega." 
Job8:1 tab shoohee biladad ne kaha," 
Job8:2 too kab tak aeesee aeesee baten karata rahega? aur tere munh kee baten kab tak prachand vayu see rahegee? 
Job8:3 kya ishvar anyay karata haai? aur kya sarvashaktaiman dharma ko ulatta karata haai? 
Job8:4 yaadi tere ladkebalon ne usake viruddh pap kiya haai, to us ne unako unake aparadha ka fal bhugataya haai." 
Job8:5 taubhee yadi too ap ishvar ko yatn se ddoonddhta, aur sarvashaaktaiman se gidgidakar binatee karata," 
Job8:6 aur yaadi too nirmal aur dharmee rahata, to nishchay vah tere liye jagata aur teree dhaaarmikata ka nivas fir jyon ka tyon kar deta." 
Job8:7 chahe tera bhag paahile chhotta hee raha ho parantu ant men teree bahut baddhtee hotee. 
Job8:8 agalee peeddhee ke logon se to pooch, aur jo kuchh unake purakhaon ne janch padtal kee haai us par dhyan de." 
Job8:9 kyonaki ham to kal hee ke haai, aur kuchh naheen janate aur prathvee par hamare din chhaya kee nai beetate jate haain." 
Job8:10 kya ve log tujh se shaiksha kee baten n kahenge? kya ve apane man se bat n nikalenge? 
Job8:11 kya kachhar kee ghaas panee bina baddh sakatee haai? kya sarakanda keech bina baddhta haai? 
Job8:12 chahe vah haree ho, aur kattee bhee n gai ho, taubhee vah aur sab bhanti kee ghaas se paahile hee sookh jatee haai." 
Job8:13 ishvar ke sab bisaranevalon kee gaati aeesee hee hotee haai aur bhktaiheen kee asha toott jatee haai. 
Job8:14 usakee ash ka mool katt jata haai aur jisaka vah bhrosa karata haai, vah makadee ka jala ttharata haai." 
Job8:15 chahe vah apane ghar par ttek lagaae parantu vah n ttharega vah use draddhta se thanbhega parantu vah sthiar n rahega. 
Job8:16 vah ghaam pakar hara bhra ho jata haai, aur usakee daaliyan bageeche men charon or faailatee haain." 
Job8:17 usakee jad kankaron ke ddher men lipattee hui rahatee haai, aur vah patthr ke sthan ko dekh leta haai." 
Job8:18 parantu jab vah apane sthan par se nash kiya jaa, tab vah sthan us se yah kahakar munh mod lega ki maain ne use kabhee dekha hee naheen." 
Job8:19 dek, usakee anand bhree chal yahee haai fir usee mittee men se doosare ugenge." 
Job8:20 dek, ishvar n to khre manushy ko nikamma janakar chhod deta haai, aur n burai karanevalon ko sanbhalata haai." 
Job8:21 vah to tujhe hansamukh karega aur tujh se jayajayakar karaaega. 
Job8:22 tere baairee lajja ka vasr paahinenge, aur dushtton ka dera kaheen rahane n paaega." 
Job9:1 tab ayyoob ne kaha," 
Job9:2 maain nishchay janata hoo, ki bat aeesee hee haai parantu manushy ishvar kee draashtti men kyonkar dharmee tthar sakata haai?" 
Job9:3 chahe vah us se mukama ladna bhee chahe taubhee manushy hajar baton men se aek ka bhee uttar n de sakega. 
Job9:4 vah buaddhiman aur aati samarthee haai usake virodha men hatt karake kaun kabhee prabal hua haai? 
Job9:5 vah to parvaton ko achanak hatta deta haai aur unhen pata bhee naheen lagata, vah krodha men akar unhen ulatt pulatt kar deta haai." 
Job9:6 vah prathvee ko hilakar usake sthan se alag karata haai, aur usake khmbhe kanpane lagate haain." 
Job9:7 usakee agyaa bina soorya uday hota hee naheen aur vah taron par muhar lagata haai 
Job9:8 vah akashamandl ko akela hee faailata haai, aur samudra kee unchee unchee laharon par chalata haai" 
Job9:9 vah saptaashair, mragaashaira aur kachapaachiya aur daakkhian ke nakshatraen ka bananevala haai." 
Job9:10 vah to aeese bade karma karata haai, jinakee thah naheen lagatee aur itane ashcharyakarma karata haai, jo gine naheen ja sakate." 
Job9:11 dekho, vah mere samhane se hokar to chalata haai parantu mujhko naheen dikhai padta aur age ko baddh jata haai, parantu mujhe soojh hee naheen padta haai." 
Job9:12 dekho, jab vah chheenane lage, tab usako kaun rokega? kaun us se kah sakata haai ki too yah kya karata haai?" 
Job9:13 ishvar apana krodha ttnda naheen karata. aabhaimanee ke sahayakon ko usake panv tale jhukana padta haai. 
Job9:14 fir maain kya hoo, jo use uttar doo, aur baten chhantt chhanttkar us se vivad karoon?" 
Job9:15 chahe maain nidash bhee hota parantu usako uttar n de sakata maain apane mui se gidgidakar binatee karata. 
Job9:16 chahe mere pukarane se vah uttar bhee deta, taubhee maain is bat kee prateeti n karata, ki vah meree bat sunata haai." 
Job9:17 vah to andhaee chalakar mujhe tod dalata haai, aur bina karan mere chott par chott lagata haai." 
Job9:18 vah mujhe sans bhee lene naheen deta haai, aur mujhe kadvahatt se bhrata haai." 
Job9:19 jo samathrya kee charcha ho, to dekho, vah balavan haai aur yaadi nyay kee charcha ho, to vah kahega mujh se kaun mukama ladega?" 
Job9:20 chahe maain nidash hee kyon n hoo, parantu apane hee munh se doshaee ttharoonga khra hone par bhee vah mujhe kuttlai ttharaaega." 
Job9:21 maain khra to hoo, parantu apana bhed naheen janata apane jeevan se mujhe gharan atee haai." 
Job9:22 bat to aek hee haai, is se maain yah kahata hoo ki ishvar khre aur dushtt donon ko nash karata haai." 
Job9:23 jab log vipaattai se achanak marane lagate haain tab vah nidash logon ke janche jane par hansata haai. 
Job9:24 desh dushtton ke hath men diya gaya haai. vah usake nyayiyon kee ankhon ko moond deta haai isaka karanevala vahee n ho to kaun haai? 
Job9:25 mere din harakare se bhee aadhaik veg se chale jate haain ve bhage jate haain aur unako kalyan kuchh bhee dikhai naheen deta. 
Job9:26 ve veg chal se navon kee nai chale jate haai, va aher par jhpattte huae ukaab kee nai." 
Job9:27 jo maain kahoo, ki vilap karana jool jaunga, aur udasee chhodkar apana man prafaullait kar doonga," 
Job9:28 tab maain apane sab dukhon se drata hoo. maain to janata hoo, ki too mujhe nidash n ttharaaega." 
Job9:29 maain to doshaee ttharoonga fir vyarth kyon paarishram karoon? 
Job9:30 chahe maain him ke jal men snan karoo, aur apane hath khar se nirmal karoo," 
Job9:31 taaibhee too mujhe gadhe men dal hee dega, aur mere vasr bhee mujh se ghainaaenge." 
Job9:32 kyonaki vah mere tuly manushy naheen haai ki maain us se vadavivad kar sakoo, aur ham donon aek doosare se mukama lad saken." 
Job9:33 ham donon ke beech koi bichavai naheen haai, jo ham donnon par apana hath rakhe." 
Job9:34 vah apana sontta mujh par se door kare aur usakee bhy denevalee bat mujhe n ghabaraae. 
Job9:35 tab maain us se nidr hokar kuchh kah sakoonga, kyonki maain apanee draashtti men aeesa naheen hoo." 
Job10:1 mera praan jeeavit rahane se ukatata haai maain svatantrata poorvak kudkudaunga aur maain apane man kee kadvahatt ke mare baten karoonga. 
Job10:2 maai ishvar se kahoonga, mujhe doshaee n tthara mujhe bata de, ki too kis karan moojh se mukama ladta haai?" 
Job10:3 kya tujhe andhor karana, aur dushtton kee yuaktai ko sufal karake apane hathon ke banaae huae ko nikamma janana bhla lagata haai?" 
Job10:4 kya teree deshdhaariyon kee see bankhen haai? aur kya tera dekhna manushy ka sa haai? 
Job10:5 kya tere din manushy ke din ke saman haai, va tere varsha purush ke samayon ke tuly haai," 
Job10:6 ki too mera adharma ddoonddhta, aur mera pap poochhta haai?" 
Job10:7 tujhe to maloom hee haai, ki maain dushtt naheen hoo, aur tere hath se koi chhudanevala naheen!" 
Job10:8 too ne apane hathon se mujhe tteek racha haai aur jodkar banaya haai taubhee mujhe nash kiae dalata haai. 
Job10:9 smaran kar, ki too ne mujh ko goondhaee hui mittee kee nai banaya, kya too mujhe fir dhool men milaaega?" 
Job10:10 kya too ne mujhe doodha kee nai undelakar, aur dahee ke saman jamakar naheen banaya?" 
Job10:11 fir too ne mujh par chamada aur mans chaddhaya aur haaddiyan aur nasen goonthkar mujhe banaya haai. 
Job10:12 too ne mujhe jeevan diya, aur mujh par karuna kee haai aur teree chaukasee se mere praan kee raksha hai haai." 
Job10:13 taubhee too ne aeesee baton ko apane man men chhpai rakha maain to jan gaya, ki too ne aeesa hee karane ko ttana tha." 
Job10:14 jo maain pap karoo, to too usaka lekha lega aur adharma karane par mujhe nidash n ttharaaega." 
Job10:15 jo maain dushttta karoon to mujh par hay! aur jo maain dhama banoon taubhee maain sir n uttaunga, kyonaki maain apaman se bhra hua hoon aur apane dukh par dhyan rakhta hoo." 
Job10:16 aur chahe sir uttaun taubhee too sinh kee nai mera aher karata haai, aur fir mere viruddh ashcharyakarma karata haai." 
Job10:17 too mere samhane apane naye naye sakshaee le ata haai, aur mujh par apana krodha baddhata haai aur mujh par sena par sena chaddhai karatee haai." 
Job10:18 too ne mujhe garbh se kyon nikala? naheen to maain vaheen praan chhodta, aur koi mujhe dekhne bhee n pata." 
Job10:19 mera hona n hone ke saman hota, aur pett hee se kabra ko pahunchaya jata." 
Job10:20 kya mere din thode naheen? mujhe chhod de, aur meree or se munh faer le, ki mera man thoda shaant ho jaae" 
Job10:21 is se paahile ki maain vahan jau, jahan se fir n lautoonga, arthata aandhiayare aur dhaer andhakar ke desh me, jahan andhakar hee andhakar haai" 
Job10:22 aur mratyu ke andhakar ka desh jis men sab kuchh gadbad haai aur jahan prakash bhee aeesa haai jaaisa andhakara. 
Job11:1 tab namatee sopar ne kaha 
Job11:2 bahut see baten jo kahee gai haai, kya unaka uttar dena n chaahiye? kya bakavadee manushy dhama ttharaya jaae?" 
Job11:3 kya tere bade bol ke karan log chup rahen? aur jab too ttttha karata haai, to kya koi tujhe laajjait n kare?" 
Job11:4 too to yah kahata haai ki mera siddhant shuuddh haai aur maain ishvar kee drashtti men pavitra hoo. 
Job11:5 parantu bhla ho, ki ishvar svayan baten kare, aur tere viruddh munh khole," 
Job11:6 aur tujh par buaddhi kee gupt baten pragatt kare, ki unaka marma teree buddhi se baddhkar haai. isaaliye jan le, ki ishvar tere adharma men se bahut kuchh bool jata haai." 
Job11:7 kya too ishvar ka gooddh bhed pa sakata haai? aur kya too sarvashaktaiman ka marma pooree reeti se chanch sakata haai? 
Job11:8 vah akash sa uncha haai too kya kar sakata haai? vah adhaelok se gaahira haai, too kahan samajh sakata haai?" 
Job11:9 usakee map prathvee se bhee lambee haai aur samudra se chaudee haai. 
Job11:10 jab ishvar beech se gujarakar band kar de aur adalat men bulaa, to kaun usako rok sakata haai." 
Job11:11 kyonaki vah pakhndee manushyon ka bhed janata haai, aur anarth kam ko bina soch vichar kiae bhee jan leta haai." 
Job11:12 panantu manushy choochha aur nirbauddhi hota haai kyonki manushy janm hee se jangalee gadahe ke bachche ke saman hota haai. 
Job11:13 yaadi too apana man shuuddh kare, aur ishvar kee or apane hath faailaa," 
Job11:14 aur jo koi anarth kam tujh se hota ho use door kare, aur apane deron men koi kuttlaita n rahane de," 
Job11:15 tab to too nishchay apana munh nishkalank dikha sakega aur too sthir hokar kabhee n drega. 
Job11:16 tab too apana dukh bool jaaega, too use us panee ke saman smaran karega jo bah gaya ho." 
Job11:17 aur tera jeevan dopahar se bhee aadhaik prakashaman hoga aur chahe andhora bhee ho taubhee vah bhor sa ho jaaega. 
Job11:18 aur tujhe asha hogee, is karan too nirbhy rahega aur apane charon or dekh dekhkar too nirbhy vishraam kar sakega." 
Job11:19 aur jab too lettega, tab koi tujhe draaega naheen aur bahutere tujhe prasann karate ka yatn karenge." 
Job11:20 parantu dushtt logon kee ankhen rah jaaengee, aur unhen koi sharun sthan n milega aur unakee asha yahee hogee ki praan nikal jaae." 
Job12:1 tab ayyoob ne kaha 
Job12:2 nisandeh manushy to tum hee ho aur jab tum maroge tab buaddhi bhee jatee rahegee. 
Job12:3 parantu tumharee nai mujh men bhee samajh haai, maain tum logon se kuchh teecha naheen hoo kaun aeesa haai jo aeesee baten n janata ho?" 
Job12:4 maain ishvar se praarthna karata tha, aur vah meree sun diya karata tha parantu ab mere padosee mujh par hansate haain jo dhama aur khra manushy haai, vah hansee ka karan ho gaya haai." 
Job12:5 dukhee log to suakhaiyon kee samajh men tuchchh jane jate haain aur jinake panv fisala chahate haain unaka apaman avashy hee hota haai. 
Job12:6 dakuon ke dere kushal kshom se rahate haai, aur jo ishvar ko krodha dilate haai, vah bahut hee nidr rahate haain aur unake hath men ishvar bahut deta haai." 
Job12:7 pashuuon se to poochh aur ve tujhe dikhaaenge aur akash ke pakshiayon se, aur ve tujhe bata denge." 
Job12:8 prathvee par dhyan de, tab us se tujhe shaiksha milegee or samudra kee machhaliyan bhee tujh se varnn karengee." 
Job12:9 kaun in baton ko naheen janata, ki yahova hee ne apane hath se is sansar ko banaya haai." 
Job12:10 usake hath men ek ek jeevadhaaree ka praa, aur ek ek dehadhaaree manushy kee atma bhee rahatee haai." 
Job12:11 jaaise jeebh se bhojan chakha jata haai, kya vaaise hee kan se vachan naheen parakhe jate?" 
Job12:12 booddhan men buddhi pai jatee haai, aur lambee ayuvalon men samajh hotee to haai." 
Job12:13 ishvar men pooree buaddhi aur parakram paae jate haain yuktai aur samajh usee men haain. 
Job12:14 dekho, jisako vah ddha de, vah fir banaya naheen jata jis manushy ko vah band kare, vah fir khola naheen jata." 
Job12:15 dekho, jab vah vashara ko rok rakhta haai to jal sookh jata haai fir jab vah jal chhod deta haai tab prathvee ulatt jatee haai." 
Job12:16 us men samathrya aur khree buaddhi pai jatee haai dhaekh denevala aur dhaekha khanevala donon usee ke haain. 
Job12:17 vah mantraiyon ko loottkar bandhauai men le jata, aur nyaayiyon ko moorkh bana deta haai." 
Job12:18 vah rajaon ka aadhaikar tod deta haai aur unakee kamar par bandhan bandhavata haai. 
Job12:19 vah yajakon ko loottkar bandhauai men le jata aur samaathairyon ko ulatt deta haai. 
Job12:20 vah vishvasayoegy purushaen se bolane kee shaaktai aur puraaniyon se vivek kee shaaktai har leta haai. 
Job12:21 vah haakimon ko apaman se ladata, aur balavanon ke hath ddheele kar deta haai." 
Job12:22 vah aandhiayare kee gaharee baten pragatt karata, aur mratyu kee chhaya ko bhee prakash men le ata haai." 
Job12:23 vah jaatiyon ko baddhata, aur unako nash karata haai vah unako faailata, aur bandhauai men le jata haai." 
Job12:24 vah prathvee ke mukhy logon kee buaddhi uda deta, aur unako nirjan sthanon men jahan rasta naheen haai, bhttkata haai." 
Job12:25 ve bin ujiyale ke andhore men ttttolate firate haain aur vah unhen aeesa bana deta haai ki ve matavale kee nai dgamagate huae chalate haain. 
Job13:1 suno, maain yah sab kuchh apanee ankh se dekh chuka, aur apane kan se sun chuka, aur samajh bhee chuka hoo." 
Job13:2 jo kuchh tum janate ho vah maain bhee janata hoo maain tum logon se kuchh kam naheen hoo. 
Job13:3 maain to sarvashaktaiman se baten karoonga, aur meree abhailasha ishvar se vadaavivad karane kee haai." 
Job13:4 parantu tum log joottee bat ke gaddhnevale ho tum sabake sab nikamme vaaidh ho. 
Job13:5 bhla hota, ki tum bilakul chup rahate, aur is se tum buddhiman ttharate." 
Job13:6 mera vivad suno, aur meree bahas kee baton par kan lagao." 
Job13:7 kya tum ishvar ke nimitt tteddhee baten kahoge, aur usake paksha men kapatt se bologe?" 
Job13:8 kya tum usaka pakshapat karoge? aur ishvar ke liye mukama chalaoge. 
Job13:9 kya yah bhla hoga, ki vah tum ko janche? kya jaaisa koi manushy ko dhaekha de, vaaisa hee tum kya usako bhee dhokha doge?" 
Job13:10 jo tum chhpaikar pakshapat karo, to vah nishchay tum ko danttega." 
Job13:11 kya tum usake mahatmy se bhy n khaoge? kya usaka dr tumhare man men n samaaega? 
Job13:12 tumhare smaranyogy neeativachan rakh ke saman haain tumhare kott mittee hee ke tthare haain 
Job13:13 mujh se bat karana chhodo, ki maain bhee kuchh kahane paun fir mujh par jo chahe vah a pade." 
Job13:14 maain kyon apana mans apane danton se chabaun? aur kyon apana praan hathelee par rakoon? 
Job13:15 vah mujhe ghaat karega, mujhe kuchh asha naheen taubhee maain apanee chal chalan ka paksha loonga." 
Job13:16 aur yah bhee mere bachav ka karan hoga, ki bhktaiheen jan usake samhane naheen ja sakata." 
Job13:17 chitt lagakar meree bat suno, aur meree binatee tumhare kan men pade." 
Job13:18 dekho, maain ne apane bahas kee pooree taaiyaree kee haai mujhe nishchay haai ki maain nidash ttharoonga." 
Job13:19 kaun haai jo mujh se mukama lad sakega? aeesa koi paya jaa, to maain chup hokar praan chhooonga." 
Job13:20 do hee kam mujh se n kar, tab maain tujh se naheen chhpaioonga" 
Job13:21 apanee tadna mujh se door kar le, aur apane bhy se mujhe bhyabheet n kara." 
Job13:22 tab tere bulane par maain boloonga naheen to maain prashn karoonga, aur too mujhe uttar de." 
Job13:23 mujh se kitane adharma ke kam aur pap huae haain? mere aparadha aur pap mujhe jata de. 
Job13:24 too kis karan apana munh faer leta haai, aur mujhe apana shatra ginata haai?" 
Job13:25 kya too udte huae patte ko bhee kanpaaega? aur sookhe dnttl ke peechhe padega? 
Job13:26 too mere liye kaattnai dukhon kee agyaa deta haai, aur meree javanee ke adharma ka fal mujhe bhugata deta haai." 
Job13:27 aur mere panvon ko katt men ttonkata, aur meree saree chal chalan dekhta rahata haai aur mere panvon kee charon or seema bandha leta haai." 
Job13:28 aur maain sadee galee vastu ke tuly hoon jo nash ho jatee haai, aur keeda khaae kapade ke tuly hoo." 
Job14:1 manushy jo sree se utmann hota haai, vah thede dinon ka aur dukh se bhra rahata haai." 
Job14:2 vah fool kee nai khailata, fir toda jata he vah chhaya kee reeti par ddhl jata, aur kaheen ttharata naheen." 
Job14:3 fir kya too aeese par drashtti lagata haai? kya too mujhe apane sath kachaharee men ghaseettta haai? 
Job14:4 ashuuddh vastu se shuuddh vastu ko kaun nikal sakata haai? koi naheen. 
Job14:5 manushy ke din niyukt kiae gaae haai, aur usake maheenon kee ginatee tere pas likhee haai, aur too ne usake liye aeesa sivana bandha haai jise vah par naheen kar sakata," 
Job14:6 is karan us se apana munh faer le, ki vah aram kare, jab tak ki vah majadoor kee nai apana din poora n kar le." 
Job14:7 vuksha kee to asha rahatee haai, ki chahe vah katt dala bhee jaa, taubhee fir panapega aur us se narma narma daaliyan nikalatee hee rahengee." 
Job14:8 chahe usakee jad boomi men puranee bhee ho jaa, aur usaka toontt mittee men sookh bhee jaa," 
Job14:9 taubhee vashara kee gandha pakar vah fir panapega, aur paudho kee nai us se shaakhaaen foottengee." 
Job14:10 parantu purush mar jata, aur pada rahata haai jab usaka praan choott gaya, tab vah kahan raha?" 
Job14:11 jaaise neel nadee ka jal ghatt jata haai, aur jaaise mahanad ka jal sookhte sookhte sookh jata haai," 
Job14:12 vaaise hee manushy lett jata aur fir naheen uttta jab tak akash bana rahega tab tak vah n jagega, aur n usakee neend toottegee." 
Job14:13 bhla hota ki too mujhe adhaelok men chhpai leta, aur jab tak tera kop ttnddha n ho jaae tab tak mujhe chhpaiaae rakhta, aur mere liye samay niyukt karake fir meree suadhai leta." 
Job14:14 yaadi manushy mar jaae to kya vah fir jeevit hoga? jab tak mera choottkara n hota tab tak maain apanee kaattnai seva ke sare din asha lagaae rahata. 
Job14:15 too mujhe bulata, aur maain bolata tujhe apane hath ke banaae huae kam kee aabhailasha hotee." 
Job14:16 parantu ab too mere pag pag ko ginata haai, kya too mere pap kee tak men laga naheen rahata?" 
Job14:17 mere aparadha chhap lagee hui thailee men haai, aur too ne mere adharma ko see rakha haai." 
Job14:18 aur nishchay pahad bhee girate girate nash ho jata haai, aur chattan apane sthan se hatt jatee haai" 
Job14:19 aur patthr jal se ghais jate haai, aur boomi kee dhooli usakee baddh se bahai jatee haai usee prakar too manushy kee asha ko mitta deta haai." 
Job14:20 too sada us par prabal hota, aur vah jata rahata haai too usaka chihara bigadkar use nikal deta haai." 
Job14:21 usake putraen kee badai hotee haai, aur yah use naheen soojhta aur unakee ghattee hotee haai, parantu vah unaka hal naheen janata." 
Job14:22 keval apane hee karan usakee deee ko dukh hota haai aur apane hee karan usaka praan andar hee andar shaeakit rahata haai. 
Job15:1 tab temanee aeleepaj ne kaha," 
Job15:2 kya buddhiman ko uchit haai ki agyaanata ke sath uttar de, va upane antakaran ko poorabee pavan se bhre?" 
Job15:3 kya vah nishfal vachanon se, va vyarth baton se vadavivad kare?" 
Job15:4 varan too bhy manana chhod deta, aur ishvar ka dhyan karana auron se chhudata haai." 
Job15:5 too apane munh se apana adharma pragatt karata haai, aur dhootrta logon ke bolane kee reeati par bolata haai." 
Job15:6 maain to naheen parantu tera munh hee tujhe doshaee ttharata haai aur tere hee vachan tere viruddh sakshaee dete haain. 
Job15:7 kya pahila matushy too hee utpann hua? kya teree utpattai pahadon se bhee paahile hui? 
Job15:8 kya too ishvar kee sabha men baaitta sunata tha? kya buddhi ka tteeka too hee ne le rakha haai? 
Job15:9 too aeesa kya janata haai jise ham naheen janate? tujh men aeesee kaun see samajh haai jo ham men naheen? 
Job15:10 ham logon men to pakke balavale aur aati puraaniye manushy haai, jo tere pita se bhee bahut ayu ke haain." 
Job15:11 ishvar kee shaantaidayak bate, aur jo vachan tere liye komal haai, kya ye teree drashtti men tuchchh haain?" 
Job15:12 tera man kyon tujhe kheench le jata haai? aur too ankh se kyon saain karata haai? 
Job15:13 too bhee apanee atma ishvar ke viruddh karata haai, aur apane munh se vyarth baten nikalane deta haai." 
Job15:14 manushy haai kya ki vah nishkalank ho? aur jo sree se utpann hua vah haai kya ki nidash ho sake? 
Job15:15 dek, vah apane pavitraen par bhee vishvas naheen karata, aur svarga bhee usakee draashtti men nirmal naheen haai." 
Job15:16 fir manushy adhaik ghainauna aur maleen haai jo kuattlaita ko panee kee nai peeta haai. 
Job15:17 maain tujhe samajha doonga, isaaliye meree sun le, jo maain ne dekha haai, usee ka varnn maain karata hoo." 
Job15:18 ve hee baten jo buddhimanon ne apane purakhaon se sunakar bina chhpaiaae bataya haai. 
Job15:19 keval unheen ko desh diya gaya tha, aur unake madhy men koi videshaee ata jata naheen tha." 
Job15:20 dushtt jan jeevan bhr peeda se tadpata haai, aur balatkaree ke vashan kee ginatee ttharai hui haai." 
Job15:21 usake kan men dravana shabd goonjata rahata haai, kushal ke samay bhee nashak us par a padta haai." 
Job15:22 use andhiyare men se fir nikalane kee kuchh asha naheen hotee, aur talavar usakee ghaat men rahatee haai." 
Job15:23 vah rottee ke liye mara mara firata haai, ki kahan milegee. use nishchay rahata haai, ki andhakar ka din mere pas hee haai." 
Job15:24 sankatt aur durghattna se asako dr lagata rahata haai, aeese raja kee nai jo yuddh ke liye taaiyar ho, ve us par prabal hote haain." 
Job15:25 us ne to ishvar ke viruddh hath baddhaya haai, aur sarvashaaktaiman ke viruddh vah tal ttonkata haai," 
Job15:26 aur sir uttakar aur apanee mottee mottee ddhalen dikhata hua ghamand se us par dhaava karata haai 
Job15:27 isaliye ki usake munh par chikanai chha gai haai, aur usakee kamar men chaba jamee haai." 
Job15:28 aur vah ujade huae nagaron men bas gaya haai, aur jo ghar rahane yogy nahee, aur khndhar hone ko chhode gaae haai, un men bas gaya haai." 
Job15:29 vah dhanee n rahega, aur n usakee sampattai banee rahegee, aur aeese logon ke khet kee upaj boomi kee or n bhukane paaegee." 
Job15:30 vah aandhiayare se kabhee n nikalega, aur usakee daaliyan ag kee lapatt se jhulas jaaengee, aur ishvar ke munh kee shvas se vah ud jaaega." 
Job15:31 vah apane ko dhaekha dekar vyarth baton ka bhrosa n kare, kyonaki usaka badala dhaekha hee hoga." 
Job15:32 vah usake niyat din se pahile poora ho jaaega usakee daliyan haree n rahengee. 
Job15:33 dakh kee nai usake kachche fal jhd jaaenge, aur usake fool jalapai ke vraksha ke se girenge." 
Job15:34 kyonaki bhktaiheen ke paarivar se kuchh ban n padega, aur jo ghoos lete haai, unake tamboo ag se jal jaaenge." 
Job15:35 unake upadrav ka pett rahata, aur anarth utpann hota haai aur ve apane antakaran men chhl kee baten gaddhte haain." 
Job16:1 tab ayyoob ne kaha," 
Job16:2 aeesee bahut see baten maain sun chuka hoo, tum sab ke sab nikamme shaantaidata ho." 
Job16:3 kya vyarth baton ka ant kabhee hoga? too kaun see bat se jhdikakar uttar deta. 
Job16:4 jo tumharee dasha meree see hotee, to maain bhee tumharee see baten kar sakata maain bhee tumhare viruddh baten jod sakata, aur tumhare viruddh sir hila sakata." 
Job16:5 varan maain apane vachanon se tum ko hiyav dilata, aur baton se shaantai dekar tumhara shaek ghatta deta." 
Job16:6 chahe maain boloon taubhee mera shaek n ghattega, chahe maain chup rahoo, taubhee mera dukh kuchh kam n hoga." 
Job16:7 parantu ab us ne pujhe ukata diya haai us ne mere sare parivar ko ujad dala haai. 
Job16:8 aur us ne jo mere shareer ko sukha dala haai, vah mere viruddh sakshaee tthara haai, aur mera dubalapan mere viruddh khda hokar mere samhane sakshaee deta haai." 
Job16:9 us ne krodha men akar mujh ko faada aur mere peechhe pada haai vah mere viruddh dant peesata aur mera vaairee mujh ko ankhen dikhata haai. 
Job16:10 ab log mujh par munh pasarate haai, aur meree namadharai karake mere gal par thpeda marate, aur mere viruddh bheed lagate haain." 
Job16:11 ishvar ne mujhe kuttlaien ke vash men kar diya, aur dushtt logon ke hath men faenk diya haai." 
Job16:12 maain sukh se rahata tha, aur us ne mujhe choor choor kar dala us ne meree gardan pakadkar mujhe ttukade ttukade kar diya fir us ne pujhe apana nishaana banakar khda kiya haai." 
Job16:13 usake teer mere charon or ud rahe haai, vah nirday hokar mere gudan ko bedhata haai, aur mera mitt boomi par bahata haai." 
Job16:14 vah shoor kee nai mujh par dhaava karake mujhe chott par chott pahunchakar ghaayal karata haai. 
Job16:15 maain ne apanee khal par ttatt ko see liya haai, aur apana seeng mittee men maaila kar diya haai." 
Job16:16 rote rote mera munh sooj gaya haai, aur meree ankhon par ghaer andhakar chha gaya haai" 
Job16:17 taubhee mujh se koi upadrav naheen hua haai, aur meree praarthna pavitra haai." 
Job16:18 he prathvee, too mere lohoo ko n ddhanpana, aur meree dohai kaheen n ruke." 
Job16:19 ab bhee svarga men mera sakshaee haai, aur mera gavah upar haai." 
Job16:20 mere mitra mujh se gharana karate haai, parantu maain ishvar ke samhane ansoo bahata hoo," 
Job16:21 ki koi ishvar ke viruddh sajjan ka, aur adamee ka mukama usake padosee ke viruddh lade." 
Job16:22 kyonaki thode hee vashan ke beetane par maain us marga se chala jaunga, jis se maain fir vapis n lautoonga." 
Job17:1 mera praan nash hua chahata haai, mere din poore ho chuke haain mere liye kabra taaiyar haai." 
Job17:2 nishchay jo mere sang haain vah ttttha karanevale haai, aur unaka jhgada ragada mujhe lagatar dikhai deta haai." 
Job17:3 jamanat de apane aur mere beech men too hee jamin ho kaun haai jo mere hath par hath mare? 
Job17:4 too ne inaka man samajhne se roka haai, is karan too inako prabal n karega." 
Job17:5 jo apane mitraen ko chugalee khakar lootta deta, usake ladkon kee ankhen rah jaaengee." 
Job17:6 us ne aeesa kiya ki sab log meree upama dete haain aur log mere munh par tookate haain. 
Job17:7 khed ke mare meree ankhon men ghaunghalapan chha gaya haai, aur mere sab ang chhaya kee nai ho gaae haain." 
Job17:8 ise dekhkar seedho log chaakit hote haai, aur jo nidash haai, vah bhktaiheen ke viruddh ubhrate haain." 
Job17:9 taubhee dhama log apana marga pakade rahenge, aur shuuddh kam karanevale samathrya par samathrya pate jaaenge." 
Job17:10 tum sab ke sab mere pas ao to ao, parantu mujhe tum logon men aek bhee buaddhiman n milega." 
Job17:11 mere din to beet chuke, aur meree manasaaen mitt gai, aur jo mere man men tha, vah nash hua haai." 
Job17:12 ve rat ko din ttharate ve kahate haai, andhiayare ke nikatt ujiyala haai." 
Job17:13 yaadi meree ash yah ho ki adhaelok mera dhaam hoga, yadi maain ne aandhiayare men apana bichhauna bichha liya haai," 
Job17:14 yaadi maain ne sadahatt se kaha ki too mera pita haai, aur keede se, ki too meree ma, aur meree baahin haai," 
Job17:15 to meree asha kahan rahee? aur meree asha kis ke dekhne men aaegee? 
Job17:16 vah to adhaelok men utar jaaegee, aur us samet mujhe bhee mittee men vishraam milega." 
Job18:1 tab shoohee bildad ne kaha," 
Job18:2 tum kab tak fande laga lagakar vachan pakadte rahoge? chitt lagao, tab ham bolenge." 
Job18:3 ham log tumharee drashtti men kyon pashu ke tuly samajhe jate, aur ashuuddh tthare haain." 
Job18:4 he apane ko krodha men faadnevale kya tere nimitt prathvee ujad jaaegee, aur chattan apane sthan se hatt jaaegee?" 
Job18:5 taubhee dushtton ka deepak bujh jaaega, aur usakee ag kee lau n chamakegee." 
Job18:6 usake dere men ka ujiyala andhora ho jaega, aur usake upar ka diya bujh jaega." 
Job18:7 usake bade bade faal chhotte ho jaenge aur vah apanee hee yuktai ke dara girega. 
Job18:8 vah apana hee panv jal men fansaaega, vah fandon par chalata haai." 
Job18:9 usakee edee fande men fans jaegee, aur vah jal men pakada jaega." 
Job18:10 fande kee raassaiyan usake liye boomi me, aur jal raste men chhpai diya gaya haai." 
Job18:11 charon or se dravanee vastuaen use draaengee aur usake peechhe padkar usako bhgaaengee. 
Job18:12 usaka bal dukh se ghatt jaega, aur vipaattai usake pas hee taaiyar rahegee." 
Job18:13 vah usake ang ko kha jaaegee, varan kal ka pahilautta usake angon ko kha lega." 
Job18:14 apane jis dere ka bhrosa vah karata haai, us se vah chheen liya jaaega aur vah bhyankarata ke raja ke pas pahunchaya jaaega." 
Job18:15 jo usake yahan ka naheen haai vah usake dere men vas karega, aur usake ghar par gandhak chhtairai jaaegee." 
Job18:16 usakee jad to sookh jaegee, aur daliyan katt jaengee." 
Job18:17 prathvee par se usaka smaran mitt jaaega, aur bajaar men usaka nam kabhee n sun padega." 
Job18:18 vah ujiyale se andhiayare men ddhkel diya jaaega, aur jagat men se bhee bhgaya jaaega." 
Job18:19 usake kuttumbaiyon men usake koi putrapautra n rahega, aur jahan vah rahata tha, vahan koi bacha n rahega." 
Job18:20 usaka din dekhkar poorabee log chaakit honge, aur pashchaim ke nivaasiyon ke roen khde ho jaenge." 
Job18:21 nisandeh kuattlai logon ke nivas aeese ho jate haai, aur jisako ishvar ka gyaan naheen rahata usaka sthan aeesa hee ho jata haai." 
Job19:1 tab ayyoob ne kaha," 
Job19:2 tum kab tak mere praan ko dukh dete rahoge aur baton se mujhe choor choor karoge? 
Job19:3 in dason bar tum log meree ninda hee karate rahe, tumhen lajja naheen atee, ki tum mere sath kattorata ka baratav karate ho?" 
Job19:4 man liya ki mujh se bool hui, taubhee vah bool to mere hee sir par rahegee." 
Job19:5 yaadi tum sachamuch mere viruddh apanee badai karate ho aur praman dekar meree tinda karate ho," 
Job19:6 to yah jan lo ki ishvar ne mujhe gira diya haai, aur mujhe apane jal men fansa liya haai." 
Job19:7 dekho, maain upadrav! upadrav! yon chillata rahata hoo, parantu koi naheen sunata maain sahayata ke liye dohai deta rahata hoo, parantu koi nyay naheen karata." 
Job19:8 us ne mere marga ko aeesa roondha haai ki maain age chal naheen sakata, aur meree dgaren andhoree kar dee haain." 
Job19:9 mera vibhv us ne har liya haai, aur mere sir par se mukutt utar diya haai." 
Job19:10 us ne charon or se mujhe tod diya, bas maain jata raha, aur mera asara us ne vraksha kee nai ukhad dala haai." 
Job19:11 us ne mujh par apana krodha bhdkaya haai aur apane shatrauon men mujhe ginata haai. 
Job19:12 usake dal ikatthe hokar mere viruddh morcha bandhate haai, aur mere dere ke charon or chhavanee dalate haain." 
Job19:13 us ne mere bhaiyon ko mujh se door kiya haai, aur jo meree jan pahachan ke the, ve bilakul anajan ho gaae haain." 
Job19:14 mere kuttunbee mujhe chhod gaae haai, aur jo mujhe janate the vah mujhe bool gaae haain." 
Job19:15 jo mere ghar men raha karate the, ve, varan meree daasiyan bhee mujhe anajana ginane lageen haain unakee draashtti men maain paradeshaee ho gaya hoo." 
Job19:16 jab maain apane das ko bulata hoo, tab vah naheen bolata mujhe us se gidgidana padta haai." 
Job19:17 meree sans meree sree ko aur meree gandha mere bhaiyon kee drashtti men ghainaunee lagatee haai. 
Job19:18 ladke bhee mujhe tuchchh janate haain aur jab maain uttne lagata, tab ve mere viruddh bolate haain." 
Job19:19 mere sab param mitra mujh se desh rakhte haai, aur jin se maain ne praem kiya so palattkar mere virodhaee ho gaae haain." 
Job19:20 meree khal aur mans meree haddiyon se satt gaae haai, aur maain bal bal bach gaya hoon." 
Job19:21 he mere mitrae! mujh par daya karo, daya, kyonki ishvar ne mujhe mara haai." 
Job19:22 tum ishvar kee nai kyon mere peechhe pade ho? aur mere mans se kyon trapt naheen hue? 
Job19:23 bhla hota, ki meree baten likhee jateen bhla hota, ki ve pustak men likhee jatee," 
Job19:24 aur lohe kee ttankee aur shaeesho se ve sada ke liye chattan par khodee jateen. 
Job19:25 mujhe to nishchay haai, ki mera chhudanevala jeevit haai, aur vah ant men prathvee par khda hoga." 
Job19:26 aur apanee khal ke is prakar nash ho jane ke bad bhee, maain shareer men hokar ishvar ka darshan paunga." 
Job19:27 usaka darshan maain ap apanee ankhon se apane liye karoonga, aur n koi doosara. yadhypi mera day andar hee andar choor choor bhee ho jaa," 
Job19:28 taubhee mujh men to dharma ka mool paya jata haai! aur tum jo kahate ho ham isako kyonkar sataaen! 
Job19:29 to tum talavar se dro, kyonki jalajalahatt se talavar ka dand milata haai, jis se tum jan lo ki nyay hota haai." 
Job20:1 tab namatee sopar ne kaha," 
Job20:2 mera jee chahata haai ki uttar doo, aur isaaliye bolane men fauta karata hoo." 
Job20:3 maain ne aeesee chitaunee sunee jis se meree ninda hui, aur meree atma apanee samajh ke anusar tujhe uttar detee haai." 
Job20:4 kya too yah niyam naheen janata jo praacheen aur us samay ka haai, jab manushy prathvee par basaya gaya," 
Job20:5 ki dushtton ka talee bajana jaldee band ho jata aur bhaktaiheenon ka anand pal bhr ka hota haai? 
Job20:6 chahe aeese manushy ka mahatmy akash tak pahunch jaa, aur usaka sir badalon tak pahunche," 
Job20:7 taubhee vah apanee vishtta kee nai sada ke liye nash ho jaaega aur jo usako dekhte the ve poochhenge ki vah kahan raha? 
Job20:8 vah svapn kee nai lop ho jaaega aur kisee ko fir n milega rat men dekhe huae roop kee nai vah rahane n paaega. 
Job20:9 jis ne usako dekha ho fir use n dekhega, aur apane sthan par usaka kuchh pata n rahega." 
Job20:10 usake ladkebale kangalon se bhee binatee karenge, aur vah apana chheena hua mal faer dega." 
Job20:11 usakee haaddiyon men javanee ka bal bhra hua haai parantu vah usee ke sath mittee men mil jaega. 
Job20:12 chahe burai usako meettee lage, aur vah use apanee jeebh ke neeche chhpai rakhe," 
Job20:13 aur vah use bacha rakhe aur n chhode, varan use apane taloo ke beech daba rakhe," 
Job20:14 taubhee usaka bhojan usake pett men palattega, vah usake andar nag ka sa vish ban jaaega." 
Job20:15 us ne jo dhan nigal liya haai use vah fir ugal dega ishvar use usake pett men se nikal dega. 
Job20:16 vah nagon ka vish choos lega, vah karaait ke dsane se mar jaaega." 
Job20:17 vah naadiyon arthata madha aur dahee kee naadiyon ko dekhne n paaega. 
Job20:18 jisake liye us ne paarishram kiya, usako use lautta dena padega, aur vah use nigalane n paaega usakee mol lee hui vastuon se jitana anand hona chaahiye, utana to use n milega." 
Job20:19 kyonaki us ne kangalon ko peesakar chhod diya, us ne ghar ko chheen liya, usako vah baddhane n paaega." 
Job20:20 lalasa ke mare usako kabhee shaantai naheen milatee thee, isaaliye vah apanee koi manabhavanee vastu bacha n sakega." 
Job20:21 koi vastu usaka kaur bina huae n bachatee thee isaliye usaka kushal bana n rahega 
Job20:22 pooree sampaattai rahate bhee vah saketee men padega tab sab dukhaiyon ke hath us par uttenge. 
Job20:23 aeesa hoga, ki usaka pett bhrane ke liye ishvar apana krodha us par bhdkaaega, aur rottee khane ke samay vah us par padega." 
Job20:24 vah lohe ke hathaiyar se bhagega, aur peetal ke dhanush se mara jaaega." 
Job20:25 vah us teer ko kheenchakar apane pett se nikalega, usakee chamakeelee nonk usake pitte se hokar nikalegee, bhy us men samaaega." 
Job20:26 usake gade huae dhan par ghaer andhakar chha jaega. vah aeesee ag se bhsm hoga, jo manushy kee foonkee hui n ho aur usee se usake dere men jo bacha ho vah bhee bhsm ho jaega." 
Job20:27 akash usaka athrma pragatt karega, aur prathvee usake viruddh khdee hogee." 
Job20:28 usake ghar kee baddhtee jatee rahegee, vah usake krodha ke din bah jaegee." 
Job20:29 parameshvar kee or se dushtt manushy ka ansha, aur usake liye ishvar ka ttharaya hua bhag yahee haai." 
Job21:1 tab ayyoob ne kaha," 
Job21:2 chitt lagakar meree bat suno aur tumharee shaaantai yahee tthare. 
Job21:3 meree kuchh to saho, ki maain bhee baten karoon aur jab maain baten kar chukoo, tab peechhe ttttha karana." 
Job21:4 kya maain kisee manushy kee dohai deta hoo? fir maain adhaeer kyon n houn? 
Job21:5 meree or chitt lagakar chaakit ho, aur apanee apanee ungalee dant tale dabao." 
Job21:6 jab maain smaran karata tab maain ghabara jata hoo, aur meree deh men kanpakanpee lagatee haai." 
Job21:7 kya karan haai ki dushtt log jeeavit rahate haai, varan booddhe bhee ho jate, aur unaka dhan baddhta jata haai?" 
Job21:8 unakee santan unake sang, aur unake balabachche unakee ankhon ke samhane bane rahate haain." 
Job21:9 unake ghar men bhyaraahit kushal rahata haai, aur ishvar kee chhdee un par naheen padtee." 
Job21:10 unaka sand gaabhain karata aur chookata nahee, unakee gayen biyatee haain aur bachcha kabhee naheen girateen." 
Job21:11 ve apane ladkon ko jhund ke jhund bahar jane dete haai, aur unake bachche nachate haain." 
Job21:12 ve dfa aur veena bajate huae gate, aur bansuree ke shabd se anaandait hote haain." 
Job21:13 ve apane din sukh se bitate, aur pal bhr hee men adhaelok men utar jate haain." 
Job21:14 taubhee ve ishvar se kahate the, ki ham se door ho! teree gaati janane kee ham ko ichchha naheen rahatee." 
Job21:15 sarvashaaktaiman kya haai, ki ham usakee seva karen? aur jo ham us se binatee bhee karen to hamen kya labh hoga?" 
Job21:16 dekho, unaka kushal unake hath men naheen rahatee, dushtt logon ka vichar mujh se door rahe." 
Job21:17 kitanee bar dushtton ka deepak bujh jata haai, aur un par vipaattai a padtee haai aur ishvar krodha karake unake bantt men shaek deta haai," 
Job21:18 aur ve vayu se udaae huae boose kee, aur bavandr se udai hui boosee kee nai hote haain." 
Job21:19 ishvar usake adharma ka dand usake ladkebalon ke liye rakh chhodta haai, vah usaka badala usee ko de, taaki vah jan le." 
Job21:20 dushtt apana nash apanee hee ankhon se dekhe, aur sarvashaktaiman kee jalajalahatt men se ap pee le." 
Job21:21 kyonaki jab usake maheenon kee ginatee katt chukee, to apane badavale gharane se usaka kya kam raha." 
Job21:22 kya ishvar ko koi gyaan sikhaaega? vah to unche pad par rahanevalon ka bhee nyay karata haai. 
Job21:23 koi to apane poore bal men bade chaain aur sukh se rahata hua mar jata haai. 
Job21:24 usakee dohaniyan doodha se aur usakee haaddiyan goode se bhree rahatee haain. 
Job21:25 aur koi apane jeev men kuddh kuddhkar bina sukh bhoge mar jata haai. 
Job21:26 ve donon barabar mittee men mil jate haai, aur keede unhen ddhank lete haain." 
Job21:27 dekho, maain tumharee kalpanaaen janata hoo, aur un yuktaiyon ko bhee, jo tum mere vishay men anyay se karate ho." 
Job21:28 tum kahate to ho ki rais ka ghar kahan raha? dushtton ke nivas ke dere kahan rahe? 
Job21:29 parantu kya tum ne battohiyon se kabhee naheen poochha? kya tum unake is vishay ke pramanon se anajan ho," 
Job21:30 ki vipaattai ke din ke liye durjan rakha jata haai aur mahapralay ke samay ke liye aeese log bachaae jate haain? 
Job21:31 usakee chal usake munh par kaun kahega? aur us ne jo kiya haai, usaka palatta kaun dega?" 
Job21:32 taubhee vah kabra ko pahunchaya jata haai, aur log us kabra kee rakhvalee rite rahate haain." 
Job21:33 nale ke ddhele usako sukhdayak lagate haain aur jaaise poorvakal ke log anaginit ja chuke, vaaise hee sab manushy usake bad bhee chale jaaenge." 
Job21:34 tumhare uttaron men to joott hee paya jata haai, isaliye tum kyon mujhe vyarth shaantai dete ho?" 
Job22:1 tab temanee aeleepaj ne kaha," 
Job22:2 kya purush se ishvar ko labh pahunch sakata haai? jo buaddhiman haai, vah apane hee labh ka karan hota haai." 
Job22:3 kya tere dhama hone se sarvashaaktaiman sukh pa sakata haai? teree chal kee khrai se kya use kuchh labh ho sakata haai? 
Job22:4 vah to tujhe danttta haai, aur tujh se mukama ladta haai, to kya is dasha men teree bhaktai ho sakatee haai?" 
Job22:5 kya teree burai bahut naheen? tere adharma ke kamon ka kuchh ant naheen. 
Job22:6 too ne to apane bhai ka bandhak akaran rakh liya haai, aur nange ke vasr utar liye haain." 
Job22:7 thke huae ko too ne panee n pilaya, aur bookhe ko rottee dene se inakar kiya." 
Job22:8 jo balavan tha usee ko boomi milee, aur jis purush kee pratishtta hui thee, vahee us men bas gaya." 
Job22:9 too ne vidhavaon ko choochhe hath lautta diya. aur anathon kee bahen tod dalee gai. 
Job22:10 is karan tere charon or fande lage haai, aur achanak dr ke mare too ghagara raha haai." 
Job22:11 kya too andhiayare ko naheen dekhta, aur us baddh ko jis men too oob raha haai?" 
Job22:12 kya ishvar svarga ke unche sthan men naheen haai? unche se unche taron ko dekh ki ve kitane unche haain.. 
Job22:13 fir too kahata haai ki ishvar kya janata haai? kya vah ghaer andhakar kee ad men hokar nyay karega? 
Job22:14 kalee ghattaon se vah aeesa chhpai rahata haai ki vah kuchh naheen dekh sakata, vah to akashamandl hee ke upar chalata firata haai." 
Job22:15 kya too us purane raste ko pakade rahega, jis par ve anarth karanevale chalate haain?" 
Job22:16 ve apane samay se pahale utta liae gaae aur unake ghar kee nev nadee baha le gai. 
Job22:17 unhon ne ishvar se kaha tha, ham se door ho ja aur yah ki sarvashaktaiman hamara kya kar sakata haai?" 
Job22:18 taubhee us ne unake ghar achchhe achchhe padathnse bhr diae, parantu dushtt logon ka vichar mujh se door rahe. 
Job22:19 dhama leg dekhkar anaandait hote haain aur nidash log unakee hansee karate haai, ki" 
Job22:20 jo hamare viruddh utte the, nisandeh mitt gaae aur unaka bada dhan ag ka kaur ho gaya haai." 
Job22:21 us se melamilap kar tab tujhe shaaantai milegee aur is se teree bhlai hogee. 
Job22:22 usake munh se shaiksha sun le, aur usake vachan apane man men rakh." 
Job22:23 yaadi too sarvashaktaiman kee or firake sameep jaa, aur apane dere se kuttlai kam door kare, to too ban jaaega." 
Job22:24 too apanee anamol vastuon ko dhooli par, varan opeer ka kundan bhee nalon ke patthron men dal de," 
Job22:25 tab sarvashaaktaiman ap teree anamol vastu aur tere liye chamakeelee chandee hoga. 
Job22:26 tab too sarvashaaktaiman se sukh paaega, aur ishvar kee or apana munh bekhttke utta sakega." 
Job22:27 aur too us se praarthna karega, aur vah teree sunega aur too apanee mannatoen ko pooree karega." 
Job22:28 jo bat too ttane vah tujh se ban bhee padegee, aur tere magan par prakash rahega." 
Job22:29 chahe durbhagy ho taubhee too kahega ki subhagy hoga, kyonaki vah namra manushy ko bachata haai." 
Job22:30 varan jo nidash n ho usako bhee vah bachata haai tere shuuddh kamon ke karan too chhudaya jaaega. 
Job23:1 tab ayyoob ne kaha," 
Job23:2 meree kudkudahatt ab bhee naheen ruk sakatee, meree mar mere karahane se bharee haai." 
Job23:3 bhla hota, ki maain janata ki vah kahan mil sakata haai, tab maain usake virajane ke sthan tak ja sakata!" 
Job23:4 maain usake samhane apana mukama pesh karata, aur bahut se praman deta." 
Job23:5 maain jan leta ki vah mujh se uttar men kya kah sakata haai, aur jo kuchh vah mujh se kahata vah maain samajh leta." 
Job23:6 kya vah apana bada bal dikhakar mujh se mukama ladta? nahee, vah mujh par dhyan deta." 
Job23:7 sajjan us se vivad kar sakate, aur is reeati maain apane nyayee ke hath se sada ke liye choott jata." 
Job23:8 dekho, maain age jata hoo parantu vah naheen milata maain peechhe hattta hoo, parantu vah dikhai naheen padta" 
Job23:9 jab vah bai or kam karata haai tab vah mujhe dikhai naheen deta vah to dahinee or aeesa chhpai jata haai, ki mujhe vah dikhai hee naheen padta." 
Job23:10 parantu vah janata haai, ki maain kaaisee chal chala hoo aur jab vah mujhe ta lega tab maain sone ke saman nikaloonga." 
Job23:11 mere paair usake magan men sthiar rahe aur maain usee ka marga bina mude thame raha. 
Job23:12 usakee agyaa ka palan karane se maain n hatta, aur maain ne usake vachan apanee ichchha se kaheen aadhaik kam ke janakar suraakshiat rakhe." 
Job23:13 parantu vah aek hee bat par ada rahata haai, aur kaun usako us se fira sakata haai? jo kuchh usaka jee chahata haai vahee vah karata haai." 
Job23:14 jo kuchh mere liye us ne ttana haai, usee ko vah poora karata haai aur usake man men aeesee aeesee bahut see baten haain." 
Job23:15 is karan maain usake sammukh ghabara jata hoo jab maain sochata hoo tab us se thrathra uttta hoo. 
Job23:16 kyonaki mera man ishvar hee ne kachcha kar diya, aur sarvashaaktaiman hee ne mujh ko asamanjas men dal diya haai." 
Job23:17 isaliye ki maain is andhayare se paahile katt dala n gaya, aur us ne ghaer andhakar ko mere samhane se n chhpaiaya." 
Job24:1 sarvashaaktaiman ne samay kyon naheen ttharaya, aur jo log usaka gyaan rakhte haain ve usake din kyon dekhne naheen pate?" 
Job24:2 kuchh log boomi kee seema ko baddhate, aur bhed bakariyan chheenakar charate haain." 
Job24:3 ve anathon ka gadaha hank le jate, aur vidhava ka baail kandhak kar rakhte haain." 
Job24:4 ve daaridra logon ko marga se hatta dete, aur desh ke deenon ko ikatthe chhpaina padta haai." 
Job24:5 dekho, ve jangalee gadahon kee nai apane kam ko aur kuchh bhojan yatn se ddoonddhne ko nikal jate haain unake ladkebalon ka bhojan unako jangal se milata haai." 
Job24:6 unako khet men chara kattna, aur dushtton kee bachee bachai dakh battorana padta haai." 
Job24:7 rat ko unhen bina vasr nange pade rahana aur jade ke samay bina oddhe pade rahana padta haai. 
Job24:8 ve pahadon par kee jhdiyon se bheege rahate, aur sharan n pakar chattan se lipatt jate haain." 
Job24:9 kuchh log anath balak ko ma kee chhatee par se chheen lete haai, aur deen logon se bandhak lete haain." 
Job24:10 jis se ve bina vasr nange firate haain aur bookh ke mare, pooliyan ddhote haain." 
Job24:11 ve unakee bheeton ke bheetar tel perate aur unake kundon men dakh raundate huae bhee pyase rahate haain. 
Job24:12 ve bade nagar men karahate haai, aur ghaayal kiae huon ka jee dohai deta haai parantu ishvar moorkhta ka hisab naheen leta." 
Job24:13 fir kuchh log ujiyale se baair rakhte, ve usake magan ko naheen pahachanate, aur n usake magan men bane rahate haain." 
Job24:14 koonee, pah fattte hee uttkar deen daaridra manushy ko ghaat karata, aur rat ko chor ban jata haai." 
Job24:15 vyabhaicharee yah sochakar ki koi mujh ko dekhne n paa, din oobane kee rah dekhta rahata haai, aur vah apana munh chhpaiaae bhee rakhta haai." 
Job24:16 ve aandhiayare ke samay gharon men sendha marate aur din ko chhpai rahate haain ve ujiyale ko janate bhee naheen. 
Job24:17 isaliye un sabhon ko bhor ka prakash ghaer andhakar sa jan padta haai, kyonki ghaer andhakar ka bhy ve janate haain." 
Job24:18 ve jal ke upar halakee vastu ke sareekhe haai, unake bhag ko prathvee ke rahanevale kosate haai, aur ve apanee dakh kee bariyon men lauttne naheen pate." 
Job24:19 jaaise sookhe aur ghaam se him ka jal sookh jata haai vaaise hee papee log adhaelok men sookh jate haain. 
Job24:20 mata bhee usako bool jatee, aur keede use choosate he, bhveeshy men usaka smaran n rahega is reeati tteddha kam karanevala vraksha kee rai katt jata haai." 
Job24:21 vah banjh sree ko jo kabhee naheen janee loottta, aur vidhava se bhlai karana naheen chahata haai." 
Job24:22 balatkariyon ko bhee ishvar apanee shaaktai se kheench leta haai, jo jeeavit rahane kee asha naheen rakhta, vah bhee fir utt baaittta haai." 
Job24:23 unhen aeese bekhttke kar deta haai, ki ve sambhle rahate haain aur usakee krapadraashtti unakee chal par lagee rahatee haai." 
Job24:24 ve baddhte haai, tab thodee ber men jate rahate haai, ve dabaae jate aur sabhon kee nai rakh liye jate haai, aur anaj kee bal kee nai katte jate haain." 
Job24:25 kya yah sab sach naheen! kaun mujhe jhuttlaaega? kaun meree baten nikammee ttharaaega? 
Job25:1 tab shoohee bildad ne kaha," 
Job25:2 prabhuta karana aur drana yah usee ka kam haai vah apane unche unche sthanon men shaantai rakhta haai. 
Job25:3 kya usakee senaon kee ginatee ho sakatee? aur kaun haai jis par usaka prakash naheen padta? 
Job25:4 fir manushy ishvar kee drashtti men dhama kyonkar tthar sakata haai? aur jo sree se utpann hua haai vah kyonkar nirmal ho sakata haai? 
Job25:5 dek, usakee drashtti men chandrama bhee andhora ttharata, aur tare bhee nirmal naheen ttharate." 
Job25:6 fir manushy kee kya ginatee jo keeda haai, aur adamee kahan raha jo kenchua haai!" 
Job26:1 tab ayyoob ne kaha," 
Job26:2 nirbal jan kee too ne kya hee badee sahayata kee, aur jisakee banh men samathrya nahee, usako too ne kaaise sambhala haai?" 
Job26:3 nirbuaddhi manushy ko too ne kya hee achchhee sammaati dee, aur apanee khree buaddhi kaaisee bhlee bhanti pragatt kee haai?" 
Job26:4 too ne kisake hit ke liye baten kahee? aur kisake man kee baten tere munh se nikaleen? 
Job26:5 bahut din ke mare huae log bhee jalaanidhai aur usake nivaasiyon ke tale tadpate haain. 
Job26:6 adhaelok usake samhane udhada rahata haai, aur vinash ka sthan ddhnp naheen sakata." 
Job26:7 vah uttar disha ko niradhaar faailaae rahata haai, aur bina ek prathvee ko lattkaae rakhta haai." 
Job26:8 vah jal ko apanee kalee ghattaon men bandha rakhta, aur badal usake bojh se naheen fattta." 
Job26:9 vah apane sinhasan ke samhane badal faailakar usako chhpaiaae rakhta haai. 
Job26:10 ujiyale aur andhiayare ke beech jahan sivana bandha haai, vahan tak us ne jalaanidhai ka sivana tthara rakha haai." 
Job26:11 usakee ghaudkee se akash ke khmbhe thrathrakar chaakit hote haain. 
Job26:12 vah apane bal se samudra ko uchhalata, aur apanee buddhi se ghapand ko chhed deta haai." 
Job26:13 usakee atma se akashamandl svachchh ho jata haai, vah apane hath se veg bhaganevale nag ko mar deta haai." 
Job26:14 dekho, ye to usakee gati ke kinare hee haain aur usakee ahatt fausafausahatt hee see to sun padtee haai, fir usake parakram ke garajane ka bhed kaun samajh sakata haai?" 
Job27:1 ayyoob ne aur bhee apanee gooddh bat uttai aur kaha," 
Job27:2 maain ishvar ke jeevan kee shapath khata hoo jis ne mera nyay bigad diya, arthata us sarvashaaktaiman ke jeevan kee jis ne mera praan kadua kar diya." 
Job27:3 kyonaki ab tak meree sans barabar atee haai, aur ishvar ka atma mere nathunon men bana haai." 
Job27:4 maain yah kahata hoo ki mere munh se koi kuattlai bat n nikalegee, aur n maain kapatt kee baten boloonga." 
Job27:5 ishvar n kare ki maain tum logon ko sachcha ttharau, jab tak mera praan n chootte tab tak maain apanee khrai se n hatoonga." 
Job27:6 maain apana dharma pakade huae hoo aur usako hath se jane n doonga kyonaki mera man jeevan bhr mujhe doshaee naheen ttharaaega. 
Job27:7 mera shatra dushtton ke saman, aur jo mere viruddh uttta haai vah kuattlaien ke tuly tthare." 
Job27:8 jab ishvar bhaktaiheen manushy ka praan le le, tab yadhyapi us ne dhan bhee praapt kiya ho, taubhee usakee kya asha rahegee?" 
Job27:9 jab vah sankatt men pade, tab kya ishvar usakee dohai sunega?" 
Job27:10 kya vah sarvashaktaiman men sukh pa sakega, aur har samay ishvar ko pukar sakega?" 
Job27:11 maain tumhen ishvar ke kam ke vishay shaiksha doonga, aur sarvashaktaiman kee bat maain n chhpaiaunga" 
Job27:12 dekho, tum log sab ke sab use svayan dekh chuke ho, fir tum vyarth vichar kyon pakade rahate ho?" 
Job27:13 dushtt panushy ka bhag ishvar kee or se yah haai, aur balatkariyon ka ansh jo ve sarvashaaktaiman ke hath se pate haai, vah yah haai, ki" 
Job27:14 chahe usake ladkebale ginatee men baddh bhee jaae, taubhee talavar hee ke liye baddhenge, aur usakee santan pett bhr rottee n khane paaegee." 
Job27:15 usake jo log bach jaen ve marakar kabra ko pahunchenge aur usake yahan kee vidhavaen n roengee. 
Job27:16 chahe vah rupaya dhooli ke saman battor rakhe aur vasr mittee ke kinakon ke tuly anaginit taaiyar karaa," 
Job27:17 vah unhen taaiyar karaae to sahee, parantu dhama unhen pahin lega, aur usaka rupaya nidash log apas men banttenge." 
Job27:18 us ne apana ghar keede ka sa banaya, aur khet ke rakhvale ko jhopadee kee nai banaya." 
Job27:19 vah dhanee hokar lett jaae parantu vah gada n jaaega ankh kholate hee vah jata rahega. 
Job27:20 bhy kee dhaaraaen use baha le jaaengee, rat ko bavandr usako uda le jaaega." 
Job27:21 puravai use aeesa uda le jaaegee, aur vah jata rahega aur usako usake sthan se uda le jaaegee." 
Job27:22 kyonaki ishvar us par vipaattaiyan bina taras khaae dal dega, usake hath se vah bhag jane chahega. log us par talee bajaaenge," 
Job27:23 aur us par aeesee susakariyan bhrenge ki vah apane sthan par n rah sakega. 
Job28:1 chandee kee khaani to hotee haai, aur sone ke liye bhee sthan hota haai jahan log tate haain." 
Job28:2 joha mittee men se nikala jata aur patthr pighalakar peetal banaya jata haai 
Job28:3 manushy aandhiayare ko door kar, door door tak khod khod kar, andhiayare or ghaer andhakar men patthr ddoonddhte haain." 
Job28:4 jahan log rahate haain vahan se door ve khaani khodate haain vahan prathvee par chalanevalon ke boole bisare huae ve manushyon se door lattke huae joolate rahate haain. 
Job28:5 yah boomi jo haai, is se rottee to milatee haai, parantu usake neeche ke sthan mano ag se ulatt diae jate haain." 
Job28:6 usake patthr neelamaanai ka sthan haai, aur usee men sone kee dhooli bhee haai." 
Job28:7 usaka marga koi mansaharee pakshaee naheen janata, aur kisee giddh kee drashtti us par naheen padee." 
Job28:8 us par aabhaimanee pashuuon ne panv naheen dhara, aur n us se hokar koi sinh kabhee gaya haai." 
Job28:9 vah chakamak ke patthr par hath lagata, aur pahadon ko jad hee se ulatt deta haai." 
Job28:10 vah chattan khodakar naliyan banata, aur usakee ankhon ko har aek anamol vastu dikhai padtee haai." 
Job28:11 vah naadiyon ko aeesa rok deta haai, ki un se aek boond bhee panee naheen ttpakata aur jo kuchh chhpai haai use vah ujiyale men nikalata haai." 
Job28:12 parantu buddhi kahan mil sakatee haai? aur samajh ka sthan kahan haai? 
Job28:13 usaka mol manushy ko maloom nahee, jeevanalok men vah kaheen naheen milatee!" 
Job28:14 athah sagar kahata haai, vah mujh men naheen haai, aur samudra bhee kahata haai, vah mere pas naheen haai." 
Job28:15 chokhe sone se vah mol liya naheen jata. aur n usake dam ke liye chandee taulee jatee haai. 
Job28:16 n to usake sath opeer ke kundan kee barabaree ho sakatee haai aur n anamol sulaaimanee patthr va neelamanai kee. 
Job28:17 n sona, n kanch usake barabar tthar sakata haai, kundan ke gahane ke badale bhee vah naheen milatee." 
Job28:18 moonge aur sfaattkaimaanai kee usake age kya charcha! buddhi ka mol manaik se bhee adhaik haai. 
Job28:19 koosh desh ke padamarag usake tuly naheen tthar sakate aur n us se chokhe kundan kee barabaree ho sakatee haai. 
Job28:20 fir buddhi kahan mil sakatee haai? aur samajh ka sthan kahan? 
Job28:21 vah sab praanaiyon kee ankhon se chhpaiee haai, aur akash ke paakshiayon ke dekhne men naheen atee." 
Job28:22 vinash or mratyu kahatee haai, ki hamane usakee charcha sunee haai." 
Job28:23 parantu parameshvar usaka marga samajhta haai, aur usaka sthan usako maloom haai." 
Job28:24 vah to prathvee kee chhor tak takata rahata haai, aur sare akashamandl ke tale dekhta bhalata haai." 
Job28:25 jab us ne vayu ka taul ttharaya, aur jal ko napuae men napa," 
Job28:26 aur menh ke liye vidhai aur garjan aur bijalee ke liye marga ttharaya," 
Job28:27 tab us ne buaddhi ko dekhkar usaka bakhan bhee kiya, aur usako siddh karake usaka poora bhed boojh liya." 
Job28:28 tab us n manushy se kaha, dek, prabhu ka bhy manana yahee buddhi haai aur burai se door rahana yahee samajh haai." 
Job29:1 ayyoob ne aur bhee apanee gooddh bat uttai aur kaha," 
Job29:2 bhla hota, ki meree dasha beete huae maheenon kee see hotee, jin dinon men ishvar meree raksha karata tha," 
Job29:3 jab usake deepak ka prakash mere sir par rahata tha, aur us se ujiyala pakar maain andhore men chalata tha." 
Job29:4 ve to meree javanee ke din the, jab ishvar kee mitrata mere dere par pragatt hotee thee." 
Job29:5 us samay tak to sarvashaktaiman mere sang rahata tha, aur mere ladkebale mere charon or rahate the." 
Job29:6 tab maain apane pagon ko malai se dhaeta tha aur mere pas kee chattanon se tel kee dhaaraaen baha karatee theen. 
Job29:7 jab jab maain nagar ke faattk kee or chalakar khule sthan men apane baaittne ka sthan taaiyar karata tha," 
Job29:8 tab tab javan mujhe deekhkar chhpai jate, aur puraniye uttkar khde ho jate the." 
Job29:9 haakim log bhee bolane se ruk jate, aur hath se munh moonde rahate the." 
Job29:10 pradhaan log chup rahate the aur unakee jeebh taloo se satt jatee thee. 
Job29:11 kyonaki jab koi mera samachar sunata, tab vah mujhe dhany kahata tha, aur jab koi mujhe dekhta, tab mere vishay sakshaee deta tha" 
Job29:12 kyonaki maain dohai denevale deen jan ko, aur asahay anath ko bhee chhudata tha." 
Job29:13 jo nash hone par tha mujhe ashaeervad deta tha, aur mere karan vidhava anand ke mare gatee thee." 
Job29:14 maain dharma ko paahine raha, aur vah mujhe ddhanke raha mera nyay ka kam mere liye bage aur sundar pagadee ka kam deta tha." 
Job29:15 maain andhaen ke liye ankhe, aur langadon ke liye panv ttharata tha." 
Job29:16 daaridra logon ka maain pita ttharata tha, aur jo meree paahichan ka n tha usake mukame ka hal maain poochhtachh karake jan leta tha." 
Job29:17 maain kuttlai manushyon kee daddhen tod dalata, aur unaka shaikar unake munh se chheenakar bacha leta tha." 
Job29:18 tab maain sochata tha, ki mere din baloo ke kinakon ke saman anaginat honge, aur apane hee basere men mera praan choottega." 
Job29:19 meree jad jal kee or faailee, aur meree dalee par os rat bhr padee," 
Job29:20 meree mahima jyon kee tyon banee rahegee, aur mera dhanush mere hath men sada naya hota jaaega." 
Job29:21 log meree hee or kan lagakar tthare rahate the aur meree sammaati sunakar chup rahate the. 
Job29:22 jab maain bol chukata tha, tab ve aur kuchh n bolate the, meree baten un par menh kee tai barasa karatee theen." 
Job29:23 jaaise log barasat kee vaaise hee meree bhee batt dekhte the aur jaaise barasat ke ant kee vashara ke liye vaaise hee ve munh pasare rahate the. 
Job29:24 jab unako kuchh asha n rahatee thee tab maain hansakar unako prasann karata tha aur koi mere munh ko bigad n sakata tha. 
Job29:25 maain unaka marga chun leta, aur un men mukhy ttharakar baaitta karata tha, aur jaaisa sena men raja va vilap karanevalon ke beech shaantaidata, vaaisa hee maain rahata tha." 
Job30:1 parantu ab jinakee avastha mujh se kam haai, ve meree hansee karate haai, ve jinake pitaon ko maain apanee bhed bakaariyon ke kutton ke kam ke yogy bhee n janata tha." 
Job30:2 unake bhujabal se mujhe kya labh ho sakata tha? unaka paurush to jata raha. 
Job30:3 ve daaridrata aur kal ke mare dubale pade huae haai, ve andhore aur sunasan sthanon men sukhee dhool faankate haain." 
Job30:4 ve jhadee ke asapas ka loniya sag tod lete, aur jha kee jaden khate haain." 
Job30:5 ve manushyon ke beech men se nikale jate haai, unake peechhe aeesee pukar hotee haai, jaaisee jor ke peechhe." 
Job30:6 dravane nalon me, boomi ke bilon me, aur chattanon me, unhen rahana padta haai." 
Job30:7 ve jhaadiyon ke beech renkate, aur bichchoo paudhaen ke neeche ikatthe pade rahate haain." 
Job30:8 ve mooddhon aur neech logon ke vansh haain jo mar mar ke is desh se nikale gaae the. 
Job30:9 aeese hee log ab mujh par lagate geet gate, aur mujh par tana marate haain." 
Job30:10 ve mujh se ghain khakar door rahate, va mere munh par tookane se bhee naheen drate." 
Job30:11 ishvar ne jo meree rassee kholakar mujhe dakh diya haai, isaaliye ve mere samhane munh men lagam naheen rakhte." 
Job30:12 meree dahinee alang par bajaroo log utt khde hote haai, ve mere panv saraka dete haai, aur mere nash ke liye apane upay bandhate haain." 
Job30:13 jinake koi sahayak nahee, ve bhee mere raston ko bigadte, aur meree vipaattai ko baddhate haain." 
Job30:14 mano bade nake se ghausakar ve a padte haai, aur ujad ke beech men hokar mujh par dhaava karate haain." 
Job30:15 muujh men ghabarahatt chha gai haai, aur mera raisapan mano vayu se udaya gaya haai, aur mera kushal badal kee nai jata raha." 
Job30:16 aur ab maain shaekasagar men ooba jata hoo dukh ke dinon ne mujhe jakad liya haai. 
Job30:17 rat ko meree haddiyan mere andar chhdai jatee haain aur meree nason men chaain naheen padtee 
Job30:18 meree beemaree kee bahutayat se mere vasr ka roop badal gaya haai vah mere kutten ke gale kee nai mujh se lipattee hui haai. 
Job30:19 us ne mujh ko keechad men faenk diya haai, aur maain mittee aur rakh ke tuly ho gaya hoo." 
Job30:20 maain teree dohai deta hoo, parantu too naheen sunata maain khda hota hoo parantu too meree or ghoorane lagata haai." 
Job30:21 too badalakar mujh par kattor ho gaya haai aur apane balee hath se mujhe satata he. 
Job30:22 too mujhe vayu par savar karake udata haai, aur andhaee ke panee men mujhe gala deta haai." 
Job30:23 ha, mujhe nishchay haai, ki too mujhe mratyu ke vash men kar dega, aur us ghar men pahunchaaega, jo sab jeeavit praaanaiyon ke liye ttharaya gaya haai." 
Job30:24 taubhee kya koi girate samay hath n baddhaaega? aur kya koi vipaattai ke samay dohai n dega? 
Job30:25 kya maain usake liye rota naheen tha, jisake durdin ate the? aur kya daridra jan ke karan maain praan men dukhait n hota tha?" 
Job30:26 jab maain kushal ka marga johata tha, tab vipaattai a padee aur jab maain ujiyale ka asara lagaae tha, tab andhakar chha gaya." 
Job30:27 meree antadiyan nirantar ubalatee rahatee haain aur aram naheen pateen mere dukh ke din a gaae haain. 
Job30:28 maain shaek ka paahirava pahine huae mano bina soorya kee gama ke kala ho gaya hoo. aur sabha men khda hokar sahayata ke liye dohai deta hoo. 
Job30:29 maain geedadon ka bhai aur shuuturmugan ka sangee ho gaya hoo. 
Job30:30 mera chamada kala hokar mujh par se girata jata haai, aur tap ke mare meree haddiyan jal gai haain." 
Job30:31 is karan meree veena se vilap aur meree bansuree se rone kee dhvaani nikalatee haai. 
Job31:1 maain ne apanee ankhon ke vishay vacha bandhaee haai, fir maain kisee kunvaree par kyonkar ankhen lagaun?" 
Job31:2 kyonaki ishvar svarga se kaun sa ansh aur sarvashaktaiman upar se kaun see sampattai banttta haai? 
Job31:3 kya vah kuttlai manushyon ke liye vipaattai aur anarth kam karanevalon ke liye satyanash ka karan naheen haai? 
Job31:4 kya vah meree gaati naheen dekhta aur kya vah mere pag pag naheen ginata? 
Job31:5 yaadi maain vyarth chal chalata hoo, va kapatt karane ke liye mere paair daude hon" 
Job31:6 to maain dharma ke tarajoo men taula jau, taki ishvar meree khrai ko jan le." 
Job31:7 yaadi mere pag marga se bahak gaae ho, aur mera man meree ankho kee dekhee chal chala ho, va mere hathon ko kuchh kalank laga ho" 
Job31:8 to maain beej bou, parantu doosara khaae varan mere khet kee upaj ukhad dalee jaae." 
Job31:9 yaadi mera day kisee sree par mohit ho gaya haai, aur maain apane padosee ke dar par ghaat men baaitta hoo" 
Job31:10 to meree sree doosare ke liye peese, aur paraae purush usako bhrashtt karen." 
Job31:11 kyonaki vah to mahapap hota aur nyayiyon se dand pane ke yogy adharma ka kam hota 
Job31:12 kyonaki vah aeesee ag haai jo jalakar bhsm kar detee haai, aur vah meree saree upaj ko jad se nash kar detee haai." 
Job31:13 jab mere das va dasee ne mujh se jhgada kiya, tab yaadi maain ne unaka hak mar diya ho" 
Job31:14 to jab ishvar utt khda hoga, tab maain kya karoonga? aur jab vah aaega tab maain kya uttar doonga?" 
Job31:15 kya vah usaka bananevala naheen jis ne mujhe garbh men banaya? kya aek hee ne ham donon kee soorat garbh men n rachee thee? 
Job31:16 yaadi maain ne kangalon kee ichchha pooree n kee ho, va mere karan vidhava kee ankhen kabhee rah gai ho," 
Job31:17 va maain ne apana ttukada akela khaya ho, aur us men se anath n khane paae ho," 
Job31:18 parantu vah mere ladkapan hee se mere sath is prakar pala jis prakar pita ke sat, aur maain janm hee se vidhava ko palata aya hoo" 
Job31:19 yaadi maain ne kisee ko vasrheen marate huae dekha, va kisee daaridra ko jisake pas oddhne ko n tha" 
Job31:20 aur usako apanee bhedon kee un ke kapade n diae ho, aur us ne garma hokar mujhe ashaeervad n diya ho" 
Job31:21 va yaadi maain ne faattk men apane sahayak dekhkar anathon ke marane ko apana hath uttaya ho," 
Job31:22 to meree banh pakhaude se ukhdkar gir pade, aur meree bhuja kee haddee toott jaae." 
Job31:23 kyonaki ishvar ke pratap ke karan maain aeesa naheen kar sakata tha, kyonaki usakee or kee vipaattai ke karan maain bhyabheet hokar thrathrata tha." 
Job31:24 yaadi maain ne sone ka bhrosa kiya hota, va kundan ko apana asara kaha hota," 
Job31:25 va apane bahut se dhan va apanee badee kamai ke karan anand kiya hota," 
Job31:26 va soorya ko chamakate va chandrama ko mahashaebha se chalate huae dekhkar 
Job31:27 maain man hee man mohit ho gaya hota, aur apane munh se apana hath choom liya hota" 
Job31:28 to yah bhee nyayiyon se dand pane ke yogy adharma ka kam hota kyonaki aeesa karake maain ne sarvashraeshtt ishvar ka inakar kiya hota. 
Job31:29 yaadi maain apane baairee ke nash se anaandait hota, va jab us par vipaattai padee tab us par hansa hota" 
Job31:30 parantu maain ne n to usakee shaap dete hua, aur n usake praandand kee praarthna karate huae apane munh se pap kiya haai" 
Job31:31 yaadi mere dere ke rahanevalon ne yah n kaha hota, ki aeesa koi kahan milega, jo isake yahan ka mans khakar trapt n hua ho?" 
Job31:32 paradeshaee ko sadk par ttkaina n padta tha maain battohee ke liye apana dar khula rakhta tha 
Job31:33 yaadi maain ne adam kee nai apana aparadha chhpaiakar apane adharma ko ddhanp liya ho," 
Job31:34 is karan ki maain badee bheed se bhy khata tha, va kuleenon se tuchchh kiae jane se dr gaya yahan tak ki maain dar se bahar n nikala,-" 
Job31:35 bhla hota ki mera koi sunanevala hota! sarvashaaktaiman abhee mera tyay chukaae! dekho mera dastakht yahee haai. bhla hota ki jo shaikayatanama mere mui ne likha haai vah mere pas hota! 
Job31:36 nishchay maain usako apane kandho par uttaae firata aur sundar pagadee janakar apane sir men bandho rahata. 
Job31:37 maain usako apane pag pag ka hisab deta maain usake nikatt pradhaan kee nai nidr jata. 
Job31:38 yaadi meree boomi mere viruddh dohai detee ho, aur usakee reghaariyan milakar rotee hon" 
Job31:39 yaadi maain ne apanee boomi kee upaj bina majooree diae khi, va usake maalik ka praan liya ho" 
Job31:40 to gehoon ke badale jhdbedee, aur jav ke badale jangalee ghaas ugen! ayyoob ke vachan poore huae haain." 
Job32:1 tab un teenon purushaen ne yah dekhkar ki ayyoob apanee draashtti men nidash haai usako uttar dena chhod diya. 
Job32:2 aur boojee barakel ka putra aeleehoo jo ram ke kul ka tha, usaka krodha bhdk utta. ayyoob par usaka krodha isaliye bhdk utta, ki us ne parameshvar ko nahee, apane hee ko nidash ttharaya." 
Job32:3 fir ayyoob ke teenon mitraen ke viruddh bhee usaka krodha is karan bhdka, ki ve ayyoob ko uttar n de sake, taubhee usako doshaee ttharaya." 
Job32:4 aeleehoo to apane ko un se chhotta janakar ayyoob kee baton ke ant kee batt johata raha. 
Job32:5 parantu jab aeleehoo ne dekha ki ye teenon purush kuchh uttar naheen dete, tab usaka krodha bhdk utta." 
Job32:6 tab boojee barakel ka putra aeleehoo kahane laga, ki maain to javan hoo, aur tum bahut booddhe ho is karan maain ruka raha, aur apana vichar tum ko batane se drata tha." 
Job32:7 maain sochata tha, ki jo ayu men bade haain ve hee bat kare, aur jo bahut varsha ke haai, ve hee buddhi sikhaaen." 
Job32:8 parantu manushy men atma to haai hee, aur sarvashaktaiman apanee dee hui sans se unhen samajhne kee shaktai deta haai." 
Job32:9 jo buaddhiman haain ve bade bade log hee naheen aur nyay ke samajhnevale booddhe hee naheen hote. 
Job32:10 isaliye maain kahata hoo, ki meree bhee suno maain bhee apana vichar bataunga." 
Job32:11 maain to tumharee baten sunane ko tthara raha, maain tumhare praman sunane ke liye tthara raha jab ki tum kahane ke liye shabd ddooddhte rahe." 
Job32:12 maain chitt lagakar tumharee sunata raha. parantu kisee ne ayyoob ke paksha ka khndn naheen kiya, aur n usakee baton ka uttar diya." 
Job32:13 tum log mat samajho ki ham ko aeesee buaddhi milee haai, ki usaka khndn manushy naheen ishvar hee kar sakata haai." 
Job32:14 jo baten us ne kaheen vah mere viruddh to naheen kahee, aur n maain tumharee see baton se usako uttar doonga." 
Job32:15 ve vismait hua, aur fir kuchh uttar naheen diya unhon ne baten karana chhod diya." 
Job32:16 isaliye ki ve kuchh naheen bolate aur chupachap khde haai, kya is karan maain tthara rahoon?" 
Job32:17 parantu ab maain bhee kuchh kahoonga maain bhee apana vichar pragatt karoonga. 
Job32:18 kyonaki mere man men baten bhree haai, aur meree atma mujhe ubhar rahee haai." 
Job32:19 mera man us dakhmadha ke saman haai, jo khola n gaya ho vah nai kuappaiyon kee nai fatta chahata haai." 
Job32:20 shaantai pane ke liye maain boloonga maain munh kholakar uttar doonga. 
Job32:21 n maain kisee adamee ka paksha karoonga, aur n maain kisee manushy ko chapaloosee kee padavee doonga." 
Job32:22 kyonaki mujhe to chapaloosee karana ata hee naheen naheen to mera sirajanahar kshan bhr men mujhe utta leta. 
Job33:1 taubhee he ayyoob! meree baten sun le, aur mere sab vachanon par kan laga." 
Job33:2 maain ne to apana munh khola haai, aur meree jeebh munh men chulabula rahee haai." 
Job33:3 meree baten mere man kee sidhaai pragatt karengee jo gyaan maain rakhta hoon use khrai ke sath kahoonga. 
Job33:4 mujhe ishvar kee atma ne banaya haai, aur sarvashaaktaiman kee sans se mujhe jeevan milata haai." 
Job33:5 yaadi too mujhe uttar de sake, to de mere samhane apanee baten kram se rachakar khda ho ja." 
Job33:6 dekh maain ishvar ke sanmukh tere tuly hoo maain bhee mittee ka bana hua hoo. 
Job33:7 sun, tujhe mere dr ke mare ghabarana n padega, aur n too mere bojh se dabega." 
Job33:8 nisandeh teree aeesee bat mere kanon men padee haai aur maain ne tere vachan sune haai, ki" 
Job33:9 maain to pavitra aur niraparadha aur nishkalank hoo aur mujh men adhrma naheen haai. 
Job33:10 dek, vah mujh se jhgadne ke danv ddoonddhta haai, aur mujhe apana shatra samajhta haai" 
Job33:11 vah mere donon panvon ko katt men ttonk deta haai, aur meree saree chal kee dekhbhal karata haai." 
Job33:12 dek, maain tujhe uttar deta hoo, is bat men too sachcha naheen haai. kyonki ishvar manushy se bada haai." 
Job33:13 too us se kyon jhgadta haai? kyonki vah apanee kisee bat ka lekha naheen deta. 
Job33:14 kyonaki ishvar to aek kya varan do bar bolata haai, parantu log us par chitt naheen lagate." 
Job33:15 svapn me, va rat ko diae huae darshan me, jab manushy ghaer nidra men pade rahate haai, va bichhaune par sote samay," 
Job33:16 tab vah manushyon ke kan kholata haai, aur unakee shaiksha par muhar lagata haai," 
Job33:17 jis se vah manushy ko usake sankalp se roke aur garva ko manushy men se door kare. 
Job33:18 vah usake praan ko gaddhhe se bachata haai, aur usake jeevan ko khdg kee mar se bachata he." 
Job33:19 use tadna bhee hetee haai, ki vah apane bichhaune par pada pada tadpata haai, aur usakee haddee haddee men lagatar jhgada hota haai" 
Job33:20 yahan tak ki usaka praan rottee se, aur usaka man svaadishtt bhojan se gharana karane lagata haai." 
Job33:21 usaka mans aeesa sookh jata haai ki dikhai naheen deta aur usakee haddiyan jo paahile dikhai naheen detee theen nikal atee haain. 
Job33:22 nidan vah kabar ke nikatt pahunchata haai, aur usaka jeevan nash karanevalon ke vash men ho jata haai." 
Job33:23 yaadi usake liye koi bichavai svarga doot mile, jo hajar men se aek hee ho, jo bhavee kahe. aur jo manushy ko bataae ki usake liye kya tteek haai." 
Job33:24 to vah us par anugrah karake kahata haai, ki use gaddhhe men jane se vacha le, mujhe chhudautee milee haai." 
Job33:25 tab us manushy kee deh balak kee deh se adhaik svasth aur komal ho jaaegee usakee javanee ke din fir lautt aaenge. 
Job33:26 vah ishvar se binatee karega, aur vah us se prasann hoga, vah anand se ishvar ka darshan karega, aur ishvar manushy ko jyon ka tyon dhama kar dega." 
Job33:27 vah manushyon ke samhane gane or kahane lagata haai, ki maain ne pap kiya, aur sachchai ko ulatt pulatt kar diya, parantu usaka badala mujhe diya naheen gaya." 
Job33:28 us ne mere praan kabra men padne se bachaya haai, mera jeevan ujiyale ko dekhega." 
Job33:29 dek, aeese aeese sab kam ishvar purush ke sath do bar kya varan teen bar bhee karata haai," 
Job33:30 jis se usako kabra se bachaa, aur vah jeevanalok ke ujiyale ka prakash paae." 
Job33:31 he ayyoob! kan lagakar meree suna chup rah, maain aur boloonga." 
Job33:32 yaadi tujhe bat kahanee ho, to mujhe uttar de bol, kyonaki maain tujhe nidash ttharana chahata hoo." 
Job33:33 yaadi nahee, to tu meree suna chup rah, maain tujhe buaddhi kee bat sikhaunga." 
Job34:1 fir aeleehoo yon kahata gaya 
Job34:2 he buaddhimano! meree baten suno, aur he gyaaniyo! meree baton par kan lagao" 
Job34:3 kyonaki jaaise jeebh se chakha jata haai, vaaise hee vachan kan se parakhe jate haain." 
Job34:4 jo kuchh tteek haai, ham apane liye chun len jo bhla haai, ham apas men samajh boojh len." 
Job34:5 kyonaki ayyoob ne kaha haai, ki maain nidash hoo, aur ishvar ne mera haka mar diya haai." 
Job34:6 yadhypi maain sachchai par hoo, taubhee jootta ttharata hoo, maain niraparadha hoo, parantu mera ghaav asadhy haai." 
Job34:7 ayyoob ke tuly kaun shooraveer haai, jo ishvar kee ninda panee kee nai peeta haai," 
Job34:8 jo anarth karanevalon ka sath deta, aur dushtt manushyon kee sangati rakhta haai?" 
Job34:9 us ne to kaha haai, ki manushy ko is se kuchh labh naheen ki vah anand se parameshvar kee sangati rakhe." 
Job34:10 isaliaee he samajhvalo! meree suno, yah sambhv naheen ki ishvar dushttta ka kam kare, aur sarvashakitaman burai kare." 
Job34:11 vah manushy kee karanee ka fal deta haai, aur pratyek ko apanee apanee chal ka fal bhugatata haai." 
Job34:12 nisandeh ishvar dushttta naheen karata aur n sarvashaktaiman anyay karata haai. 
Job34:13 kis ne prathvee ko usake hath men saunp diya? va kis ne sare jagat ka prabandha kiya? 
Job34:14 yaadi vah manushy se apana man hattaye aur apana atma aur shvas apane hee men samett le," 
Job34:15 to sab dehadhaaree aek sang nash ho jaaenge, aur manushy fir mittee men mil jaaega." 
Job34:16 isaliye isako sunakar samajh rak, aur meree in baton par kan laga." 
Job34:17 jo nyay ka baairee ho, kya vah shaasan kare? jo poorn dhama haai, kya too use dushtt ttharaaega?" 
Job34:18 vah raja se kahata haai ki too neech haai aur pradhaanon se, ki tum dushtt ho." 
Job34:19 ishvar to haakimon ka paksha naheen karata aur dhanee aur kangal donon ko apane banaae huae janakar un men kuchh bhed naheen karata. 
Job34:20 adhaee rat ko pal bhr men ve mar jate haai, aur praja ke log hilaae jate aur jate rahate haain. aur pratapee log bina hath lagaae utta liae jate haain." 
Job34:21 kyonaki ishvar kee ankhen manushy kee chalachalan par lagee rahatee haai, aur vah usakee saree chal ko dekhta rahata haai." 
Job34:22 aeesa andhiayara va ghaer andhakar kaheen naheen haai jis men anarth karanevale chhpai saken. 
Job34:23 kyonaki us ne manushy ka kuchh samay naheen ttharaya taaki vah ishvar ke sammukh adalat men jaae. 
Job34:24 vah bade bade balavanon ko bina muchhpachh ke choor choor karata haai, aur unake sthan par auron ko khda kar deta haai." 
Job34:25 isaliye ki vah unake kamon ko bhlee bhanati janata haai, vah unhen rat men aeesa ulatt deta haai ki ve choor choor ho jate haain." 
Job34:26 vah unhen dushtt janakar sabhon ke dekhte marata haai," 
Job34:27 kyonaki unhon ne usake peechhe chalana chhod diya haai, aur usake kisee marga par chitt n lagaya," 
Job34:28 yahan tak ki unake karan kangalon kee dohai us tak pahunchee aur us ne deen logon kee dohai sunee. 
Job34:29 jab vah chaain deta to use kaun doshaee tthara sakata haai? aur jab vah munh faer le, tab kaun usaka darshan pa sakata haai? jaati bhr ke sath aur akele manushy, donon ke sath usaka barabar vyavahar haai" 
Job34:30 taaki bhktaiheen rajy karata n rahe, aur praja fande men fansai n jaae." 
Job34:31 kya kisee ne kabhee ishvar se kaha, ki maain ne dand saha, ab maain bhvishy men burai n karoonga," 
Job34:32 jo kuchh mujhe naheen soojh padta, vah too mujhe sikha de aur yaadi maain ne tteddha kam kiya ho, to bhavishy men vaaisa n karoonga?" 
Job34:33 kya vah tere hee man ke anusar badala paae kyonki too us se aprasann haai? kyonaki tujhe nirny karana haai, n ki mujhe is karan jo kuchh tujhe samajh padta haai, vah kah de." 
Job34:34 sab gyaanee purush varan jitale buddhiman meree sunate haain ve mujh se kahenge, ki" 
Job34:35 ayyoob gyaan kee baten naheen kahata, aur n usake vachan samajh ke sath hote haain." 
Job34:36 bhla hota, ki ayyoob ant tab pareeksha men rahata, kyonki us ne anaathairyon ke se uttar diae haain." 
Job34:37 aur vah apane pap men virodha baddhata haai or hamare beech talee bajata haai, aur ishvar ke piruddh bahut see baten banata haai." 
Job35:1 fir aeleehoo is prakar aur bhee kahata gaya," 
Job35:2 ki kya too ise apana hama samajhta haai? kya too dava karata haai ki tera dharma ishvar ke dharma se aadhaik haai? 
Job35:3 jo too kahata haai ki mujhe is se kya labh? aur mujhe papee hone men aur n hone men kaun sa adhaik antar haai? 
Job35:4 maain tujhe aur tere sathaiyon ko bhee aek sang uttar deta hoo. 
Job35:5 akash kee or draashtti karake dekh aur akashamandl ko tak, jo tujh se uncha haai." 
Job35:6 yaadi too ne pap kiya haai to ishvar ka kya bigadta haai? yadi tere aparadha bahut hee baddh jaaen taubhee too usake sath kya karata haai? 
Job35:7 yaadi too dhama haai to usako kya de deta haai va use tere hath se kya mil jata haai? 
Job35:8 teree dushttta ka fal tujh aeese hee purush ke liye haai, aur tere dharma ka fal bhee manushy matra ke liye haai." 
Job35:9 bahut andhor hone ke karan ve chillate haain aur balavan ke bahubal ke karan ve dohai dete haain. 
Job35:10 taubhee koi yah naheen kahata, ki mera srajanevala ishvar kahan haai, jo rat men bhee geet gavata haai," 
Job35:11 aur hamen prathvee ke pashuuon se aadhaik shaiksha deta, aur akash ke pakshiayon se adhaik buddhi deta haai?" 
Job35:12 ve dohai dete haain parantu koi uttar naheen deta, yah bure logon ke ghamand ke karan hota haai." 
Job35:13 nishchay ishvar vyarth baten kabhee naheen sunata, aur n sarvashaktaiman un par chitt lagata haai." 
Job35:14 to too kyon kahata haai, ki vah mujhe darshan naheen deta, ki yah mukama usake samhane haai, aur too usakee batt johata hua tthara haai?" 
Job35:15 parantu abhee to us ne krodha karake dand naheen diya haai, aur abhaiman par chitt bahut naheen lagaya" 
Job35:16 is karan ayyoob vyarth munh kholakar agyaanata kee baten bahut banata haai. 
Job36:1 fir aeleehoo ne yah bhee kaha," 
Job36:2 kuchh tthara rah, aur maain tujh ko samajhaunga, kyonki ishvar ke paksha men mujhe kuchh aur bhee kahana haai." 
Job36:3 maain apane gyaan kee bat door se le aunga, aur apane sirajanahar ko dhama ttharaunga." 
Job36:4 nishchay meree baten joottee n hongee, vah jo tere sang haai vah poora gyaanee haai." 
Job36:5 dek, ishvar samath haai, aur kisee ko tuchchh naheen janata vah samajhne kee shaktai men samarth haai." 
Job36:6 vah dushtton ko jilaae naheen rakhta, aur deenon ko unaka hak deta haai." 
Job36:7 vah dhaarmiyon se apanee ankhen naheen faerata, varan unako rajaon ke sang sada ke liye sinhasan par baaittata haai, aur ve unche pad ko praapt karate haain." 
Job36:8 or chahe ve bediyon men jakade jaaen aur dukh kee rassaiyon se bandho jaa," 
Job36:9 taubhee ishvar un par unake kam, aur unaka yah aparadha pragatt karata haai, ki unhon ne garva kiya haai." 
Job36:10 vah unake kan shaiksha sunane ke liye kholata haai, aur agyaa deta haai ki ve burai se pare rahen." 
Job36:11 yaadi ve sunakar usakee seva kare, to ve apane din kalyan se, aur apane varsha sukh se poore karate haain." 
Job36:12 parantu yadi ve n sune, to ve khdg se nash ho jate haai, aur agyaanata men marate haain." 
Job36:13 parantu ve jo man hee man bhktaiheen hokar krodha baddhate, aur jab vah unako bandhata haai, tab bhee dohai naheen dete," 
Job36:14 ve javanee men mar jate haain aur unaka jeevan loochchon ke beech men nash hota haai. 
Job36:15 vah duakhyaien ko unake dukh se chhudata haai, aur upadrav men unaka kan kholata haai." 
Job36:16 parantu vah tujh ko bhee klesh ke munh men se nikalakar aeese chaude sthan men jahan saketee naheen haai, pahucha deta haai, aur chikana chikana bhojan teree mej par parosata haai." 
Job36:17 parantu too ne dushtton ka sa nirny kiya haai isaliye nirny aur nyay tujh se lipatte rahate haai. 
Job36:18 dek, too jalajalahatt se ubhr ke ttttha mat kar, aur n praayashchaitt ko aadhaik bada janakar marga se mud." 
Job36:19 kya tera rona va tera bal tujhe dukh se chhuttkara dega? 
Job36:20 us rat kee aabhailasha n kar, jis men desh desh ke log apane apane sthan se mittaae jate haain." 
Job36:21 chaukas rah, anarth kam kee or mat fir, too ne to dakh se adhaik isee ko chun liya haai." 
Job36:22 dek, ishvar apane samadhrya se bade bade kam karata haai, usake saman shaikshak kaun haai?" 
Job36:23 kis ne usake chalane ka marga ttharaya haai? aur kaun us se kah sakata haai, ki too ne anuachit kam kiya haai?" 
Job36:24 usake kamon kee mahima aur prashansa karane ko smaran rak, jisakee prashansa ka geet manushy gate chale aae haain." 
Job36:25 sab manushy usako dhyan se dekhte aae haai, aur manushy use door door se dekhta haai." 
Job36:26 dek, ishvar mahan aur hamare gyaan se kaheen pare haai, aur usake varsha kee ginatee anant haai." 
Job36:27 kyonaki vah to jal kee boonden upar ko kheench leta haai ve kuhare se menh hokar ttpakatee haai," 
Job36:28 ve unche unche badal undelate haain aur manushyon ke upar bahutayat se barasate haain. 
Job36:29 fir kya koi badalon ka faailana aur usake mandl men ka garajana samajh sakata haai? 
Job36:30 dek, vah apane ujiyale ko chahuor faailata haai, aur samudra kee thah ko ddhanpata haai." 
Job36:31 kyonaki vah desh desh ke logon ka nyay inheen se karata haai, aur bhojanavastuen bahutayat se deta haai." 
Job36:32 vah bijalee ko apane hath men lekar use agyaa deta haai ki dushman par gire. 
Job36:33 isakee kadk usee ka samachar detee haai pashu bhee pragatt karate haain ki andhad chaddha ata haai. 
Job37:1 fir is bat par bhee mera day kanpata haai, aur apane sthan se uchhl padta haai." 
Job37:2 usake bolane ka shabd to suno, aur us shabd ko jo usake munh se nikalata haai suno." 
Job37:3 vah usako sare akash ke tale, aur apanee bijalee ko prathvee kee chhor tak bhejata haai." 
Job37:4 usake peechhe garajane ka shabd hota haai vah apane pratapee shabd se garajata haai, aur jab usaka shabd sunai deta haai tab bijalee lagatar chamakane lagatee haai." 
Job37:5 ishvar garajakar apana shabd adabhut reeati se sunata haai, aur bade bade kam karata haai jinako ham naheen samajhte." 
Job37:6 vah to him se kahata haai, prathvee par gir, aur isee prakar menh ko bhee aur moosaladhaar vashara ko bhee aeesee hee agyaa deta haai." 
Job37:7 vah sab manushyon ke hath par muhar kar deta haai, jis se usake banaae huae sab manushy usako pahachanen." 
Job37:8 tab vanapashu gufaaon men ghaus jate, aur apanee apanee mandon men rahate haain." 
Job37:9 daakkhian disha se bavandr aur utarahiya se jada ata haai. 
Job37:10 ishvar kee shvas kee foonk se barafa padta haai, tab jalashayon ka patt jam jata haai." 
Job37:11 fir vah ghattaon ko bhafa se ladata, aur apanee bijalee se bhre huae ujiyale ka badal door tak faailata haai." 
Job37:12 ve usakee buaddhi kee yuktai se idhar udhar firaae jate haai, isaaliye ki jo agyaa vah unako de, usee ko ve basai hui prathvee ke upar pooree karen." 
Job37:13 chahe tadna dene ke liye, chahe apanee prathvee kee bhlai ke liye va manushyon par karuna karane ke liye vah use bheje." 
Job37:14 he ayyoob! is par kan laga aur sun le chupachap khda rah, aur ishvar ke ashcharyakaman ka vichar kara." 
Job37:15 kya too janata haai, ki ishvar kyonkar apane badalon ko agyaa deta, aur apane badal kee bijalee ko chamakata haai?" 
Job37:16 kya too ghattaon ka taulana, va sarvagyaanee ke ashcharyakarma janata haai?" 
Job37:17 jab prathvee par daakkhianee hava hee ke karan se sannatta rahata haai tab tere vasr garma ho jate haain? 
Job37:18 fir kya too usake sath akashamandl ko tan sakata haai, jo ddhale huae darpan ke tuly draddh haai?" 
Job37:19 too hamen yah sikha ki us se kya kahana chaahiye? kyonaki ham andhiayare ke karan apana vyakhyan tteek naheen rach sakate. 
Job37:20 kya usako banaya jaae ki maain bolana chahata hoo? kya koi apana satyanash chahata haai? 
Job37:21 abhee to akashamandl men ka bada prakash dekha naheen jata jab vayu chalakar usako shuuddh karatee haai. 
Job37:22 uttar disha se sunahalee jyoti atee haai ishvar bhyayogy tej se abooshait haai. 
Job37:23 sarvashaaktaiman jo aati samath haai, aur jisaka bhed ham pa naheen sakate, vah nyay aur poorn dharma ko chhod atyachar naheen kar sakata." 
Job37:24 isee karan sajjan usaka bhy manate haai, aur jo apanee drashtti men buddhiman haai, un par vah drashtti naheen karata." 
Job38:1 tab yahova ne ayyoob ko adhaee men se yoon uttar diya," 
Job38:2 yah kaun haai jo agyaanata kee baten kahakar yuaktai ko bigadna chahata haai? 
Job38:3 purush kee nai apanee kamar bandha le, kyonaki maain tujh se prashn karata hoo, aur too mujhe uttar de." 
Job38:4 jab maain ne prathvee kee nev dalee, tab too kahan tha? yadi too samajhdar ho to uttar de." 
Job38:5 usakee nap kis ne ttharai, kya too janata haai us par kis ne soot kheencha?" 
Job38:6 usakee nev kaun see vastu par rakhee gai, va kis ne usake kone ka patthr littaya," 
Job38:7 jab ki bhor ke tare aek sang anand se gate the aur parameshvar ke sab putra jayajayakar karate the? 
Job38:8 fir jab samudra aeesa foott nikala mano vah garbh se foott nikala, tab kis ne dar moondakar usako rok diya" 
Job38:9 jab ki maain ne usako badal pahinaya aur ghaer andhakar men lamett diya," 
Job38:10 aur usake liye sivana bandha aur yah kahakar bende aur kivade laga dia, ki" 
Job38:11 yaheen tak a, aur age n baddh, aur teree umandnevalee laharen yaheen thm jaaen?" 
Job38:12 kya too ne jeevan bhr men kabhee bhor ko agyaa dee, aur pau ko usaka sthan jataya haai," 
Job38:13 taaki vah prathvee kee chhoron ko vash men kare, aur dushtt log us men se jhad diae jaaen?" 
Job38:14 vah aeesa badalata haai jaaisa mohar ke neeche chikanee mittee badalatee haai, aur sab vastuaen mano vasr paahine huae dikhai detee haain." 
Job38:15 dushtton se unaka ujiyala rok liya jata haai, aur unakee baddhai hui banh todee jatee haai." 
Job38:16 kya too kabhee samudra ke soton tak pahuncha haai, va gahire sagar kee thah men kabhee chala fira haai?" 
Job38:17 kya mratyu ke faattk tujh par pragatt hua, kya too ghaer andhakar ke faattkon ko kabhee dekhn paya haai?" 
Job38:18 kya too ne prathvee kee chaudai ko pooree reeati se samajh liya haai? yadi too yah sab janata haai, to batala de." 
Job38:19 ujiyale ke nivas ka marga kahan haai, aur andhiayare ka sthan kahan haai?" 
Job38:20 kya too use usake sivane tak hatta sakata haai, aur usake ghar kee dgar paahichan sakata haai?" 
Job38:21 nisandeh too yah sab kuchh janata hoga! kyonaki too to us samay utpann hua tha, aur too bahut ayu ka haai." 
Job38:22 fir kya too kabhee him ke bhndar men paaitta, va kabhee olon ke bhndar ko too ne dekha haai," 
Job38:23 jisako maain ne sankatt ke samay aur yuddh aur ladai ke din ke liye rakh chhoda haai? 
Job38:24 kis marga se ujiyala faailaya jata haai, or puravai prathvee par bahai jatee haai?" 
Job38:25 mahavraashtti ke liye kis ne nala katta, aur kadkanevalee bijalee ke liye marga banaya haai," 
Job38:26 ki nirjan desh men aur jangal men jahan koi manushy naheen rahata menh barasakar," 
Job38:27 ujad hee ujad desh ko seenche, aur haree ghaas ugae?" 
Job38:28 kya menh ka koi pita haai, aur os kee boonden kis ne utpann kee?" 
Job38:29 kis ke garbh se barfa nikala haai, aur akash se gire huae pale ko kaun utpann karata haai?" 
Job38:30 jal patthr ke saman jam jata haai, aur gahire panee ke upar jamavatt hotee haai." 
Job38:31 kya too kachapachiya ka guchchha goonth sakata va mragashaira ke bandhan khol sakata haai? 
Job38:32 kya too rashaiyon ko tteek tteek samay par uday kar sakata, va saptashair ko sathaiyon samet liae chal sakata haai?" 
Job38:33 kya too akashamandl kee vidhaiyan janata aur prathvee par unaka aadhaikar tthara sakata haai? 
Job38:34 kya too badalon tak apanee vanee pahuncha sakata haai taki bahut jal baras kar tujhe chhpai le? 
Job38:35 kya too bijalee ko agyaa de sakata haai, ki vah jaa, aur tujh se kahe, maain upaasthiat hoo?" 
Job38:36 kis ne antakaran men buddhi upajai, aur man men samajhne kee shaktai kis ne dee haai?" 
Job38:37 kaun buaddhi se badalon ko gin sakata haai? aur kaun akash ke kuppon ko undel sakata haai," 
Job38:38 jab dhooli jam jatee haai, aur ddhele aek doosare se satt jate haain?" 
Job38:39 kya too sinhanee ke liye aher pakad sakata, aur javan sinhon ka pett bhr sakata haai," 
Job38:40 jab ve mand men baaitte hon aur ad men ghaat lagaae dabak kar baaitte hon? 
Job38:41 fir jab kauve ke bachche ishvar kee dohai dete huae nirahar udte firate haai, tab unako ahar kaun deta haai?" 
Job39:1 kya too janata haai ki pahad par kee jangalee bakariyan kab bachche detee haain? va jab harinaiyan biyatee haai, tab kya too dekhta rahata haai?" 
Job39:2 kya too unake maheene gin sakata haai, kya too unake biyane ka samay janata haai?" 
Job39:3 jab ve baaittkar apane bachchon ko janatee, ve apanee peedon se choott jatee haain?" 
Job39:4 unake bachche shttpushtt hokar maaidan men baddh jate haain ve nikal jate aur fir naheen lauttte. 
Job39:5 kis ne banaaile gadahe ko svadhaeen karake chhod diya haai? kis ne usake bandhan khole haain? 
Job39:6 usaka ghar maain ne nirjal desh ko, aur usaka nivas loniya boomi ko ttharaya haai." 
Job39:7 vah nagar ke kolahal par hansata, aur hankanevale kee hank sunata bhee naheen." 
Job39:8 pahadon par jo kuchh milata haai use vah charata vah sab bhanti kee hariyalee ddoonddhta firata haai. 
Job39:9 kya jangalee sanddh tera kam karane ko prasann hoga? kya vah teree charanee ke pas rahega? 
Job39:10 kya too jangalee sanddh ko rasse se bandhakar reghaariyon men chala sakata haai? kya vah nalon men tere peechhe peechhe henga faerega? 
Job39:11 kya too usake bade bal ke karan us par bhrosa karega? va jo paarishram ka kam tera ho, kya too use us par chhodega?" 
Job39:12 kya too usaka vishvas karega, ki vah tera anaj ghar le aa, aur tere khalihan ka ann ikattha kare?" 
Job39:13 fir shuuturamuga apane pankhon ko anand se faulatee haai, parantu kya ye pankh aur par sneh ko pragatt karate haain?" 
Job39:14 kyonaki vah to apane ande boomi par chhod detee aur dhooli men unhen garma karatee haai 
Job39:15 aur isakee suadhai naheen rakhtee, ki ve panv se kuchale jaaenge, va koi vanapashu unako kuchal dalega." 
Job39:16 vah apane bachchon se aeesee kattorata karatee haai ki mano usake naheen haain yadhyapi usaka kashtt akarath hota haai, taubhee vah nishchaint rahatee haai" 
Job39:17 kyonaki ishvar ne usako buddhiraahit banaya, aur use samajhne kee shaktai naheen dee." 
Job39:18 jis samay vah seedhaee hokar apane pankh faailatee haai, tab ghaede aur usake savar donon ko kuchh naheen samajhtee haai." 
Job39:19 kya too ne ghaede ko usaka bal diya haai? kya too ne usakee gardan men faharatee hui ayal jamai haai? 
Job39:20 kya usako ttddaiee kee see uchhlane kee shaaktai too deta haai? usake kunkkarane ka shabd dravana hota haai. 
Job39:21 vah tarai men ttap marata haai aur apane bal se haashairt rahata haai, vah haathaiyarabandon ka samhana karane ko nikal padta haai." 
Job39:22 vah dr kee bat par hansata, aur naheen ghabarata aur talavar se peechhe naheen hattta." 
Job39:23 tarkash aur chamakata hua sang or bhala us par khdkhdata haai. 
Job39:24 vah ris aur krodha ke mare boomi ko nigalata haai jab naraasinge ka shabd sunai deta haai tab vah rukata naheen. 
Job39:25 jab jab narasinga bajata tab tab vah hin hin karata haai, aur ladai aur afasaron kee lalakar aur jaya-jayakar ko door se soondha leta he." 
Job39:26 kya tere samajhane se baja udta haai, aur dakkhian kee or udne ko apane pankh faailata haai?" 
Job39:27 kya ukab teree agyaa se upar chaddh jata haai, aur unche sthan par apana ghaensala banata haai?" 
Job39:28 vah chattan par rahata aur chattan kee chottee aur draddhsthan par basera karata haai. 
Job39:29 vah apanee ankhon se door tak dekhta haai, vahan se vah apane aher ko tak leta haai." 
Job39:30 usake bachche bhee lohoo choosate haain aur jahan ghaat kiae huae log hote vahan vah bhee hota haai. 
Job40:1 fir yahova ne ayyoob se yah bhee kaha 
Job40:2 kya jo bakavas karata haai vah sarvashaktaiman se jhgada kare? jo ishvar se vivad karata haai vah isaka uttar de. 
Job40:3 tab ayyoob te yahova ko uttar diya 
Job40:4 dek, maain to tuchchh hoo, maain tujhe kya uttar doon? maain apanee angulee dant tale dabata hoo." 
Job40:5 aek bar to maain kah chuka, parantu aur kuchh n kahoonga han do bar bhee maain kah chuka, parantu ab kuchh aur age n baddhoonga." 
Job40:6 tab yahova ne ayyoob ko adhaee men se yah uttar diya 
Job40:7 purush kee nai apanee kamar bandha le, maain tujh se prashn karata hoo, aur too mujhe bata." 
Job40:8 kya too mera nyay bhee vyarth ttharaaega? kya too ap nidash ttharane kee manasa se mujh ko doshaee ttharaaega? 
Job40:9 kya tera bahubal ishvar ke tuly haai? kya too usake saman shabd se garaj sakata haai? 
Job40:10 ab apane ko maahima aur pratap se sanvar aur aeeshvayrya aur tej ke vasr paahin le. 
Job40:11 apane aati krodha kee baddh ko baha de, aur aek aek ghamandee ko dekhte hee use neecha kara." 
Job40:12 har aek ghamandee ko dekhkar jhuka de, aur dushtt logon ko jahan khde hon vahan se gira de." 
Job40:13 unako ek sang mittee men mila de, aur us gupt sthan men unake munh bandha de." 
Job40:14 tab maain bhee tere vishay men man loonga, ki tera hee daahina hath tera udar kar sakata haai." 
Job40:15 us jalagaj ko dek, jisako maain ne tere sath banaya haai, vah baail kee nai ghaas khata haai." 
Job40:16 dekh usakee kaatt imen bal haai, aur usake pett ke patthon men usakee samathrya rahatee haai." 
Job40:17 vah apanee poonchh ko devadar kee nai hilata haai usakee jandhaen kee nasen aek doosare se milee hui haain. 
Job40:18 usakee haattiyan mano peetal kee naaliyan haai, usakee pasualiyan mano loehe ke bende haain." 
Job40:19 vah ishvar ka mukhy karya haai jo usaka sirajanahar ho usake nikatt talavar lekar aae! 
Job40:20 nishchay pahadon par usaka chara milata haai, jahan aur sab vanapashu kalol karate haain." 
Job40:21 vah chhtanar vrakshaen ke tale narakatton kee ad men aur keech par letta karata haai 
Job40:22 chhtanar vraksha us par chhaya karate haai, vah nale ke bent ke vrakshaen se ghaira rahata haai." 
Job40:23 chahe nadee kee baddh bhee ho taubhee vah n ghabaraaega, chahe yaradan bhee baddhkar usake munh tak aae parantu vah nirbhy rahega." 
Job40:24 jab vah chaukas ho tab kya koi usako pakad sakega, va fande lagakar usako nath sakega?" 
Job41:1 fir kya too libyatan athva magar ko bansee ke dara kheench sakata haai, va doree se usakee jeebh daba sakata haai?" 
Job41:2 kya too usakee nak men nakel laga sakata va usaka jabada keel se bedha sakata haai? 
Job41:3 kya vah tujh se bahut gidgidahatt karega, va tujh se meettee baten bolega?" 
Job41:4 kya vah tujh se vacha bandhega ki vah sada tera das rahe? 
Job41:5 kya too us se aeese khelega jaaise chidiya se, va apanee ladkiyon ka jee bahalane ko use bandha rakheega?" 
Job41:6 kya machhuon ke dal use bika mal samajhenge? kya vah use vyopaariyon men bantt denge? 
Job41:7 kya too usaka chamada bhale se, va usaka sir machhuve ke tirashoolon se bhr sakata haai?" 
Job41:8 too us par apana hath hee dhare, to ladai ko kabhee n boolega, aur bhvishy men kabhee aeesa n karega." 
Job41:9 dek, use pakadne kee asha nishfal rahatee haai usake dekhne hee se man kachcha pad jata haai." 
Job41:10 koi aeesa sahasee nahee, jo usako bhdkaae fir aeesa kaun haai jo mere samhane tthar sake?" 
Job41:11 kis ne pujhe paahile diya haai, jisaka badala mujhe dena pade! dek, jo kuchh saree dharatee par haai so mera haai." 
Job41:12 maain usake angon ke vishay, aur usake bade bal aur usakee banavatt kee shaebha ke vishay chup n rahoonga." 
Job41:13 usake upar ke pahirave ko kaun utar sakata haai? usake danton kee donon pantiyon ke arthata jabadon ke beech kaun aega? 
Job41:14 usake mukh ke donon kivad kaun khol sakata haai? usake dant charon or se dravane haain. 
Job41:15 usake chhlaikon kee rekhaen ghamand ka karan haain ve mano kadee chhap se band kiae huae haain. 
Job41:16 ve aek doosare se aeese jude huae haai, ki un men kuchh vayu bhee naheen paaitt sakatee." 
Job41:17 ve apas men mile huae aur aeese satte huae haai, ki alag alag naheen ho sakate." 
Job41:18 fir usake chheenkane se ujiyala chamak uttta haai, aur usakee ankhen bhor kee palakon ke saman haain." 
Job41:19 usake munh se jalate huae paleete nikalate haai, aur ag kee chinagariyan chootttee haain." 
Job41:20 usake nathuanon se aeesa dhauan nikalata haai, jaaisa khaulatee hui handee aur jalate huae narakatton se." 
Job41:21 usakee sans se koyale sulagate, aur usake munh se ag kee lau nikalatee haai." 
Job41:22 usakee gardan men samathrya banee rahatee haai, aur usake samhane dr nachata rahata haai." 
Job41:23 usake mans par mans chaddha hua haai, aur aeesa apas men satta hua haai jo hil naheen sakata." 
Job41:24 usaka day patthr sa draddh haai, varan chakkee ke nichale patt ke saman draddh haai." 
Job41:25 jab vah uttne lagata haai, tab samath bhee dr jate haai, aur dr ke mare unakee sudha budha lop ho jatee haai." 
Job41:26 yaadi koi us par talavar chalaa, to us se kuchh n ban padega aur n bhale aur n bachh aur n teer se." 
Job41:27 vah lohe ko pual sa, aur peetal ko sadee lakadee sa janata haai." 
Job41:28 vah teer se bhgaya naheen jata, gofan ke patthr usake liye boose se ttharate haain." 
Job41:29 laattyaian bhee boose ke saman ginee jatee haain vah bachh ke chalane par hansata haai. 
Job41:30 usake nichale bhag paaine tteekare ke saman haai, keech par mano vah henga faerata haai." 
Job41:31 vah gaahire jal ko hande kee nai mathta haai usake karan neel nadee maraham kee handee ke saman hotee haai. 
Job41:32 vah apane peechhe chamakeelee leek chhodta jata haai. gaahira jal mano shvet dikhai dene lagata haai. 
Job41:33 dharatee par usake tuly aur koi naheen haai, jo aeesa nirbhy banaya gaya haai." 
Job41:34 jo kuchh uncha haai, use vah takata hee rahata haai, vah sab ghamaanaidyon ke upar raja haai." 
Job42:1 tab ayyoob yahova ko uttar diya 
Job42:2 maain janata hoo ki too sab kuchh kar sakata haai, aur teree yuktaiyon men se koi ruk naheen sakatee." 
Job42:3 too kaun haai jo gyaan raahit hokar yuaktai par parada dalata haai? parantu maain ne to jo naheen samajhta tha vahee kaha, arthata jo baten mere liye aadhaik kattnai aur meree samajh se bahar theen jinako maain janata bhee naheen tha." 
Job42:4 maain nivedan karata hoon sun, maain kuchh kahoonga, maain tujh se prashn karata hoo, too mujhe bata de." 
Job42:5 maain kanon se tera samachar suna tha, parantu ab meree ankhen tujhe dekhtee haain" 
Job42:6 isaliye mujhe apane upar gharana atee haai, aur maain dhooli aur rakh men pashchattap karata hoo." 
Job42:7 aur aeesa hua ki jab yahova ye baten ayyoob se kah chuka, tab us ne temanee aeleepaj se kaha, mera krodha tere aur tere donon mitraen par bhdka haai, kyonki jaaisee tteek bat mere das ayyoob ne mere vishay kahee haai, vaaisee tum logon ne naheen kahee." 
Job42:8 isaliye ab tum sat baail aur sat meddhe chhanttkar mere das ayyoob ke pas jakar apane nimitt homabaali chaddhao, tab mera das ayyoob tumhare liye praarthna karega, kyonki usee kee maain grahan karoonga aur nahee, to maain tum se tumharee mooddhta ke yogy bartav karoonga, kyonki tum logon ne mere vishay mere das ayyoob kee see tteek bat naheen kahee." 
Job42:9 yah sun temanee aeleepaj, shoohee bildad aur namatee sopar ne jakar yahova kee aagyaa ke anusar kiya, aur yahova ne ayyoob kee praarthna grahan kee." 
Job42:10 jab ayyoob ne apane mitraen ke liye praarthna kee, tab yahorava ne usaka sara dukh door kiya, aur jitana ayyoob ka paahile tha, usaka dugana yahova ne use de diya." 
Job42:11 tab usake sab bhai, aur sab bahine, aur jitane pahile usako janate paahichanate the, un sabhon ne akar usake yahan usake sang bhojan kiya aur jitanee vipaattai yahova ne us par dalee thee, us sab ke vishay unhon ne vilap kiya, aur use shaaantai dee aur use aek aek sikka or sone kee aek aek balee dee." 
Job42:12 aur yahova ne ayyoob ke pichhle dinon men usako agale dinon se aadhaik ashaeesh dee aur usake chaudah hajar bhend bakariya, chhhajar unt, hajar jodee baail, aur hajar gadaahiyan ho gai." 
Job42:13 aur usake sat bette or teen bettyaian bhee utpann hui. 
Job42:14 in men se us ne jettee bettee ka nam to yameema, doosaree ka kaseea aur teesaree ka kerenhappook rakha." 
Job42:15 aur us sare desh men aensee striayan kaheen n thee, jo ayyoob kee beattyaien ke saman sundar ho, aur unake pita ne unako unake bhaiyon ke sang hee sampati dee." 
Job42:16 isake bad ayyoob aek sau chalees varsha jeevit raha, aur char peeddhee tak apana vansh dekhne paya." 
Job42:17 nidan ayyoob vraddhavastha men deegharayu hokar mar gaya. 
Psalms1:1 kya hee dhany haai vah puroosh jo dushtton kee yuaktai par naheen chalata, aur n papiyon ke marga men khda hota aur n ttttha karanevalon kee mandlee men baaittta haai!" 
Psalms1:2 parantu vah to yahova kee vyavastha se prasann rahata aur usakee vyavastha par rat din dhyan karata rahata haai. 
Psalms1:3 vah us vraksha ke saman haai, jo bahatee naliyon ke kinare lagaya gaya haai. aur apanee retu men falata haai, aur jisake patte kabhee murajhate naheen. isaliye jo kuchh vah puroosh kare vah safal hota haai.." 
Psalms1:4 dushtt log aeese naheen hote, ve us boosee ke saman hote haai, jo pavan se udai jatee haai." 
Psalms1:5 is karan dushtt log adalat men sthiar n rah sakenge, aur n papee dhaarmiyon kee mandlee men ttharenge" 
Psalms1:6 kyonaki yahova dharmiyon ka marga janata haai, parantu dushtton ka marga nash ho jaaega.." 
Psalms2:1 jaati jati ke log kyon hullad machate haai, aur desh desh ke log vyarth baten kyon soch rahe haain?" 
Psalms2:2 yahova ke aur usake aabhaishaikt ke virooddh prathvee ke raja milakar, aur haakim apas men sammaati karake kahate haai, ki" 
Psalms2:3 ao, ham unake bandhan tod dale, aur unakee rassaiyon ko apane upar se utar faenke.." 
Psalms2:4 vah jo svarga men virajaman haai, hansega, prabhu unako tttthon men udaaega." 
Psalms2:5 tab vah un se krodha karake baten karega, aur krodha men kahakar unhen ghabara dega, ki" 
Psalms2:6 maain to apane ttharaae huae raja ko apane paavitra parvat siyyon kee rajagaee par baaitta chuka hoon. 
Psalms2:7 maain us vachan ka prachar karoonga: jo yahova ne mujh se kaha, too mera putra haai, aj too mujh se utpann hua." 
Psalms2:8 mujh se mang, aur maain jati jati ke logon ko teree sampati hone ke liye, aur door door ke deshaen ko teree nij boomi banane ke liye de doonga." 
Psalms2:9 too unhen lohe ke dnde se ttukade ttukade karega. too kumhar ke bartan kee nain unhen chakana choor kar dalega.. 
Psalms2:10 isaliye ab, he rajao, buddhmaian bano he prathvee ke nyaayiyo, yah upadesh grahan karo." 
Psalms2:11 drate huae yahova kee upasana karo, aur kanpate huae magan ho." 
Psalms2:12 putra ko choomo aeesa n ho ki vah krodha kare, aur tum marga hee men nash ho jao kyonaki kshan bhr men usaka krodha bhdkane ko haai.. dhany haai ve jinaka bhrosa us par haai.." 
Psalms3:1 he yahova mere satanevale kitane baddh gaae haain! vah jo mere virooddh uttte haain bahut haain. 
Psalms3:2 bahut se mere praan ke vishay men kahate haai, ki usaka bachav parameshvar kee are se naheen ho sakata." 
Psalms3:3 parantu he yahova, too to mere charon or meree ddhal haai, too meree mahima aur mere mastaishk ka uncha karanevala haai." 
Psalms3:4 maain unche shabd se yahova ko pukarata hoo, aur vah apane pavitra parvat par se mujhe uttr deta haai." 
Psalms3:5 maain lettkar so gaya fir jag utta, kyonaki yahova mujhe samhalata haai." 
Psalms3:6 maain un das hajar manushyon se naheen drata, jo mere virooddh charon or panati bandho khde haain.." 
Psalms3:7 ut, he yahova! he mere parameshvar mujhe bacha le! kyonaki too ne mere sab shatrauon ke jabadon par mara haai aur too ne dushtton ke dant tod dale haain.." 
Psalms3:8 uddhar yahova hee kee or se hota haai he yahova teree ashaeesh teree praja par ho.. 
Psalms4:1 he mere dharmamay parameshvar, jab maain pukaroon tab too mujhe uttr de jab maain saketee men pada tab too ne mujhe vistar diya. mujh par anugrah kar aur meree praarthna sun le.." 
Psalms4:2 he manushyon ke putrae, kab tak meree maahima ke badale anadar hota rahega? tum kab tak vyarth baton se praeeti rakhoge aur joottee yuktai kee khoj men rahoge?" 
Psalms4:3 yah jan rakho ki yahova ne bhkt ko apane liye alag kar rakha haai jab maain yahova ko pukaroonga tab vah sun lega.. 
Psalms4:4 kanpate raho aur pap mat karo apane apane bichhaune par man hee man socho aur chupachap raho. 
Psalms4:5 dharma ke balidan chaddhao, aur yahova par bhrosa rakho.." 
Psalms4:6 bahut se haain jo kahate haai, ki kaun ham ko kuchh bhlai dikhaaega? he yahova too apane mukh ka prakash ham par chamaka!" 
Psalms4:7 too ne mere man men us se kaheen aadhaik anand bhr diya haai, jo unako ann aur dakhmadha kee baddhtee se hotee thee." 
Psalms4:8 maain shaaantai se lett jaunga aur so jaunga kyonki, he yahova, keval too hee mujh ko aekant men nishchaint rahane deta haai.." 
Psalms5:1 he yahova, mere vachanon par kan laga mere dhyan karane kee or man laga." 
Psalms5:2 he mere raja, he mere parameshvar, meree dohai par dhyan de, kyonaki maain tujhee se praarthna karata hoon." 
Psalms5:3 he yahova, bhor ko meree vanee tujhe sunai degee, maain bhor ko praarthna karake teree batt johoonga." 
Psalms5:4 kyonaki too aeesa ishvar naheen jo dushttta se prasann ho burai tere sath naheen rah sakatee. 
Psalms5:5 ghamandee tere sammukh khde hone n panaege tujhe sab anarthkariyon se gharana haai. 
Psalms5:6 too unako jo joott bolate haain nash karega yahova to hatyare aur chhlee manushy se gharana karata haai. 
Psalms5:7 parantu maain to teree apar karoona ke karan tere bhvan men aunga, maain tera bhy manakar tere pavitra maandair kee or dandvata karoonga." 
Psalms5:8 he yahova, mere shatrauon ke karan apane dharma ke marga men meree aguvai kara mere age age apane seedho marga ko dikha." 
Psalms5:9 kyonaki unake munh men koi sachchai naheen unake man men niree dushttta haai. unaka gala khulee hui kabra haai, ve apanee jeebh se chikanee chupadee baten karate haain." 
Psalms5:10 he parameshvar too unako doshaee tthara ve apanee hee yuktaiyon se ap hee gir jaaen unako unake aparadhaen kee aadhaikai ke karan nikal bahar kar, kyonaki unhon ne tujh se balava kiya haai.." 
Psalms5:11 parantu jitane tujh par bhrosa rakhte haain ve sab anand kare, ve sarvada unche svar se gate rahen kyonki too unakee raksha karata haai, aur jo tere nam ke praemee haain tujh men prafauallait hon." 
Psalms5:12 kyonaki too dharmee ko aashaish dega he yahova, too usako apane anugraharoopee ddhal se ghore rahega.." 
Psalms6:1 he yahova, too mujhe apane krodha men n dant, aur n jhunjhlahatt men mujhe tadna de." 
Psalms6:2 he yahova, mujh par anugrah kar, kyonki maain kumhala gaya hoon he yahova, mujhe changa kar, kyonaki meree haaddiyon men bechaainee haai." 
Psalms6:3 mera praan bhee bahut khedit haai. aur to, he yahova, kab taka?" 
Psalms6:4 lautt a, he yahova, aur mere praan bacha apanee karoona ke nimitt mera uddhar kara." 
Psalms6:5 kyonaki mratyu ke bad tera smaran naheen hota adhaelok men kaun tera dhanyavad karega? 
Psalms6:6 maain karahate karahate thk gaya maain apanee khatt ansuon se bhaigota hoon prati rat mera bichhauna bheegata haai. 
Psalms6:7 meree ankhen shaek se baaittee jatee haai, aur mere sab satanevalon ke karan ve dhaundhala gai haain.." 
Psalms6:8 he sab anarthkariyo mere pas se door ho kyonaki yahova ne mere rone ka shabd sun liya haai. 
Psalms6:9 yahova ne mera gidgidana suna haai yahova meree praarthna ko grahan bhee karega. 
Psalms6:10 mere sab shatra laajjait honge aur bahut ghabaraaenge ve lautt jaaenge, aur aekaaek lajjait honge.." 
Psalms7:1 he mere parameshvar yahova, mera bhrosa tujh par haai sab peechha karanevalon se mujhe bacha aur chhuttkara de," 
Psalms7:2 aeesa n ho ki ve mujh ko sinh kee nai faadkar ttukade ttukade kar dalen aur koi mera chhudanevala n ho.. 
Psalms7:3 he mere parameshvar yahova, yadi maain ne yah kiya ho, yaadi mere hathon se kuttlai kam hua ho," 
Psalms7:4 yaadi maain ne apane mel rakhnevalon se bhlai ke badale burai kee ho, varan maain ne usako jo akaran mera baairee tha bachaya haai" 
Psalms7:5 to shatra mere praan ka peechha karake mujhe a pakade, varan mere praan ko boomi par raunde, aur meree maahima ko mittee men mila de.." 
Psalms7:6 he yahova krodha karake utt mere krodhabhre satanevale ke virooddh too khda ho ja mere liye jaga! too ne nyay kee agyaa to de dee haai. 
Psalms7:7 desh desh ke logon kee mandlee tere charon or ho aur too unake upar se hokar unche sthanon par lautt ja. 
Psalms7:8 yahova samaj samaj ka nyay karata haai yahova mere dharma aur khrai ke anusar mera nyay chuka de.. 
Psalms7:9 bhla ho ki dushtton kee burai ka ant ho jaa, parantu dharma ko too sthiar kara kyonki dharmee parameshvar man aur marma ka gyaata haai." 
Psalms7:10 meree ddhal parameshvar ke hath men haai, vah seedho manavalon ko bachata haai.." 
Psalms7:11 parameshvar dharmee aur nyayee haai, varan aeesa ishvar haai jo praati din krodha karata haai.." 
Psalms7:12 yaadi manushy n fire to vah apanee talavar par san chaddhaaega vah apana dhanush chaddhakar teer sandhaan chuka haai. 
Psalms7:13 aur us manushy ke liye us ne mratyu ke haathaiyar taaiyar kar liae haain: vah apane teeron ko aagnaiban banata haai. 
Psalms7:14 dekh dushtt ko anarth kam kee peedaaen ho rahee haai, usako utpat ka garbh haai, aur us se joott utpann hua. us ne gadha khodakar use gahira kiya," 
Psalms7:15 aur jo khai us ne banai thee us men vah ap hee gira. 
Psalms7:16 usaka utpat palatt kar usee ke sir par padega aur usaka upadrav usee ke mathe par padega.. 
Psalms7:17 maain yahova ke dharma ke anusar usaka dhanyavad karoonga, aur paramapradhaan yahova ke nam ka bhjan gaunga.." 
Psalms8:1 he yahova hamare prabhu, tera nam saree prathvee par kya hee pratapamay haai! too ne apana vibhv svarga par dikhaya haai." 
Psalms8:2 too ne apane baairiyon ke karan bachchon aur doodha piuvon ke dara samathrya kee nev dalee haai, taki too shatra aur palatta lenevalon ko rok rakhe." 
Psalms8:3 jab maain akash ko, jo tere hathon ka karya haai, aur chandrama aur taragan ko jo too ne niyukt kiae haai, dekhta hoon" 
Psalms8:4 to fir manushy kya haai ki too usaka smaran rakhe, aur adamee kya haai ki too usakee sudhai le?" 
Psalms8:5 kyonaki too ne usako parameshvar se thoda hee kam banaya haai, aur maahima aur pratap ka mukutt usake sir par rakha haai." 
Psalms8:6 too ne use apane hathon ke kayorn par prabhuta dee haai too ne usake panv tale sab kuchh kar diya haai. 
Psalms8:7 sab bhed-bakaree aur gaya-baail aur jitane vanapashu haai," 
Psalms8:8 akash ke pakshaee aur samudr kee machhliya, aur jitane jeeva-jantu samudron men chalate firate haain." 
Psalms8:9 he yahova, he hamare prabhu, tera nam saree prathvee par kya hee pratapamay haai.." 
Psalms9:1 he yahova parameshvar maain apane poorn man se tera dhanyavad karoonga maain tere sab ashcharya karmon ka varnn karoonga. 
Psalms9:2 maain tere karan anaandait aur prafauallait hounga, he paramapradhaan, maain tere nam ka bhjan gaunga.." 
Psalms9:3 jab mere shatra peechhe hattte haai, to ve tere samhane se ttokar khakar nash hote haain." 
Psalms9:4 kyonaki too ne mera nyay aur mukama chukaya haai too ne sinhasan par virajaman hokar dharma se nyay kiya. 
Psalms9:5 too ne anyajatiyon ko jhdika aur dushtt ko nash kiya haai too ne unaka nam anantakal ke liye mitta diya haai. 
Psalms9:6 shatra jo haai, vah mar gaa, ve anantakal ke liye ujad gaae haain aur jin nagaron ko too ne ddha diya, unaka nam va nishaan bhee mitt gaya haai." 
Psalms9:7 parantu yahova sadaaiv sinhasan par virajaman haai, us ne apana sinhasan nyay ke liye siddh kiya haai" 
Psalms9:8 aur vah ap hee jagat ka nyay dharma se karega, vah desh desh ke logon ka mukama khrai se nipattaaega.." 
Psalms9:9 yahova pise huon ke liye uncha gaddh ttharega, vah sankatt ke samay ke liye bhee uncha gaddh ttharega." 
Psalms9:10 aur tere nam ke jananevale tujh par bhrosa rakhenge, kyonaki he yahova too ne apane khojiyon ko tyag naheen diya.." 
Psalms9:11 yahova jo siyyon men virajaman haai, usaka bhjan gao! jati jati ke logon ke beech men usake mahakamorn ka prachar karo!" 
Psalms9:12 kyonaki koon ka palatta lenevala unako smaran karata haai vah deen logon kee dohai ko boolata.. 
Psalms9:13 he yahova, mujh par anugrah kara. too jo mujhe mratyu ke faattkon ke pas se uttata haai, mere du:kh ko dekh jo mere baairee mujhe de rahe haain" 
Psalms9:14 taaki maain siyyon ke faattkon ke pas tere sab gunon ka varnn karoo, aur tere kiae huae uddhar se magan houn.." 
Psalms9:15 any jativalon ne jo gadha khoda tha, usee men ve ap gir pade jo jal unhon ne lagaya tha, us men unheen ka panv fans gaya." 
Psalms9:16 yahova ne apane ko pragatt kiya, us ne nyay kiya haai dushtt apane kiae huae kamon men fans jata haai." 
Psalms9:17 dushtt adhaelok men lautt jaaenge, tatha ve sab jatiyan bhee ja parameshvar ko bool jatee haai." 
Psalms9:18 kyonaki daridr log anantakal tak bisare huae n rahenge, aur n to namra logon kee asha sarvada ke liye nash hogee." 
Psalms9:19 ut, he parameshvar, manushy prabal n hone pae! jatiyon ka nyay tere sammukh kiya jae." 
Psalms9:20 he parameshvar, unako bhy dila! jaatiyan apane ko manushyamatra hee janen." 
Psalms10:1 he yahova too kyon door khda rahata haai? sankatt ke samay men kyon chhpai rahata haai? 
Psalms10:2 dushtton ke ahankar ke karan dee manushy khdede jate haain ve apanee hee nikalee hui yuaktaiyon men fans jaaen.. 
Psalms10:3 kyonaki dushtt apanee aabhailasha par ghamand karata haai, aur lobhee parameshvar ko tyag deta haai aur usaka tiraskar karata haai.." 
Psalms10:4 dushtt apane abhaiman ke karan kahata haai ki vah lekha naheen lene ka usaka poora vichar yahee haai ki koi parameshvar haai hee naheen.. 
Psalms10:5 vah apane marga par draddhta se bana rahata haai tere nyay ke vichar aeese unche par hote haai, ki usakee drashtti vahan tak naheen pahunchatee jitane usake virodhaee haain un par vah faunkarata haai." 
Psalms10:6 vah apane man men kahata haai ki maain kabhee ttlane ka naheen: maain peeddhee se peeddhee tak du:kh se bacha rahoonga.. 
Psalms10:7 usaka munh shaap aur chhl aur andhor se bhra haai utpat aur anarth kee baten usake munh men haain. 
Psalms10:8 vah ganvon ke ghaton men baaitta karata haai, aur gupt sthanon men nirdosh ko ghaat karata haai, usakee ankhe lachar kee ghaat men lagee rahatee haai." 
Psalms10:9 jaaisa sinh apanee jhadee men vaaisa hee vah bhee chhpaikar ghaat men baaitta karata haai vah deen ko pakadne ke liye ghaat lagaae rahata haai," 
Psalms10:10 vah deen ko apane jal men fansakar ghaseett lata haai, tab use pakad leta haai." 
Psalms10:11 vah jhuk jata haai aur vah dabak kar baaittta haai aur lachar log usake mahabalee hathon se pattke jate haain. 
Psalms10:12 vah apane man men sochata haai, ki ishvar bool gaya, vah apana munh chhpaiata haai vah kabhee naheen dekhega.." 
Psalms10:13 ut, he yahova he ishvar, apana hath baddha aur deenon ko n boola." 
Psalms10:14 parameshvar ko dushtt kyon tuchchh janata haai, aur apane man men kahata haai ki too lekha n lega?" 
Psalms10:15 too ne dekh liya haai, kyonki too utpat aur kalapane par duashtti rakhta haai, taaki usaka palatta apane hath men rakhe lachar apane ko tere hath men saunpata haai anathon ka too hee sahayak raha haai. dushtt kee bhuja ko tod dala" 
Psalms10:16 yahova anantakal ke liye maharaj haai usake desh men se anyajati log nash ho gaae haain.. 
Psalms10:17 he yahova, too ne namra logon kee aabhailasha sunee haai too unaka man taaiyar karega, too kan lagakar sunega" 
Psalms10:18 ki anath aur pise huae ka nyay kare, taki manushy jo mittee se bana haai fir bhy dikhane n paae.." 
Psalms11:1 mera bhrosa parameshvar par haai tum kyonaki mere praan se kahate ho ki pakshaee kee nai apane pahad par ud ja? 
Psalms11:2 kyonaki dekho, dushtt apana dhanush chaddhate haai, aur apana teer dhanush kee doree par rakhte haai, ki seedho manavalon par andhiayare men teer chalaaen." 
Psalms11:3 yaadi neven ddha dee jaaen to dharmee kya kar sakata haai? 
Psalms11:4 parameshvar apane paavitra bhvan men haai parameshvar ka sinhasan svarga men haai usakee ankhen manushy kee santan ko nit dekhtee rahatee haain aur usakee palaken unako janchatee haain. 
Psalms11:5 yahova dharmeen ko parakhta haai, parantu vah un se jo dushtt haain aur upadrav se praeeti rakhte haain apanee atma men gharana karata haai." 
Psalms11:6 vah dushtton par fande barasaaega ag aur gandhak aur prachand looh unake kattoron men bantt dee jaaengee. 
Psalms11:7 kyonaki yahova dharmee haai, vah dharma ke hee kamon se prasann rahata haai dharmeejan usaka darshan paaenge.." 
Psalms12:1 he parameshvar bacha le, kyonki aek bhee bhkt naheen raha manushyon men se vishvasayogy lag mar mitte haain." 
Psalms12:2 un men se pratyek apane padosee se joottee baten kahata haai ve chapaloosee ke otton se do rangee baten karate haain.. 
Psalms12:3 prabhu sab chapaloos otton ko aur us jeebh ko jis se bada bol nikalata haai katt dalega. 
Psalms12:4 ve kahate haain ki ham apanee jeebh hee se jeetenge, hamare ontt hamare hee vash men haain hamar prabhu kaun haai?" 
Psalms12:5 dee logon ke lutt jane, aur daaridron ke karahane ke kara, parameshvar kahata haai, ab maain utoonga, jis par ve faunkarate haain use maain chaain vishraam doonga." 
Psalms12:6 parameshvar ka vachan pavitra haai, us chandai ke saman jo bhttee men mittee par tai gai, aur sat bar nirmal kee gai ho.." 
Psalms12:7 too hee he parameshvar unakee raksha karega, unako is kal ke logon se sarvada ke liye bachaae rakhega." 
Psalms12:8 jab manushyon men neechapan ka adar hota haai, tab dushtt log charon or akadte firate haain.." 
Psalms13:1 he parameshvar too kab taka? kya sadaaiv mujhe boola rahega? too kab tak apana mukhda mujh se chhpaiaae rahega? 
Psalms13:2 maain kab tak apane man hee man men yuktaiyan karata rahoo, aur din bhr apane day men duakhait raha karoo, kab tak mera shatra mujh par prabal rahega?" 
Psalms13:3 he mere parameshvar yahova meree or dhyan de aur mujhe uttr de, meree ankhon men jyoti ane de, naheen to mujhe mratyu kee neend a jaaegee" 
Psalms13:4 aeesa n ho ki mera shatra kahe, ki maain us par prabal ho gaya aur aeesa n ho ki jab maain dgamagane lagoon to mere shatra magan hon.." 
Psalms13:5 parantu maain ne to teree karoona par bhrosa rakha haai mera day tere uddhar se magan hoga. 
Psalms13:6 maain parameshvar ke nam ka bhjan gaunga, kyonki us ne meree bhlai kee haai.." 
Psalms14:1 moorkh ne apane man men kaha haai, koi parameshvar haai hee naheen. ve bigad gaa, unhon ne ghainaune kam kiae haai, koi sukarmee naheen." 
Psalms14:2 parameshvar ne svarga men se manushyon par drashtti kee haai, ki dekhe ki koi buaddhmaian, koi parameshvar ka khojee haai ya naheen." 
Psalms14:3 ve sab ke sab bhttk gaa, ve sab bhrashtt ho gaae koi sukarmee nahee, aek bhee naheen." 
Psalms14:4 kya kisee anarthkaree ko kuchh bhee gyaan naheen rahata, jo mere logon ko aeese kha jate haain jaaise rottee, aur parameshvar ka nam naheen lete?" 
Psalms14:5 vahan un par bhy chha gaya, kyonaki parameshvar dharmee logon ke beech men nirantar rahata haai." 
Psalms14:6 tum to deen kee yuaktai kee hansee udate ho isaliye ki yahova usaka sharansthan haai. 
Psalms14:7 bhla ho ki israael ka uddhar siyyon se pragatt hota! jab yahova apanee praja ko dasatv se lautta le aaega, tab yakoob magan aur israael anandait hoga.." 
Psalms15:1 he parameshvar tere tamboo men kaun rahega? tere paavitra parvat par kaun basane paaega? 
Psalms15:2 vah jo khrai se chalata aur dharma ke kam karata haai, aur day se sach bolata haai" 
Psalms15:3 jo apanee jeebh se ninda naheen karata, aur n apane mitra kee burai karata, aur n apane padosee kee ninda sunata haai" 
Psalms15:4 vah jisakee drashtti men nikamma manushy tuchchh haai, aur jo yahova ke dravaaiyon ka adar karata haai, jo shapath khakar badalata naheen chahe hani uttana pade" 
Psalms15:5 jo apana roopaya byaj par naheen deta, aur nirdosh kee haani karane ke liye ghoos naheen leta haai. jo koi aeesee chal chalata haai vah kabhee n dgamagaaega.." 
Psalms16:1 he ishvar meree raksha kar, kyonki maain tera hee sharanagat hoon." 
Psalms16:2 maain ne parameshvar se kaha haai, ki too hee mera prabhu haai tere sivaae meree bhlai kaheen naheen." 
Psalms16:3 prathvee par jo paavitra log haai, ve hee adar ke yogy haai, aur unheen se maain prasann hoon." 
Psalms16:4 jo paraae devata ke peechhe bhagate haain unaka du:kh baddh jaaega maain unake lohoovale tapavan naheen tapaunga aur unaka nam apane otton se naheen loonga.. 
Psalms16:5 yahova mera bhag aur mere kattore ka hissa haai mere bantt ko too sthiar rakhta haai. 
Psalms16:6 mere liye map kee doree manabhavane sthan men padee, aur mera bhag manabhavana haai.." 
Psalms16:7 maain yahova ko dhany kahata hoo, kyonki us ne mujhe sammaati dee haai varan mera man bhee rat men mujhe shaiksha deta haai." 
Psalms16:8 maain ne yahova ko nirantar apane sammukh rakha haai: isaliye ki vah mere daahine hath rahata haai maain kabhee n dgamagaunga.. 
Psalms16:9 is karan mera day anandait aur meree atma magan hui mera shareer bhee chaain se rahega. 
Psalms16:10 kyonaki too mere praan ko adhaelok men n chhodega, n apane pavitra bhkt ko sadne dega.." 
Psalms16:11 too mujhe jeevan ka rasta dikhaaega tere nikatt anand kee bhrapooree haai, tere daahine hath men sukh sarvada bana rahata haai.." 
Psalms17:1 he yahova parameshvar sachchai ke vachan sun, meree pukar kee or dhyan de. meree praarthna kee or jo nishkapatt munh se nikalatee haai kan laga." 
Psalms17:2 mere mukamen ka nirny tere sammukh ho! teree ankhen nyay par lagee rahen! 
Psalms17:3 too ne mere day ko jancha haai too ne rat ko meree dekhbhal kee, too ne mujhe parakha parantu kuchh bhee khottapan naheen paya maain ne ttan liya haai ki mere munh se aparadha kee bat naheen nikalegee." 
Psalms17:4 manavee kamon men maain tere munh ke vachan ke dara krooron kee see chal se apane ko bachaae raha. 
Psalms17:5 mere panv tere pathon men sthiar rahe, fisale naheen.." 
Psalms17:6 he ishvar, maain ne tujh se praarthna kee haai, kyonaki too mujhe uttr dega. apana kan meree or lagakar meree binatee sun le." 
Psalms17:7 too jo apane daahine hath ke dara apane sharangaton ko unake virodhaiyon se bachata haai, apanee adabhut karoona dikha." 
Psalms17:8 apane ankho kee putalee kee nai suraakshiat rakh apane pankhon ke tale mujhe chhpai rak," 
Psalms17:9 un dushtton se jo mujh par atyachar karate haai, mere praan ke shatrauon se jo mujhe ghore huae haain.." 
Psalms17:10 unhon ne apane dayon ko kattor kiya haai unake munh se ghamand kee baten nikalatee haain. 
Psalms17:11 unhon ne pag pag par hamako ghora haai ve hamako boomi par pattk dene ke liye ghaat lagaae huae haain. 
Psalms17:12 vah us sinh kee nai haai jo apane shaikar kee lalasa karata haai, aur javan sinh kee nai ghaat lagane ke sthanon men baaitta rahata haai.." 
Psalms17:13 ut, he yahova usaka samana kar aur use pattk de! apanee talavar ke bal se mere praan ko dushtt se bacha le." 
Psalms17:14 apana hath baddhakar he yahova, mujhe manushyon se bacha, arthata sansaree manushyon se jinaka bhag isee jeevan men haai, aur jinaka pett too apane bhndar se bhrata haai. ve balabachchon se santushtt haain aur shosh sampaati apane bachchon ke liye chhod jate haain.." 
Psalms17:15 parantu maain to dharmee hokar tere mukh ka darshan karoonga jab maain janoonga tab tere svaroop se santushtt hoonga.. 
Psalms18:1 he parameshvar, he mere bal, maain tujh se praem karata hoon." 
Psalms18:2 yahova meree chattan, aur mera gaddh aur mera chhudanevala haai mera ishvar, meree chattan haai, jisaka maain sharanagat hoo, vah meree ddhal aur meree muaktai ka gaddh haai." 
Psalms18:3 maain yahova ko jo stuati ke yogy haai pukaroonga is prakar maain apane shatrauon se bachaya jaunga.. 
Psalms18:4 mratyu kee raassaiyon se maain charo or se ghair gaya hoo, aur adharma kee baddh ne mujh ko bhyabheet kar diya" 
Psalms18:5 patal kee rassaiyan mere charo or thee, aur mratyu ke fande mujh par aae the." 
Psalms18:6 apane sankatt men maain ne yahova parameshvar ko pukara maain ne apane parameshvar ko dohai dee. aur us ne apane maandair men se meree baten sunee. aur meree dohai usake pas pahunchakar usake kanon men padee.. 
Psalms18:7 tab prathvee hil gai, aur kanp uttee aur pahadon kee neve kanpit hokar hil gai kyonaki vah ati krodhait hua tha." 
Psalms18:8 usake nathnon se dhauan nikala, aur usake munh se ag nikalakar bhsm karane lagee jis se koele dahak utte." 
Psalms18:9 aur vah svarga ko neeche jhukakar utar aya aur usake panvon tale ghaer andhakar tha. 
Psalms18:10 aur vah karoob par savar hokar uda, varan pavan ke pankhon par savaree karake veg se uda." 
Psalms18:11 us ne aandhiayare ko apane chhpaine ka sthan aur apane charon or meghaen ke andhakar aur akash kee kalee ghattaon ka mandp banaya. 
Psalms18:12 usakee upasthiaati kee jhlak se usakee kalee ghattaen fatt gai ole aur angare. 
Psalms18:13 tab yahova akash men garaja, aur paramapradhaan ne apanee vanee sunai, ole or angare.." 
Psalms18:14 us ne apane teer chala chalakar unako titar bitar kiya varan bijaaliyan gira girakar unako parast kiya. 
Psalms18:15 tab jal ke nale dekh pade, aur jagat kee neven pragatt hui, yah to yahova teree dantt se, aur tere nathnon kee sans kee jhonk se hua.." 
Psalms18:16 us ne upar se hath baddhakar mujhe thanm liya, aur gaahire jal men se kheench liya." 
Psalms18:17 us ne mere balavant shatra se, aur un se jo mujh se gharana karate the mujhe chhudaya kyonaki ve adhaik samarthee the." 
Psalms18:18 meree vipaati ke din ve mujh par a pade. parantu yahova mera ashray tha. 
Psalms18:19 aur us ne mujhe nikalakar chaude sthan men pahunchaya, us ne mujh ko chhudaya, kyonaki vah mujh se prasann tha." 
Psalms18:20 yahova ne mujh se mere dharma ke anusar vyavahar kiya aur mere hathon kee shuuddhta ke anusar us ne mujhe badala diya. 
Psalms18:21 kyonaki maain yahova ke magorn par chalata raha, aur dushttta ke karan apane parameshvar se door n hua." 
Psalms18:22 kyonaki usake sare nirny meere sammukh bane rahe aur maain ne usakee vidhaiyon ko n tyaga. 
Psalms18:23 aur maain usake sammukh siddh bana raha, aur adharma se apane ko bachaae raha." 
Psalms18:24 yahova ne mujhe mere dharma ke anusar badala diya, aur mere hathon kee us shuuddhta ke anusar jise vah dekhta tha.." 
Psalms18:25 dayavant ke sath too apane ko dayavant dikhata aur khre puroosh ke sath too apane ko khra dikhata haai. 
Psalms18:26 shuuddh ke sath too apane ko shuuddh dikhata, aur tteddhe ke sath too tirchha banata haai." 
Psalms18:27 kyonaki too dee logon ko to bachata haai parantu ghamand bhree ankhon ko neechee karata haai. 
Psalms18:28 ha, too hee mere deepak ko jalata haai mera parameshvar yahova mere aandhiayare ko ujiyala kar deta haai." 
Psalms18:29 kyonaki teree sahayata se maain sena par dhaava karata hoon aur apane parameshvar kee sahayata se shaharapanah ko langha jata hoon. 
Psalms18:30 ishvar ka marga sachchaai yahova ka vachan taya hua haai vah apane sab sharanagaton kee ddhal haai.. 
Psalms18:31 yahova ko chhod kya koi ishvar haai? hamare parameshvar ko chhod kya aur koi chattan haai? 
Psalms18:32 yah vahee ishvar haai, jo samarth se mera kattbaindha bandhata haai, aur mere marga ko siddh karata haai." 
Psalms18:33 vahee mere paairon ko haarinaiyon ke paairon ke saman banata haai, aur mujhe mere unche sthanon par khda karata haai." 
Psalms18:34 vah mere hathon ko yuddh karana sikhata haai, isaliye meree bahon se peetal ka dhanush jhuk jata haai." 
Psalms18:35 too ne mujh ko apane bachav kee ddhal dee haai, too apane daahine hath se mujhe sambhale huae haai, aur meree namrata ne mahatv diya haai." 
Psalms18:36 too ne mere paairon ke liye sthan chauda kar diya, aur mere paair naheen fisale." 
Psalms18:37 maain apane shatrauon ka peechha karake unhen pakad loonga aur jab tab unaka ant n karoon tab tak n lautoonga. 
Psalms18:38 maain unhen aeesa bedhoonga ki ve utt n sakenge ve mere panvon ke neeche gir padenge. 
Psalms18:39 kyonaki too ne yuddh ke liye meree kamar men shaaktai ka pattuka bandha haai aur mere virodhaiyon ko mere sammukh neecha kar diya. 
Psalms18:40 too ne mere shatrauon kee peett meree or faer dee, taki maain unako katt daloon jo mujh se desh rakhte haain." 
Psalms18:41 unhon ne dohai to dee parantu unhen koi bhee bachanevala n mila, unhon ne yahova kee bhee dohai dee, parantu us ne bhee unako uttr n diya." 
Psalms18:42 tab maain ne unako koott koottkar pavan se udai hui dhooli ke saman kar diya maain ne unako galee koochon kee keechad ke saman nikal faenka.. 
Psalms18:43 too ne mujhe praja ke jhgadon se bhee chhudaya too ne mujhe anyajaatiyon ka pradhaan banaya haai jin logon ko maain janata bhee n tha ve mere adhaeen ho gaye. 
Psalms18:44 mera nam sunate hee ve meree agyaa ka palan karenge paradeshaee mere vash men ho jaaenge. 
Psalms18:45 paradeshaee murjha jaaenge, aur apane kilon men se thrathrate huae nikalenge.." 
Psalms18:46 yahova parameshvar jeeavit haai meree chattan dhany haai aur mere muktaidata parameshvar kee badai ho. 
Psalms18:47 dhany haai mera palatta lenevala ishvara! jis ne desh desh ke logon ko mere vansh men kar diya haai 
Psalms18:48 aur mujhe mere shatrauon se chhudaya haai too mujh ko mere virodhaiyon se uncha karata, aur upadravee puroosh se bachata haai.." 
Psalms18:49 is karan maain jaati jati ke samhane tera dhanyavad karoonga, aur tere nam ka bhjan gaunga." 
Psalms18:50 vah apane ttharaae huae raja ka bada uddhar karata haai, vah apane abhaishaikt daud par aur usake vansh par yuganuyug karoona karata rahega.." 
Psalms19:1 akash ishvar kee maahima varnn kar raha haai aur akashamandl usakee hastakala ko pragatt kar raha haai. 
Psalms19:2 din se din baten karata haai, aur rat ko rat gyaan sikhatee haai." 
Psalms19:3 n to koi bolee haai aur n koi bhasha jahan unaka shabd sunai naheen deta haai. 
Psalms19:4 unaka svar saree prathvee par goonj gaya haai, aur unake vachan jagat kee chhor tak pahunch gaae haain. un men us ne sooyrya ke liye ek mandp khda kiya haai," 
Psalms19:5 jo dulhe ke saman apane mahal se nikalata haai. vah shooraveer kee nai apanee daud daudne ko haashairt hota haai. 
Psalms19:6 vah akash kee aek chhor se nikalata haai, aur vah usakee doosaree chhor tak chakkar marata haai aur usakee garmee sabako pahunchatee haai.." 
Psalms19:7 yahova kee vyavastha khree haai, vah praan ko bahal kar detee haai yahova ke niyam vishvasayogy haai, sadhaaran logon ko buddhmaian bana dete haain" 
Psalms19:8 yahova ke upadesh siddh haai, day ko anandait kar dete haain yahova kee agyaa nirmal haai, vah ankhon men jyoti le atee haai" 
Psalms19:9 yahova ka bhy paavitra haai, vah anantakal tak sthiar rahata haai yahova ke niyam saty aur pooree reeti se dharmamay haain." 
Psalms19:10 ve to sone se aur bahut kundan se bhee baddhkar manohar haain ve madha se aur ttpakanevale chhtte se bhee baddhkar madhaur haain. 
Psalms19:11 aur unheen se tera das chitaya jata haai unake palan karane se bada hee praatifal milata haai. 
Psalms19:12 apanee boolachook ko kaun samajh sakata haai? mere gupt papon se too mujhe paavitra kara. 
Psalms19:13 too apane das ko ddhttiai ke papon se bhee bachaae rakh vah mujh par prabhuta karane n paaen! tab maain siddh ho jaunga, aur bade aparadhaen se bacha rahoonga.." 
Psalms19:14 mere munh ke vachan aur mere day ka dhyan tere sammukh grahan yogy ho, he yahova parameshvar, meree chattan aur mere uddhar karanevale!" 
Psalms20:1 sankatt ke din yahova teree sun le! yakoob ke parameshvar ka nam tujhe unche sthan par niyukt kare! 
Psalms20:2 vah paavitrasthan se teree sahayata kare, aur siyyon se tujhe sambhal le!" 
Psalms20:3 vah tere sab annabaliyon ko smaran kare, aur tere homabaali ko grahan kare." 
Psalms20:4 vah tere man kee ichchha ko pooree kare, aur teree saree yuaktai ko sufal kare!" 
Psalms20:5 tab ham tere uddhar ke karan unche svar se haashairt hokar gaaenge, aur apane parameshvar ke nam se jhnde khde karenge. yahova tujhe munh manga baradan de" 
Psalms20:6 ab maain jan gaya ki yahova apane abhaishaikt ka uddhar karata haai vah apane daahine hath ke uddhar karanevale parakram se apane pavitra svarga par se sunakar use uttr dega. 
Psalms20:7 kisee ko rathon ko, aur kisee ko ghaedon ka bhrosa haai, parantu ham to apane parameshvar yahova hee ka nam lenge." 
Psalms20:8 ve to jhuk gaae aur gir pade parantu ham utte aur seedho khde haain.. 
Psalms20:9 he yahova, bacha le jis din ham pukaren to maharaja hamen uttr de.." 
Psalms21:1 he yahova teree samathrya se raja anaandait hoga aur tere kiae huae uddhar se vah ati magan hoga. 
Psalms21:2 too ne usake manorath ko poora kiya haai, aur usake munh kee binatee ko too ne asveekar naheen kiya." 
Psalms21:3 kyonaki too uttm ashaeeshon deta hua us se milata haai aur too usake sir par kundan ka mukutt paahinata haai. 
Psalms21:4 us ne tujh se jeevan manga, or too ne jeevanadan diya too ne usako yuganuyug ka jeevan diya haai." 
Psalms21:5 tere uddhar ke karan usakee mahima aadhaik haai too usako vibhv aur aeeshvarya se abooshait kar deta haai. 
Psalms21:6 kyonaki too ne usako sarvada ke liye ashaeeashait kiya haai too apane sammukh usako harsha aur anand se bhr deta haai. 
Psalms21:7 kyonaki raja ka bhrosa yahova ke upar haai aur paramapradhaan kee karoona se vah kabhee naheen ttlane ka.. 
Psalms21:8 tera hath tere sab shatrauon ko ddoonddh nikalega, tera dahina hath tere sab baaiariyon ka pata laga lega." 
Psalms21:9 too apane mukh ke sammukh unhen jalate huae bhtte kee nai jalaaega. yahova apane krodha men unhen nigal jaaega, aur ag unako bhsm kar dalegee." 
Psalms21:10 too unake falon ko prathvee par se, aur unake vansh ko manushyon men se nashtt karega." 
Psalms21:11 kyonaki unhon ne teree haati ttanee haai, unhon ne aeesee yuaktai nikalee haai jise ve pooree n kar sakenge." 
Psalms21:12 kyonaki too apana dhaunash unake virooddh chaddhaaega, aur ve peett dikhakar bhagenge.." 
Psalms21:13 he yahova, apanee samathrya men mahan ho! aur ham ga gakar tere parakram ka bhjan sunaaenge.." 
Psalms22:1 he mere parameshvar, he mere parameshvar, too ne mujhe kyon chhod diya? too meree pukar se aur meree sahayat karane se kyon door rahata haai? mera uddhar kahan haai?" 
Psalms22:2 he mere parameshvar, maain din ko pukarata hoon parantu too uttr naheen deta aur rat ko bhee maain chup naheen rahata." 
Psalms22:3 parantu he too jo israael kee stuti ke sihansan par virajaman haai, too to pavitra haai." 
Psalms22:4 hamare purakha tujhee par bhrosa rakhte the ve bhrosa rakhte the, aur too unhen chhudata tha." 
Psalms22:5 unhon ne teree dohai dee aur too ne unako chhudaya ve tujhee par bhrosa rakhte the aur kabhee laajjait n hue.. 
Psalms22:6 parantu maain to keeda hoo, manushy naheen manushyon men meree namadharai haai, aur logon men mera apaman hota haai." 
Psalms22:7 vah sab jo mujhe dekhte haain mera ttttha karate haai, aur ontt bichakate aur yah kahate huae sir hilate haai," 
Psalms22:8 ki apane ko yahova ke vash men kar de vahee usako chhudaa, vah usako ubare kyonaki vah us se prasann haai." 
Psalms22:9 parantu too hee ne mujhe garbh se nikala jab maain doodhaapiuva bachcha tha, tab hee se too ne mujhe bhrosa rakhna sikhlaya." 
Psalms22:10 maain janmate hee tujhee par chhod diya gaya, mata ke garbh hee se too mera ishvar haai." 
Psalms22:11 mujh se door n ho kyonaki sankatt nikatt haai, aur koi sahayak naheen." 
Psalms22:12 bahut se sanddhon ne mujhe ghor liya haai, bashaan ke balavant sanddh mere charon or mujhe ghore huae haai." 
Psalms22:13 vah faadne aur garajanevale sinh kee nain mujh par apana munh pasare huae haai.. 
Psalms22:14 maain jal kee nain bah gaya, aur meree sab haaddiyon ke jod ukhd gaae: mera day mom ho gaya, vah meree deh ke bheetar pighal gaya." 
Psalms22:15 mera bal toott gaya, maain tteekara ho gaya aur meree jeebh mere taloo se chipak gai aur too mujhe marakar mittee men mila deta haai." 
Psalms22:16 kyonaki kuton ne mujhe ghor liya haai kukaarmiyon kee mandlee meree charon or mujhe ghore huae haai vah mere hath aur mere paair chhedate haain. 
Psalms22:17 maain apanee sab haddiyan gin sakata hoon ve mujhe dekhte aur niharate haain 
Psalms22:18 ve mere vasr apas men banttte haai, aur mere paahirave par chitthee dalate haain." 
Psalms22:19 parantu he yahova too door n raha! he mere sahayak, meree sahayata ke liye faurtee kara!" 
Psalms22:20 mere praan ko talavar se bacha, mere praan ko kutte ke panje se bacha le!" 
Psalms22:21 mujhe sinh ke munh se bacha, ha, jangatee sanddhon ke seengo men se too ne mujhe bacha liya haai.." 
Psalms22:22 maain apan bhaiyon ke samhane tere nam ka prachar karoonga sabha ke beech men teree prashansa karoonga. 
Psalms22:23 he yahova ke dravaaiyon usakee stuti karo! he yakoob ke vansha, tum usaka bhy mano!" 
Psalms22:24 kyonaki us ne du:khee ko tuchchh naheen jana aur n us se gharana karata haai, or n us se apana mukh chhpaiata haai par jab us ne usakee dohai dee, tab usakee sun lee.." 
Psalms22:25 badee sabha men mera stuti karana teree hee or se hota haai maain apane pran ko us se bhy rakhnevalon ke samhane poora karoonga 
Psalms22:26 namra log bhojan karake trapt honge jo yahova ke khojee haai, ve usakee stuati karenge. tumhare praan sarvada jeeavit rahen!" 
Psalms22:27 prathvee ke sab door door deshaen ke log usako smaran karenge aur usakee or firenge aur jaati jati ke sab kul tere samhane dandvata karenge. 
Psalms22:28 kyonaki rajy yahova kee ka haai, aur sab jatiyon par vahee prabhuta karata haai.." 
Psalms22:29 prathvee ke sab shttpushtt log bhojan karake dandvata karenge vah sab jitane mittee men mil jate haain aur apana apana praan naheen bacha sakate, ve sab usee ke samhane ghauttne ttekenge." 
Psalms22:30 aek vansh usakee seva karega doosara peeddhee se prabhu ka varnn kiya jaaega. 
Psalms22:31 vah aaenge aur usake dharma ke kamon ko aek vansh par jo utpann hoga yah kahakar pragatt karenge ki us ne aeese aeese adabhut kam kiae.. 
Psalms23:1 yahova mera charavaha haai, mujhe kuchh ghattee n hogee." 
Psalms23:2 vah mujhe haree haree charaiyon men baaittata haai vah mujhe sukhdai jal ke jhrane ke pas le chalata haai 
Psalms23:3 vah mere jee men jee le ata haai. dharma ke magor men vah apane nam ke nimitt aguvai karata haai. 
Psalms23:4 chahe maain ghaer andhakar se bhree hui tarai men hokar chaloo, taubhee haani se n droonga, kyonki too mere sath rahata haai tere sontte aur teree lattee se mujhe shaaantai milatee haai.." 
Psalms23:5 too mere satanevalon ke samhane mere liye mej bichhata haai too ne mere sir par tel mala haai, mera kattora umand raha haai." 
Psalms23:6 nishchay bhlai aur karoona jeevan bhr mere sath sath banee rahengee aur maain yahova ke dhaam men sarvada vas karoonga.. 
Psalms24:1 prathvee aur jo kuchh us men haai yahova hee ka haai jagat aur us men nivas karanevale bhee. 
Psalms24:2 kyonaki usee ne usakee neenv samudron ke upar draddh karake rakhee, aur mahanadon ke upar sthiar kiya haai.." 
Psalms24:3 yahova ke parvat par kaun chaddh sakata haai? aur usake pavitrasthan men kaun khda ho sakata haai? 
Psalms24:4 jisake kam nirdosh aur day shuuddh haai, jis ne apane man ko vyarth bat kee or naheen lagaya, aur n kapatt se shapath khai haai." 
Psalms24:5 vah yahova kee or se ashaeesh paaega, aur apane uddhar karanevale parameshvar kee or se dharmee ttharega." 
Psalms24:6 aeese hee log usake khojee haai, ve tere darshan ke khojee yakoobavanshaee haain.." 
Psalms24:7 he faattko, apane sir unche karo. he sanatan ke daro, unche ho jao. kyonaki pratapee raja pravesh karega." 
Psalms24:8 vah pratapee raja kaun haai? parameshvar jo samarthee aur parakramee haai, parameshvar jo yuddh men parakramee haai!" 
Psalms24:9 he faattko, apane sir unche karo he sanatan ke daron tum bhee khul jao! kyonaki pratapee raja pravesh karega!" 
Psalms24:10 vah pratapee raja kaun haai? senaon ka yahova, vahee pratapee raja haai.." 
Psalms25:1 he yahova maain apane man ko teree or uttata hoon. 
Psalms25:2 he mere parameshvar, maain ne tujhee par bhrosa rakha haai, mujhe lajjait hone n de mere shatra mujh par jayajayakar karane n paaen." 
Psalms25:3 varan jitane teree batt johate haain un men se koi laajjait n hoga parantu jo akaran vishvasaghaatee haain ve hee laajjait honge.. 
Psalms25:4 he yahova apane marga mujh ko dikhla apana path mujhe bata de. 
Psalms25:5 mujhe apane saty par chala aur shaiksha de, kyonaki too mera udar karanevala parameshvar haai maain din bhr teree hee batt jahata rahata hoon." 
Psalms25:6 he yahova apanee daya aur karoona ke kamon ko smaran kara kyonki ve to anantakal se hote aae haain. 
Psalms25:7 he yahova apanee bhlai ke karan meree javanee ke papon aur mere aparadhaen ko smaran n kara apanee karoona hee ke anusar too mujhe smaran kara.. 
Psalms25:8 yahova bhla aur seedha haai isaaliye vah paapiyon ko apana marga dikhlaaega. 
Psalms25:9 vah namra logon ko nyay kee shaiksha deta, han vah namra logon ko apana marga dikhlaaega." 
Psalms25:10 jo yahova kee vacha aur chitauaniyon ko manate haai, unake liye usake sab marga karoona aur sachchai haain.." 
Psalms25:11 he yahova apane nam ke nimitt mere adharma ko jo bahut haain kshama kara.. 
Psalms25:12 vah kaun haai jo yahova ka bhy manata haai? yahova usako usee marga par jis se vah prasann hota haai chalaaega. 
Psalms25:13 vah kushal se ttkai rahega, aur usaka vansh prathvee par adhaikaree hoga." 
Psalms25:14 yahova ke bhed ko vahee janate haain jo us se drate haai, aur vah apanee vacha un par pragatt karega." 
Psalms25:15 meree ankhe sadaaiv yahova par ttkattkee lagaae rahatee haai, kyonki vahee mere panvon ko jal men se chhudaaega.." 
Psalms25:16 he yahova meree or firakar mujh par anugrah kara kyonaki maain akela aur deen hoon. 
Psalms25:17 mere day ka klesh baddh gaya haai, too mujh ko mere du:khon se chhuda le." 
Psalms25:18 too mere du:kh aur kashtt par drashtti kar, aur mere sab papon ko kshama kara.." 
Psalms25:19 mere shatrauon ko dekh ki ve kaaise baddh gaae haai, aur mujh se bada baair rakhte haain." 
Psalms25:20 mere praan kee raksha kar, aur mujhe chhuda mujhe laajjait n hone de, kyonki maain tera sharanagat hoon." 
Psalms25:21 khrai aur seedhaai mujhe surakshiat rakhe, kyonki mujhe tere hee asha haai.." 
Psalms25:22 he parameshvar israael ko usake sare sankatton se chhuda le.. 
Psalms26:1 he yahova, mera nyay kar, kyonki maain khrai se chalata raha hoo, aur mera bhrosa yahova par attl bana haai." 
Psalms26:2 he yahova, mujh ko janch aur parakh mere man aur day ko parakh." 
Psalms26:3 kyonaki teree karoona to meree ankhon ke samhane haai, aur maain tere saty marga par chalata raha hoon.." 
Psalms26:4 maain nikammee chal chalanevalon ke sang naheen baaitta, aur n maain kapattyaien ke sath kaheen jaunga" 
Psalms26:5 maain kukaarmiyon kee sangaati se gharana rakhta hoo, aur dushtton ke sang n baaitoonga.." 
Psalms26:6 maain apane hathon ko nirdoshata ke jal se dhaeunga, tab he yahova maain teree vedee kee pradakshiana karoonga," 
Psalms26:7 taaki mera dhanyavad unche shabd se karoo," 
Psalms26:8 aur tere sab ashcharyakarmon ka varnn karoon.. he yahova, maain tere dhaam se teree mahima ke nivasasthan se praeeati rakhta hoon." 
Psalms26:9 mere praan ko paapiyon ke sat, aur mere jeevan ko hatyaron ke sath n mila." 
Psalms26:10 ve to ochhapan karane men lage rahate haai, aur unaka dahina hath ghoos se bhra rahata haai.." 
Psalms26:11 parantu maain to khrai se chalata rahoonga. too mujhe chhuda le, aur mujh par anugrah kara." 
Psalms26:12 mere panv chauras sthan men sthiar haai sabhaon men maain yahova ko dhany kaha karoonga.. 
Psalms27:1 yahova parameshvar meree jyoti aur mera uddhar haai maain kis se droon? yahova mere jeevan ka draddh gaddh tthara haai, maain kis ka bhy khaun?" 
Psalms27:2 jab kukarmiyon ne jo mujhe satate aur mujhee se baair rakhte the, mujhe kha dalane ke liye mujh par chaddhai kee, tab ve hee ttokar khakar gir paden.." 
Psalms27:3 chahe sena bhee mere virooddh chhavanee dale, taubhee maain n droonga chahe mere virooddh ladai ttn jaa, us dasha men bhee maain hiyav bandho nishiichat rahoonga.." 
Psalms27:4 aek var maain ne yahova se manga haai, usee ke yatn men laga rahoonga ki maain jeevan bhr yahova ke bhvan men rahane pau, jis se yahova kee manoharata par drashtti lagaae rahoo, aur usake mandair men dhyan kiya karoon.." 
Psalms27:5 kyonaki vah to mujhe vipaati ke din men apane mandp men chhpai rakhega apane tamboo ke guptasthan men vah mujhe chhpai lega, aur chattan par chaddhaaega." 
Psalms27:6 ab mera sir mere charon or ke shatrauon se uncha hoga aur maain yahova ke tamboo men jayajayakar ke sath baalidan chaddhaunga aur usaka bhjan gaunga.. 
Psalms27:7 he yahova, mera shabd sun, maain pukarata hoo, too mujh par anugrah kar aur mujhe uttr de." 
Psalms27:8 too ne kaha haai, ki mere darshan ke khojee ho. isaliye mera man tujh se kahata haai, ki he yahova, tere darshan ka maain khojee rahoonga." 
Psalms27:9 apana mukh mujh se n chhpaia.. apane das ko krodha karake n hatta, too mera sahayak bana haai. he mere uddhar karanevale parameshvar mujhe tyag n de, aur mujhe chhod n de!" 
Psalms27:10 mere mata pita ne to mujhe chhod diya haai, parantu yahova mujhe sambhal lega.." 
Psalms27:11 he yahova, apane marga men meree aguvai kar, aur mere drohiyon ke karan mun ko chauras raste par le chala." 
Psalms27:12 mujh ko mere satanevalon kee ichchha par n chhod, kyonki jootte sakshaee jo upadrav karane kee dhaun men haain mere virooddh utte haain.." 
Psalms27:13 yaadi mujhe vishvas n hota ki jeeviton kee prathvee par yahova kee bhlai ko dekoonga, to maain moochchhit ho jata." 
Psalms27:14 yahova kee batt johata raha hiyav bandha aur tera day draddh rahe ha, yahova hee kee batt johata raha!" 
Psalms28:1 he yahova, maain tujhee ko pukaroonga he meree chattan, meree sunee anasunee n kar, aeesa n ho ki tere chup rahane se maain kabra men pade huon ke saman ho jaun jo patal men chale jate haain." 
Psalms28:2 jab maain teree dohai doo, aur tere paavitrasthan kee bheetaree kottree kee or apane hath uttau, tab meree gidgidahatt kee bat sun le." 
Psalms28:3 un dushtton aur anarthkariyon ke sang mujhe n ghaseett jo apane padosiyon se baten to mel kee bolate haain parantu day men burai rakhte haain. 
Psalms28:4 unake kamon ke aur unakee karanee kee burai ke anusar un se bartav kar, unake hathon ke kam ke anusar unhen badala de unake kamon ka palatta unhen de." 
Psalms28:5 ve yahova ke kamon par aur usake hai ke kamon par dhyan naheen karate, isaliye vah unhen pachhadega aur fir n uttaaega.." 
Psalms28:6 yahova dhany haai kyonaki us ne meree gidgidahatt ko suna haai. 
Psalms28:7 yahova mera bal aur meree ddhal haai us par bhrosa rakhne se mere man ko sahayata milee haai isaaliye mera day prafaullait haai aur maain geet gakar usaka dhanyavad karoonga. 
Psalms28:8 yahova unaka bal haai, vah apane abhaishaikt ke liye uddhar ka draddh gaddh haai." 
Psalms28:9 he yahova apanee praja ka uddhar kar, aur apane nij bhag ke logon ko ashaeesh de aur unakee charavahee kar aur sadaaiv unhen sambhale raha.." 
Psalms29:1 he parameshvar ke putraen yahova ka, han yahova kee ka gunanuvad karo, yahova kee maahima aur samarth ko saraho." 
Psalms29:2 yahova ke nam kee maahima karo pavitrata se shaebhayaman hokar yahova ko dandvata karo. 
Psalms29:3 yahova kee vanee meghaen ke upar sun padtee haai pratamee ishvar garajata haai, yahova ghane meghaen ke upar rahata haai." 
Psalms29:4 yahova kee vanee shaktaishaalee haai, yahova kee vanee pratapamay haai." 
Psalms29:5 yahova kee vanee devadaron ko tod dalatee haai yahova labanon ke devadaron ko bhee tod dalata haai. 
Psalms29:6 vah unhen bachhde kee nai aur labanon aur shairyon ko jangalee bachhde ke saman uchhalata haai.. 
Psalms29:7 yahova kee vanee ag kee lapatton ko cheeratee haai. 
Psalms29:8 yahova kee vanee van ko hila detee haai, yahova kadesh ke van ko bhee kanpata haai.." 
Psalms29:9 yahova kee vanee se harinaiyon ka garbhpat ho jata haai. aur arany men patajhd hotee haai aur usake mandair men sab koi maahima hee maahima bolata rahata haai.. 
Psalms29:10 jalapralay ke samay yahova virajaman tha aur yahova sarvada ke liye raja hokar virajaman rahata haai. 
Psalms29:11 yahova apanee praja ko bal dega yahova apanee praja ko shaaantai kee ashaeesh dega.. 
Psalms30:1 he yahova maain tujhe sarahoonga, kyonki too ne mujhe kheenchakar nikala haai, aur mere shatrauon ko mujh par anand karane naheen diya." 
Psalms30:2 he mere parameshvar yahova, maain ne teree dohai dee aur too ne mujhe changa kiya haai." 
Psalms30:3 he yahova, too ne mera praan adhaelok men se nikala haai, too ne mujh ko jeeavit rakha aur kabra men padne se bachaya haai.." 
Psalms30:4 he yahova ke bhkto, usaka bhjan gao, aur jis pavitra nam se usaka smaran hota haai, usaka dhanyavad karo." 
Psalms30:5 kyonaki usaka krodha, to kshan bhr ka hota haai, parantu usakee prasannata jeevan bhr kee hotee haai. kadaachita rat ko rona pade, parantu sabere anand pahunchega.." 
Psalms30:6 maain ne to chaain ke samay kaha tha, ki maain kabhee naheen ttlane ka." 
Psalms30:7 he yahova apanee prasannata se too ne mere pahad ko draddh aur sthiar kiya tha jab too ne apana mukh faer liya tab maain ghabara gaya.. 
Psalms30:8 he yahova maain ne tujhee ko pukara aur yahova se gidgidakar yah binatee kee, ki" 
Psalms30:9 jab maain kabra men chala jaunga tab mere lohoo se kya labh hoga? kya mittee tera dhanyavad kar sakatee haai? kya vah teree sachchai ka prachar kar sakatee haai? 
Psalms30:10 he yahova, sun, mujh par anugrah kara he yahova, too mera sahayak ho.." 
Psalms30:11 too ne mere liye vilap ko nraty men badal dala, too ne mera ttatt utaravakar meree kamar men anand ka pattuka bandha haai" 
Psalms30:12 taaki meree atma tera bhjan gatee rahe aur kabhee chup n ho. he mere parameshvar yahova, maain sarvada tera dhanyavad karata rahoonga.." 
Psalms31:1 he yahova mera bhrosa tujh par haai mujhe kabhee laajjait hona n pade too apane dharmee hone ke karan mujhai chhuda le! 
Psalms31:2 apana kan meree or lagakar turant mujhe chhuda le! 
Psalms31:3 kyonaki too ne mere liye chattan aur mera gaddh haai isaliye apane nam ke nimitt meree aguvai kar, aur mujhe age le chala." 
Psalms31:4 jo jal unhon ne mere liye bichhaya haai us se too mujh ko chhuda le, kyonki too hee mera draddh gaddh haai." 
Psalms31:5 maain apanee atma ko tere hee hath men saunp deta hoon he yahova, he satyavadee ishvar, too ne mujhe mol lekar mukt kiya haai.." 
Psalms31:6 jo vyarth vastuon par man lagate haai, un se maain gharana karata hoon parantu mera bhrosa yahova hee par haai." 
Psalms31:7 maain teree karoona se magan aur anaandait hoo, kyonki too ne mere du:kh par drashtti kee haai, mere kashtt ke samay too ne meree suadhai lee haai," 
Psalms31:8 aur too ne mujhe shatra ke hath men padne naheen diya too ne mere panvon ko chaude sthan men khda kiya haai.. 
Psalms31:9 he yahova, mujh par anugrah kar kyonaki maain sankatt men hoon meree ankhe varan mera praan aur shareer sab shaek ke mare ghaule jate haain." 
Psalms31:10 mera jeevan shaek ke mare aur meree avastha karahate karahate ghatt chalee haai mera bal mere adharma ke karan jata rah, or meree haaddiyan ghaul gai.." 
Psalms31:11 apane sab virodhaiyon ke karan mere padosiyon men meree namadharai hui haai, apane janapahichanavalon ke liye dr ka karan hoon jo mujh ko sadk par dekhte haai vah mujh se door bhag jate haain." 
Psalms31:12 maain mratak kee nai logon ke man se bisar gaya maain tootte basan ke saman ho gaya hoon. 
Psalms31:13 maain ne bahuton ke munh se apana apavad suna, charon or bhy hee bhy haai! jab unhon ne mere virooddh apas men sammati kee tab mere praan lene kee yuaktai kee.." 
Psalms31:14 parantu he yahova maain ne to tujhee par bhrosa rakha haai, maain ne kaha, too mera parameshvar haai." 
Psalms31:15 mere din tere hath men haai too mujhe mere shatrauon aur mere satanevalon ke hath se chhuda. 
Psalms31:16 apane das par apane munh ka prakash chamaka apanee karoona se mera uddhar kara.. 
Psalms31:17 he yahova, mujhe lajjait n hone de kyonki maain ne tujh ko pukara haai dushtt laajjait hon aur ve patal men chupachap pade rahen." 
Psalms31:18 jo anhakar aur apaman se dharmee kee ninda karate haai, unake joott bolanevale munh band kiae jaaen.." 
Psalms31:19 aha, teree bhlai kya hee badee haai jo too ne apane dravaaiyon ke liye rakh chhodee haai, aur apane sharanagaton ke liye manushyon ke samhane pragatt bhee kee haai!" 
Psalms31:20 too unhen darshan dene ke guptasthan men manushyon kee buree goshttee se gupt rakhega too unako apane mandp men jhgade-ragade se chhpai rakhega.. 
Psalms31:21 yahova dhany haai, kyonaki us ne mujhe gaddhvale nagar men rakhkar mujh par addhbhut karoona kee haai." 
Psalms31:22 maain ne to ghabarakar kaha tha ki maain yahova kee draashtti se door ho gaya. taubhee jab maain ne teree dohai dee, tab too ne meree gidgidahatt ko sun liya.." 
Psalms31:23 he yahova ke sab bhkton us se praem rakho! yahova sachche logon kee to raksha karata haai, parantu jo ahankar karata haai, usako vah bhlee bhanati badala deta haai." 
Psalms31:24 he yahova par asha rakhnevalon hiyav bandhaen aur tumhare day draddh rahen! 
Psalms32:1 kya hee dhany haai vah jisaka aparadha kshama kiya gaya, aur jisaka pap ddhapa gaya ho." 
Psalms32:2 kya hee dhany haai vah manushy jisake adharma ka yahova lekha n le, aur jisakee atma men kapatt n ho.." 
Psalms32:3 jab maain chup raha tak din bhr kaharate kaharate meree haaddiyan pighal gai. 
Psalms32:4 kyonaki rat din maain tere hath ke neeche daba raha aur meree taravatt dhoop kal kee see jhurrahatt banatee gai.. 
Psalms32:5 jab maain ne apana pap tujh par pragatt kiya aur apana adharma n chhpaiaya, aur kaha, maain yahova ke samhane apane aparadhaen ko man loonga tab too ne mere adharma aur pap ko kshama kar diya.." 
Psalms32:6 is karan har aek bhkt tujh se aeese samay men praarthna kare jab ki too mil sakata haai. nishchay jab jal kee badee baddh aae taubhee us bhkt ke pas n pahunchegee. 
Psalms32:7 too mere chhpaine ka sthan haai too sankatt se meree raksha karega too mujhe charon or se chhuttkare ke geeton se ghor lega.. 
Psalms32:8 maain tujhe buaddh idoonga, aur jis marga men tujhe chalana hoga us men teree aguvai karoonga maain tujh par krapadraashtti rakoonga aur sammati diya karoonga." 
Psalms32:9 tum ghaede aur khchchar ke saman n bano jo samajh naheen rakhte, unakee umang lagam aur bag se rokanee padtee haai, naheen to ve tere vash men naheen apane ke.." 
Psalms32:10 dushtt ko to bahut peeda hogee parantu jo yahova par bhrosa rakhta haai vah karoona se ghaira rahega. 
Psalms32:11 he dhaarmiyon yahova ke karan anaandait aur magan ho, aur he sab seedho manavalon anand se jayajayakar karo!" 
Psalms33:1 he dhaarmiyon yahova ke karan jayajayakar karo kyonnki dharmee logon ko stuati karanee sohatee haai. 
Psalms33:2 veena baja bajakar yahova ka dhanyavad karo, das taravalee sarangee baja bajakar usaka bhjan gao." 
Psalms33:3 usake liye naya geet gao, jayajayakar ke sath bhlee bhanati bajao.." 
Psalms33:4 kyonaki yahova ka vachan seedha haai aur usaka sab kam sachchai se hota haai. 
Psalms33:5 vah dharma aur nyay se praeeti rakhta haai yahova kee karoona se prathvee bhrapoor haai.. 
Psalms33:6 akashamandl yahova ke vachan se, aur usake sare gan usake munh hee shvas se bane." 
Psalms33:7 vah samudr ka jal ddher kee nai ikattha karata vah gaahire sagar ko apane bhndar men rakhta haai.. 
Psalms33:8 saree prathvee ke log yahova se dre, jagat ke sab nivasee usaka bhy manen!" 
Psalms33:9 kyonaki jab us ne kaha, tab ho gaya jab us ne agyaa dee, tab vastav men vaaisa hee ho gaya.." 
Psalms33:10 yahova anyajayien kee yuaktai ko vyarth kar deta haai vah desh desh ke logon kee kalpanaon ko nishfal karata haai. 
Psalms33:11 yahova kee yuaktai sarvada sthiar rahegee, usake man kee kalpanaaen peeddhee se peeddhee tak banee rahengee." 
Psalms33:12 kya hee dhany haai vah jaati jisaka parameshvar yahova haai, aur vah samaj jise us ne apana nij bhag hone ke liye chun liya ho!" 
Psalms33:13 yahova svarga se draashtti karata haai, vah sab manushyon ko niharata haai" 
Psalms33:14 apane nivas ke sthan se vah prathvee ke sab rahanevalon ko dekhta haai," 
Psalms33:15 vahee jo un sabhon ke dayon ko gaddhta, aur unake sab kamon ka vichar karata haai." 
Psalms33:16 koi aeesa raja nahee, jo sena kee bahutayat ke karan bach sake veer apanee badee shaktai ke karan choott naheen jata." 
Psalms33:17 bach nikalane ke liye ghaeda vyarth haai, vah apane bade bal ke dara kisee ko naheen bacha sakata haai.." 
Psalms33:18 dekho, yahova kee drashtti usake dravaaiyon par aur un par jo usakee karoona kee asha rakhte haain banee rahatee haai," 
Psalms33:19 ki vah unake praan ko mratyu se bachaa, aur akal ke samay unako jeevit rakhe.." 
Psalms33:20 ham yahova ka asara dekhte aae haain vah hamara sahayak aur hamaree ddhal tthara haai. 
Psalms33:21 hamara day usake karan anaandait hoga, kyonaki ham ne usake pavitra nam ka bhrosa rakha haai." 
Psalms33:22 he yahova jaaisee tujh par hamaree asha haai, vaaisee hee teree karoona bhee ham par ho.." 
Psalms34:1 maain har samay yahova ko dhany kaha karoonga usakee stuati nirantar mere mukh se hotee rahegee. 
Psalms34:2 maain yahova par ghamand karoonga namra log yah sunakar anaandait honge. 
Psalms34:3 mere sath yahova kee badai karo, aur ao ham milakar usake nam kee stuati karen." 
Psalms34:4 maain yahova ke pas gaya, tab us ne meree sun lee, aur mujhe pooree reeati se nirbhy kiya." 
Psalms34:5 jinhon ne usakee or drashtti kee unhon ne jyoti pai aur unaka munh kabhee kala n hone paya. 
Psalms34:6 is deen jan ne pukara tab yahova ne sun liya, aur usako usake sab kashtton se chhuda liya.." 
Psalms34:7 yahova ke dravaaiyon ke charon or usaka doot chhavanee kiae huae unako bachata haai. 
Psalms34:8 parakhkar dekho ki yahova kaaisa bhla haai! kya hee dhany haai vah puroosh jo usakee sharan leta haai. 
Psalms34:9 rahe yahova ke pavitra logo, usaka bhy mano, kyonaki usake dravaaiyon ko kisee bat kee ghattee naheen hotee!" 
Psalms34:10 javan sihon ko to ghattee hotee aur ve bookhe bhee rah jate haain parantu yahova ke khojiyon ko kisee bhlee vastu kee ghattee n hovegee.. 
Psalms34:11 he ladko, ao, meree suno, maain tum ko yahova ka bhy manana sikhaunga." 
Psalms34:12 vah kaun manushy haai jo jeevan kee ichchha rakhta, aur deegharayu chahata haai taaki bhlai dekhe?" 
Psalms34:13 apanee jeebh ko burai se rok rak, aur apane munh kee chaukasee kar ki us se chhl kee bat n nikale." 
Psalms34:14 burai ko chhod aur bhlai kara mel ko ddoonddh aur usee ka peechha kara.. 
Psalms34:15 yahova kee ankhe dhaarmiyon par lagee rahatee haai, aur usake kan bhee usakee dohai kee or lage rahate haain." 
Psalms34:16 yahova burai karanevalon ke vimukh rahata haai, taki unaka smaran prathvee par se mitta dale." 
Psalms34:17 dharmee dohai dete haain aur yahova sunata haai, aur unako sab vipaatiayon se chhudata haai." 
Psalms34:18 yahova tootte manavalon ke sameep rahata haai, aur pise huon ka udar karata haai.." 
Psalms34:19 dharmee par bahut see vipaatiayan padtee to haai, parant yahova usako un sab se mukt karata haai." 
Psalms34:20 vah usakee haddee haddee kee raksha karata haai aur un men se aek bhee toottne naheen patee. 
Psalms34:21 dushtt apanee burai ke dara mara jaaega aur dharmee ke baairee doshaee ttharenge. 
Psalms34:22 yahova apane dason ka praan mol lekar bacha leta haai aur jitane usake sharanagat haain un men se koi bhee doshaee n ttharega.. 
Psalms35:1 he yahova jo mere sath mukama ladte haai, unake sath too bhee mukama lad jo mujh se yud karate haai, un se too yud kara." 
Psalms35:2 ddhal aur bhala lekar meree sahayata karane ko khda ho. 
Psalms35:3 barchhee ko kheench aur mera peechha karanevalon ke samhane akar unako roka aur mujh se kah, ki maain tera udar hoon.." 
Psalms35:4 jo mere praan ke graahak haain ve lajjait aur niradar hon! jo meree hati kee kalpana karate haai, vah peechhe hattaae jaaen aur unaka munh kala ho!" 
Psalms35:5 ve vayu se ud janevalee boosee ke saman ho, aur yahova ka doot unhen hankata jaae!" 
Psalms35:6 unaka marga andhiayara aur fisalaha ho, aur yahova ka doot unako khdedta jae.." 
Psalms35:7 kyonaki akaran unhon ne mere liye apana jal gadhe men bichhaya akaran hee unhon ne mera praan lene ke liye gadha khoda haai. 
Psalms35:8 achanak un par vipaati a pade! aur jo jal unhon ne bichhaya haai usee men ve ap hee fanse aur usee vipaati men ve ap hee paden! 
Psalms35:9 parantu maain yahova ke karan apane man men magan hounga, maain usake kiae huae udar se hashairt hounga." 
Psalms35:10 meree haddee haddee kahengee, he yahova tere tuly kaun haai, jo dee ko bade bade balavanton se bachata haai, aur lutteron se deen daaridr logon kee raksha karata haai?" 
Psalms35:11 jootte sakshaee khde hote haain aur jo bat maain naheen janata, vahee mujh se poochhte haain." 
Psalms35:12 ve mujh se bhlai ke badale burai karate haain yahan tak ki mera praan ub jata haai. 
Psalms35:13 jab ve rogee the tab to maain ttatt paahine raha, aur upavas kar karake du:kh uttata raha aur meree praarthna ka fal meree god men lautt aya." 
Psalms35:14 maain aeesa bhav rakhta tha ki mano ve mere sangee va bhai haain jaaisa koi mata ke liye vilap karata ho, vaaisa hee maain ne shaek ka paahirava pahine huae sir jhukakar shaek kiya.." 
Psalms35:15 parantu jab maain langadane laga tab ve log anandait hokar ikatthe hua, neech log aur jinhen maain janata bhee n tha ve mere virood ikatthe huae ve mujhe lagatar faadte rahe" 
Psalms35:16 un pakhndee bhandon kee nai jo pett ke liye upahas karate haai, ve bhee mujh par dant peesate haain.." 
Psalms35:17 he prabhu too kab tak dekhta rahega? is vipaati se, jis men unhon ne mujhe dala haai mujh ko chhuda! javan sihon se mere praan ko bacha le!" 
Psalms35:18 maain badee sabha men tera dhanyavad karoonga bahutere logon ke beech men teree stuti karoonga.. 
Psalms35:19 mere joott bolanevale shatra mere virood anand n karane paae, jo akaran mere baairee haai, ve apas men naain se saain n karane panae." 
Psalms35:20 kyonaki ve mel kee baten naheen bolate, parantu desh men jo chupachap rahate haai, unake virood chhl kee kalpanaaen karate haain." 
Psalms35:21 aur unhon ne mere virood munh pasarake kaha aha, aha, ham ne apanee ankhon se dekha haai!" 
Psalms35:22 he yahova, too ne to dekha haai chup n raha! he prabhu, mujh se door n raha!" 
Psalms35:23 ut, mere nyay ke liye jag, he mere parameshvar, he mere prabhu, mere mukama nipattane ke liye a!" 
Psalms35:24 he mere parameshvar yahova, too apane dharma ke anusar mera nyay chuka oshra unhen mere virood anand karane n de!" 
Psalms35:25 ve man men n kahane paae, ki aha! hamaree to ichchha pooree hui! vah yah n kahen ki ham use nigal gaae haain.." 
Psalms35:26 jo meree hati se anaandait hote haain unake munh lajja ke mare aek sath kale hon! jo mere virooddh badai marate haain vah lajja aur anadar se ddhnp jaaen! 
Psalms35:27 jo mere dharma se prasann rahate haai, vah jayajayakar aur anand kare, aur nirantar karate rahe, yahova kee badai ho, jo apane das ke kushal se prasann hota haai!" 
Psalms35:28 tab mere munh se tere dharma kee charcha hogee, aur din bhr teree stuti nikalegee.." 
Psalms36:1 dushtt jan ka aparan mere day ke bheetar yah kahata haai ki parameshvar ka bhy usakee drashtti men naheen haai. 
Psalms36:2 vah apane adharma ke pragatt hone aur gharanait ttharane ke vishay apane man men chikanee chupadee baten vicharata haai. 
Psalms36:3 usakee baten anarth aur chhl kee haain us ne buddh iddh aur bhlai ke kam karane se hath uttaya haai. 
Psalms36:4 vah apane bichhaune par pade pade anarth kee kalpana karata haai vah apane kumarga par draddhta se bana rahata haai burai se vah hath naheen uttata.. 
Psalms36:5 he yahova teree karoona svarga men haai, teree sachchai akashamandl tak pahunchee haai." 
Psalms36:6 tera dharma unche parvaton ke saman haai, tere niyam athah sagar tthare haain he yahova too manushy aur pashu donon kee raksha karata haai.." 
Psalms36:7 he parameshvar teree karoona, kaaisee anamol haai! manushy tere pankho ke tale sharan lete haain." 
Psalms36:8 ve tere bhvan ke chikane bhojan se trapt honge, aur too apanee sukh kee nadee men se unhen pilaaega." 
Psalms36:9 kyonaki jeevan ka sota tere hee pas haai tere prakash ke dara ham prakash paaenge.. 
Psalms36:10 apane jananevalon par karoona karata rah, aur apane dharma ke kam seedho manavalon men karata raha!" 
Psalms36:11 ahankaree mujh par lat uttane n paa, aur n dushtt apane hath ke bal se mujhe bhgane paae." 
Psalms36:12 ravahan anarthkaree gir pade haain ve ddhkel diae gaa, aur fir utt n sakenge.." 
Psalms37:1 kukarmiyon ke karan mat kuddh, kuttlai kam karanevalon ke vishay dah n kara!" 
Psalms37:2 kyonaki ve ghaas kee nai jhtt katt jaaenge, aur haree ghaas kee nai murjha jaaenge." 
Psalms37:3 yahova par bhrosa rak, aur bhla kara desh men basa rah, aur sachchai men man lagaae raha." 
Psalms37:4 yahova ko apane sukh ka mool jan, aur vah tere manorathon ko moora karega.." 
Psalms37:5 apane marga kee chinta yahova par chhod aur us par bhrosa rak, vahee poora karega." 
Psalms37:6 aur vah tera dharma jyoti kee nai, aur tera nyay dopahar ke ujiyale kee nai pragatt karega.." 
Psalms37:7 yahova ke samhane chupachap rah, aur dhaeeraj se usaka astra rakh us manushy ke karan n kuddh, jisake kam sufal hote haai, aur vah kuree yuaktaiyon ko nikalata haai!" 
Psalms37:8 krodha se pare rah, aur jalajalahatt ko chhod de! mat kuddh, us se burai hee nikalegee." 
Psalms37:9 kyonaki kukarmee log katt dale jaaenge aur jo yahova kee batt johate haai, vahee prathvee ke aadhaikaree honge." 
Psalms37:10 thode din ke beetane par dushtt rahega hee naheen aur too usake sthan ko bhleen bhanti dekhne par bhee usako n paaega. 
Psalms37:11 parantu namra log prathvee ke aadhaikaree honge, aur badee shaaantai ke karan anand manaaenge." 
Psalms37:12 dushtt dharmee ke virooddh buree yuktai nikalata haai, aur us par dant peesata haai" 
Psalms37:13 parantu prabhu us par hansega, kyonki vah dekhta haai ki usaka din anevala haai.." 
Psalms37:14 dushtt log talavar kheenche aur dhanush baddhaae huae haai, taki deen daridr ko gira de, aur seedhaee chal chalanevalon ko vadha karen." 
Psalms37:15 unakee talavaron se unheen ke day chhdaienge, aur unake dhanush tode jaenge.." 
Psalms37:16 dharmee ko thoda se mal dushtton ke bahut se dhan se uttm haai. 
Psalms37:17 kyonaki dushtton kee bhujaaen to todee jaaengee parantu yahova dharmiyon ko sambhalata haai.. 
Psalms37:18 yahova khre logon kee ayu kee sudhai rakhta haai, aur unaka bhag sadaaiv bana rahega." 
Psalms37:19 vipaati ke samay, unakee asha n toottegee aur n ve lajjait honge, aur akal ke dinon men ve trapt rahenge.." 
Psalms37:20 dushtt log nash ho jaaenge aur yahova ke shatra khet kee suthree ghaas kee nai nash honge, ve dhooaen kee nai bilay jaaenge.." 
Psalms37:21 dushtt ren leta haai, aur bhrata naheen paranatu dharmeen anugrah karake dan deta haai" 
Psalms37:22 kyonkai jo us se ashaeesh pate haain ve to prathvee ke aadhaikaree honge, parantu jo us se shaapit hote haai, ve nash ko jaaenge.." 
Psalms37:23 manushy kee gaati yahova kee or se draddh hotee haai, aur usake chalan se vah prasann rahata haai" 
Psalms37:24 chahe vah gire taubhee pada n rah jaaega, kyonki yahova usaka hath thanbhe rahata haai.." 
Psalms37:25 maain ladkapan se lekar buddhape tak dekhta aya hoon parantu n to kabhee dharmee ko tyaga hua, aur n usake vansh ko ttukade mangate dekha haai." 
Psalms37:26 vah to din bhr anugrah kar karake ren deta haai, aur usake vansh par ashaeesh falatee rahatee haai.." 
Psalms37:27 burai ko chhod bhlai kara aur too sarvada bana rahega. 
Psalms37:28 kyonaki yahova nyay se praeeti rakhta aur apane bhkton ko n tajega. unakee to raksha sada hotee haai, parantu dushtton ka vansh katt dala jaaega." 
Psalms37:29 dharmee log prathvee ke adhaikaree honge, aur us men sada base rahenge.." 
Psalms37:30 dharmee apane munh se buaddh ikee baten karata, aur nyay ka vachan kahata haai." 
Psalms37:31 usake parameshvar kee vyavastha usake day men banee rahatee haai, usake paair naheen fisalate.." 
Psalms37:32 dushtt dharmee kee tak men rahata haai. aur usake mar dalane ka yatn karata haai. 
Psalms37:33 yahova usako usake hath men n chhodega, aur jab usaka vichar kiya jaae tab vah use doshaee n ttharaaega.." 
Psalms37:34 yahova kee batt johata rah, aur usake marga par bana rah, aur vah tujhe baddhakar prathvee ka aadhaikaree kar dega jab dushtt katt dale jaaenge, tab too dekhega.." 
Psalms37:35 maain ne dushtt ko bada parakramee aur aeesa faailata huae dekha, jaaisa koi hara ped apane nij boomi men faailata haai." 
Psalms37:36 parantu jab koi udhar se gaya to dekha ki vah vahan haai hee naheen aur maain ne bhee use ddoonddha, parantu kaheen n paya.." 
Psalms37:37 khre manushy par drashtti kar aur dharmee ko dek, kyonki mel se rahanevale puroosh ka antafal achchha haai." 
Psalms37:38 parantu aparadhaee aek sath satyanash kiae jaaenge dushtton ka antafal sarvanash haai.. 
Psalms37:39 dhaarmiyon kee muaktai yahova kee or se hotee haai sankatt ke samay vah unaka draddh gaddh haai. 
Psalms37:40 aur yahova unakee sahayata karake unako bachata haai vah unako dushtton se chhudakar unaka udar karata haai, isaaliye ki unhon ne us men apanee sharan lee haai.." 
Psalms38:1 he yahova krodha men akar mujhe jhdik n de, aur n jalajalahatt men akar meree tadna kara!" 
Psalms38:2 kyonaki tere teer mujh men lage haai, aur maain tere hath ke neeche daba hoon." 
Psalms38:3 tere krodha ke karan mere shareer men kuchh bhee arogyata naheen aur mere pap ke karan meree haaddiyon men kuchh bhee chaain naheen. 
Psalms38:4 kyonaki mere adharma ke kamon men mera sir oob gaya, aur ve bharee bojh kee nai meere sahane se bahar ho gaae haain.." 
Psalms38:5 meree mooddhta ke karan se mere kode khane ke ghaav basate haain aur sad gaae haain. 
Psalms38:6 maain bahut dukhee hoon aur jook gaya hoon din bhr maain shaaaik ka paahirava pahine huae chalata firata hoon. 
Psalms38:7 kyonaki meree kamar men jalan haai, aur mere shareer men arogyata naheen." 
Psalms38:8 maain nirbal aur bahut hee choor ho gaya hoon maain apane man kee ghabarahatt se karahata hoon.. 
Psalms38:9 he prabhu meree saree abhailasha tere sammukh haai, aur mera karahana tujh se chhpai naheen." 
Psalms38:10 mera day dhadkata haai, mera bal ghattta jata haai aur meree ankhon kee jyoti bhee mujh se jatee rahee." 
Psalms38:11 mere mitra aur mere sangee meree vipaati men alag ho gaa, aur mere kuttumbee bhee door ja khde huae.." 
Psalms38:12 mere praan ke graahak mere liye jal bichhate haai, aur meree haati ke yatn karanevale dushttta kee baten bolate, aur din bhr chhl kee yuktai sochate haain." 
Psalms38:13 parantu maain baahire kee nai sunata hee nahee, aur maain goonge ke saman moonh naheen kholata." 
Psalms38:14 varan maain aeese manushy ke tuly hoon jo kuchh naheen sunata, aur jisake munh se vivad kee koi bat naheen nikalatee.." 
Psalms38:15 parantu he yahova, maain ne tujh hee par apanee asha lagai haai he prabhu, mere parameshvar, too hee uttr dega." 
Psalms38:16 kyonaki maain ne kaha, aeesa n ho ki ve mujh par anand karen jo, jab mera panv fisal jata haai, tab mujh par apanee badai marate haain.." 
Psalms38:17 kyonaki maain to ab girane hee par hoo, aur mera shaek nirantar mere samhane haai." 
Psalms38:18 isaliye ki maain to apane adharma ko pragatt karoonga, aur apane pap ke karan khedit rahoonga." 
Psalms38:19 parantu mere shatra faurteele aur samarthee haai, aur mere virodhaee baairee bahut ho gaae haain." 
Psalms38:20 jo bhlai ke badale men burai karate haai, vah bhee mere bhlai ke peechhe chalane ke karan mujh se virodha karate haain.." 
Psalms38:21 he yahova, mujhe chhod n de! he mere parameshvar, mujh se door n ho!" 
Psalms38:22 he yahova, he mere udarakartta, meree sahayata ke liye faurtee kara!" 
Psalms39:1 maain ne kaha, maain apanee chalachalan men chaukasee karoonga, taki meree jeebh se pap n ho jab tak dushtt mere samhane haai, tab tak maain lagam lagaae apana munh band kiae rahoonga." 
Psalms39:2 maain maun dhaaran kar goonga ban gaya, aur bhlai kee or se bhee chuppee sadho raha aur meree peeda baddh gai," 
Psalms39:3 mera day andar hee andar jal raha tha. sochate sochate ag bhdk uttee tab maain apanee jeebh se bol utta 
Psalms39:4 he yahova aeesa kar ki mera ant mujhe malum ho jaa, aur yah bhee ki meree ayu ke din kitane haain jis se maain jan loon ki kaaisa anity hoon!" 
Psalms39:5 dek, too ne mere ayu balisht bhr kee rakhee haai, aur meree avastha teree drashtti men kuchh haai hee naheen. sachamuch sab manushy kaaise hee sthiar kyon n hon taubhee vyarth tthare haain." 
Psalms39:6 sachamuch manushy chhaya sa chalata firata haai sachamuch ve vyarth ghabarate haain vah dhan ka sanchay to karata haai parantu naheen janata ki use kaun lega! 
Psalms39:7 aur ab he prabhu, maain kis bat kee batt johoon? meree asha to teree or lagee haai." 
Psalms39:8 mujhe mere sab aparadhaen ke bandhan se chhuda le. mooddh meree ninda n karane paae. 
Psalms39:9 maain goonga ban gaya aur munh n khola kyonaki yah kam too hee ne kiya haai. 
Psalms39:10 too ne jo vipaati mujh par dalee haai use mujh se door kar de, kyonaki maain to tare hath kee mar se bhsm hua jata hoon." 
Psalms39:11 jab too manushy ko adharma ke karan dapatt dapattkar tadna deta haai tab too usakee sundarata ko paatinge kee nai nash karata haai sachamuch sab manushy vrathabhaiman karate haain.. 
Psalms39:12 he yahova, meree praarthna sun, aur meree dohai par kan laga mera rona sunakar shaant n raha! kyonki maain tere sang aek paradeshaee yatraee kee nai rahata hoo, aur apane sab purakhaon ke saman paradeshaee hoon." 
Psalms39:13 aha! is se pahile ki maain yahan se chala jaun aur n rah jau, mujhe bacha le jis se maain pradeept jeevan praapt karoon!" 
Psalms40:1 maain dhaeeraj se yahova kee batt johata raha aur us ne meree or jhukakar meree dohai sunee. 
Psalms40:2 us ne mujhe satyanash ke gadhe aur daladal kee keech men se ubara, aur mujh ko chattan par khda karake mere paairon ko draddh kiya haai." 
Psalms40:3 aur us ne mujhe aek naya geet sikhaya jo hamare parameshvar kee stuati ka haai. bahutere yah dekhkar drenge, aur yahova par bhrosa rakhenge.." 
Psalms40:4 kya hee dhany haai vah puroosha, jo yahova par bhrosa karata haai, aur abhaimaaniyon aur mithya kee or mudnevalon kee or munh n faerata ho." 
Psalms40:5 he mere parameshvar yahova, too ne bahut se kam kiae haain! jo ashcharyakarma aur kalpanaaen too hamare liye karata haai vah bahut see haain tere tuly koi naheen! maain to chahata hoon kee kholakar unakee charcha karoo, parantu unakee ginatee naheen ho sakatee.." 
Psalms40:6 melabaali aur annabali se too prasann naheen hota too ne mere kan khodakar khole haain. homabaali aur papabali too ne naheen chaha. 
Psalms40:7 tab maain ne kaha, dek, maain aya hoon kyonki pustak men mere vishay aeesa hee likha hua haai." 
Psalms40:8 he mere parameshvar maain teree ichchha pooree karane se prasann hoon aur teree vyavastha mere anta:karan men banee haai.. 
Psalms40:9 maain ne badee sabha men dharma ke shuubh samachar ka prachar kiya haai dek, maain ne apana munh band naheen kiya he yahova, too ise janata haai." 
Psalms40:10 maain ne tera dharma man hee men naheen rakha maain ne teree sachchaai aur tere kiae huae udhaar kee charcha kee haai maain ne teree karoona aur satyata badee sabha se gupt naheen rakhee.. 
Psalms40:11 he yahova, too bhee apanee badee daya mujh par se n hatta le, teree karoona aur satyata se nirantar meree raksha hotee rahe!" 
Psalms40:12 kyonaki maain anaginat buraiyon se ghaira hua hoon mere adharma ke kamon ne mujhe a pakada aur maain draashtti naheen utta sakata ve ginatee men mere sir ke balon se bhee aadhaik haain isaaliye mera day toott gaya.. 
Psalms40:13 he yahova, krapa karake mujhe chhuda le! he yahova, meree sahayata ke liye faurtee kara!" 
Psalms40:14 jo mere praan kee khoj men haai, ve sab lajjait hon aur unake munh kale hon aur ve peechhe hattaae aur niradar kiae jaaen jo meree haati se prasann hote haain." 
Psalms40:15 jo mujh se aha, aha, kahate haai, ve apanee lajja ke mare vismait hon.." 
Psalms40:16 parantu jitane tujhe ddoonddhte haai, vah sab tere karan hashairt t aushra anaandait hon jo tera kiya hua uddhar chahate haai, ve nirantar kahate rahe, yahova kee badai ho!" 
Psalms40:17 maain to deen aur daridr hoo, taubhee prabhu meree chinta karata haai. too mera sahayak aur chhudanevala haai he mere parameshvar vilamb n kara.." 
Psalms41:1 kya hee dhany haai vah, jo kangal kee sudhai rakhta haai! vipaati ke din yahova usako bachaaega." 
Psalms41:2 yahova usakee raksha karake usako jeevit rakhega, aur vah prathvee par bhagyavan hoga. too usako shatrauon kee ichchha par n chhod." 
Psalms41:3 jab vah vyadhai ke mare sej par pada ho, tab yahova use sambhalega too rog men usake poore bichhaune ko ulattkar tteek karega.." 
Psalms41:4 maain ne kaha, he yahova, mujh par anugrah kara mujh ko changa kar, kyonaki maain ne to tere virooddh pap kiya haai!" 
Psalms41:5 mere shatra yah kahakar meree burai karate haain: vah kab marega, aur usaka nam kab mittega?" 
Psalms41:6 aur jab vah mujh se milane ko ata haai, tab vah vyarth baten bakata haai, jab ki usaka man apane andar adharma kee baten sanchay karata haai aur bahar jakar unakee charcha karata haai." 
Psalms41:7 mere sab baairee milakar mere virooddh kanafoosee karate haain me mere virooddh hokar meree haani kee kalpana karate haain.. 
Psalms41:8 ve kahate haain ki ise to koi bura rog lag gaya haai ab jo yah pada haai, to fir kabhee uttne ka naheen." 
Psalms41:9 mera param mitra jis par maain bhrosa rakhta tha, jo meree rottee khata tha, us ne bhee mere virooddh lat uttai haai." 
Psalms41:10 parantu he yahova, tu mujh par anugrah karake mujh ko utta le ki maain unako badala doon!" 
Psalms41:11 mera shatra jo mujh par jayavant naheen ho pata, is se maain ne jan liya haai ki too mujh se prasann haai." 
Psalms41:12 aur mujhe to too khrai se sambhalata, aur sarvada ke liye apane sammukh sthiar karata haai.." 
Psalms41:13 israael ka parameshvar yahova adi se anantakal tak dhany haai ameen, fir ameena.." 
Psalms42:1 jaaise haarinee nadee ke jal ke liye hanfatee haai, vaaise hee, he parameshvar, maain tere liye hanfata hoon." 
Psalms42:2 jeevate ishvar parameshvar ka maain pyasa hoo, maain kab jakar parameshvar ko apana munh dikhaunga?" 
Psalms42:3 mere ansoo din aur rat mera ahar huae haain aur log din bhr mujh se kahate rahate haai, tera parameshvar kahan haai?" 
Psalms42:4 maain bheed ke sang jaya karata tha, maain jayajayakar aur dhanyavad ke sath utsav karanevalee bheed ke beech men parameshvar ke bhvan ko dhaeere dhaeere jaya karata tha yah smaran karake mera praan shaeakit ho jata haai." 
Psalms42:5 he mere praa, too kyon gira jata haai? aur too andar hee andar kyon vyakul haai? parameshvar par asha lagaae raha kyonaki maain usake darshan se uddhar pakar fir usaka dhanyavad karoonga.." 
Psalms42:6 he mere parameshvara mera praan mere bheetar gira jata haai, isaliye maain yardan ke pas ke desh se aur harmon ke pahadon aur misagar kee pahadee ke upar se tujhe smaran karata hoon." 
Psalms42:7 teree jaladhaaraon ka shabd sunakar jal, jal ko pukarata haai teree saree tarangon aur laharon men maain oob gaya hoon." 
Psalms42:8 taubhee din ko yahova apanee shaktai aur karoona pragatt karega aur rat ko bhee maain usaka geet gaunga, aur apane jeevanadata ishvar se praarthna karoonga.." 
Psalms42:9 maain ishvar se jo meree chattan haai kahoonga, too mujhe kyon bool gaya? maain shatra ke andhor ke mare kyon shaek ka paahirava pahine huae chalata firata hoon?" 
Psalms42:10 mere satanevale jo meree ninda karate haain mano us men meree haaddiyan choor choor hotee haai, mano kattar se chhdaiee jatee haai, kyonki ve din bhr mujh se kahate rahate haai, tera parameshvar kahan haai?" 
Psalms42:11 he mere praan too kyon gira jata haai? too andar hee andar kyon vyakul haai? parameshvar par bhrosa rakh kyonki vah mere mukh kee chamak aur mera parameshvar haai, maain fir usaka dhanyavad karoonga.." 
Psalms43:1 he parameshvar, mera nyay chuka aur vidharmee jati se mera mukama lad mujh ko chhlee aur kuattlai puroosh se bacha." 
Psalms43:2 kyonaki he parameshvar, too hee meree sharan haai, too ne kyon mujhe tyag diya haai? maain shatra ke andhor ke mare shaek ka pahirava pahine huae kyon firata rahoon?" 
Psalms43:3 apane prakash aur apanee sachchai ko bheja ve meree aguvai kare, ve hee mujh ko tere paavitra parvat par aur tere nivas sthan men pahunchaae!" 
Psalms43:4 tab maain parameshvar kee vedee ke pas jaunga, us ishvar ke pas jo mere aati anand ka kund haai aur he parameshvar, he mere parameshvar maain veena baja bajakar tera dhanyavad karoonga.." 
Psalms43:5 he mere praan too kyon gira jata haai? too andar hee andar kyon vyakul haai? parameshvar par bhrosa rak, kyonki vah mere mukh kee chamak aur mera parameshvar haai maain fir usaka dhanyavad karoonga.." 
Psalms44:1 he parameshvar ham ne apane kanon se suna, hamare bapadadon ne ham se varnn kiya haai, ki too ne unake dinon men aur praacheenakal men kya kya kam kiae haain." 
Psalms44:2 too ne apane hath se jaatiyon ko nikal diya, aur inako basaya too ne desh desh ke logon ko du:kh diya, aur inako charon or faaila diya" 
Psalms44:3 kyonaki ve n to apanee talavar ke bal se is desh ke adhaikaree hua, aur n apane bahubal se parantu tere daahine hath aur teree bhuja aur tere prasann mukh ke karan jayavant huae kyonaki too unako chahata tha.." 
Psalms44:4 he parameshvar, too hee hamara maharaja haai, too yakoob ke uddhar kee agyaa deta haai." 
Psalms44:5 tere sahare se ham apane drohiyon ko ddhkelakar gira denge tere nam ke pratap se ham apane virodhaiyon ko raundenge. 
Psalms44:6 kyonaki maain apane dhanush par bhrosa n rakoonga, aur n apanee talavar ke bal se bachaoonga." 
Psalms44:7 parantu too hee ne ham ko drohiyon se bachaya haai, aur hamare baaiariyon ko nirash aur lajjait kiya haai." 
Psalms44:8 ham parameshvar kee badai din bhr karate rahate haai, aur sadaaiv tere nam ka dhanyavad karate rahenge.." 
Psalms44:9 taubhee too ne ab ham ko tyag diya aur hamara anadar kiya haai, aur hamare dalon ke sath age naheen jata." 
Psalms44:10 too ham ko shatra ke samhane se hatta deta haai, aur hamare baairee manamane loott mar karate haain." 
Psalms44:11 too ne hamen kasai kee bhedon ke saman kar diya haai, aur ham ko any jaatiyon men tittr bittr kiya haai." 
Psalms44:12 too apanee praja ko sentament bech dalata haai, parantu unake mol se too dhanee naheen hota.." 
Psalms44:13 too hamare padosiyon se hamaree namadharai karata haai, aur hamare charon or se rahanevale ham se hansee ttttha karate haain." 
Psalms44:14 too ham ko anyajatiyon ke beech men upama ttharata haai, aur desh desh ke leag hamare karan sir hilate haain. din bhr hamen tiraskar sahana padta haai," 
Psalms44:15 aur kalank lagane aur ninda karanevale ke bol se," 
Psalms44:16 aur shatra aur badala lenevalon ke kara, bura-bhla kahanevalon aur ninda karanevalon ke karan." 
Psalms44:17 yah sab kuchh ham par beeta taubhee ham tujhe naheen boole, n teree vacha ke vishay vishvasaghaat kiya haai." 
Psalms44:18 hamare man n bahake, n hamare paair taree batt se mude" 
Psalms44:19 taubhee too ne hamen geedadon ke sthan men pees dala, aur ham ko ghaer andhakar men chhpai diya haai.." 
Psalms44:20 yaadi ham apane parameshvar ka nam bool jate, va kisee paraae devata kee or apane hath faailate," 
Psalms44:21 to kya parameshvar isaka vichar n karata? kyonki vah to man kee gupt baton ko janata haai. 
Psalms44:22 parantu ham din bhr tere nimitt mar dale jate haai, aur un bhedon ke saman samajhe jate haain jo vadha hone par haain.." 
Psalms44:23 he prabhu, jaga! too kyon sota haai? utt! ham ko sada ke liye tyag n de!" 
Psalms44:24 too kyon apana munh chhpai leta haai? aur hamara du:kh aur sataya jana bool jata haai? 
Psalms44:25 hamara praan mittee se lag gaya hamara pett boomi se satt gaya haai. 
Psalms44:26 hamaree sahayata ke liye utt khda ho! aur apanee karoona ke nimitt ham ko chhuda le.. 
Psalms45:1 mera day aek sundar vishay kee umang se umand raha haai, jo bat maain ne raja ke vishay rachee haai usako sunata hoon meree jeebh nipun lekhk kee lekhnee banee haai." 
Psalms45:2 too manushy kee santanon men param sundar haai tere otton men anugrah bhra hua haai isaliye parameshvar ne tujhe sada ke liye ashaeesh dee haai. 
Psalms45:3 he veer, too apanee talavar ko jo tera vibhv aur pratap haai apanee katt ipar bandha!" 
Psalms45:4 satyata, namrata aur dharma ke nimitt apane aeeshvarya aur pratap par safalata se savar ho tera daahina hath tujhe bhyanak kam sikhlaae!" 
Psalms45:5 tere teer to tej haai, tere samhane desh desh ke log girenge raja ke shatrauon ke day un se chhdaienge.." 
Psalms45:6 he parameshvar, tera sinhasan sada sarvada bana rahega tera rajadand nyay ka haai." 
Psalms45:7 too ne dharma se praeeati aur dushttta se baair rakha haai. is karan parameshvar ne han tere parameshvar ne tujh ko tere saathaiyon se aadhaik harsha ke tel se aabhaishok kiya haai. 
Psalms45:8 tere sare vasr, gandharas, agar, aur tel se sugaandhiat haai, too hatheedant ke maandairon men taravale bajon ke karan anaandait hua haai." 
Psalms45:9 teree pratishttit striayon men rajakumaariyan bhee haain teree dahinee or pattranee, opeer ke kundan se vibooshait khdee haai.." 
Psalms45:10 he rajakumaree sun, aur kan lagakar dhyan de apane logon aur apane pita ke ghar ko bool ja" 
Psalms45:11 aur raja tere roop kee chah karega. kyonaki vah to tera prabhu haai, too use dandvata kara." 
Psalms45:12 sor kee rajakumaree bhee bhentt karane ke liye upasthiat hogee, praja ke dhanavan log tujhe prasann karane ka yatn karenge.." 
Psalms45:13 rajakumaree mahal men ati shaebhayaman haai, usake vasr men sunahale bootte kaddhe huae haain" 
Psalms45:14 vah boottedar vasr paahine huae raja ke pas pahunchai jaaegee. jo kumaariyan usakee saheliyan haai, ve usake peechhe peechhe chalatee hui tere pas pahunchai jaaengee." 
Psalms45:15 ve anandait aur magan hokar pahunchai jaaengee, aur ve raja ke mahal men pravesh karengee.." 
Psalms45:16 tere pitaron ke sthan par tere putra honge jinako too saree prathvee par haakim ttharaaega. 
Psalms45:17 maain aeesa karoonga, ki teree nam kee charcha peeddhee se peeddhee tak hotee rahegee is karan desh desh ke log sada sarvada tera dhanyavad karate rahenge.." 
Psalms46:1 parameshvar hamara sharansthan aur bal haai, sankatt men ati sahaj se milanevala sahayaka." 
Psalms46:2 is karan ham ko koi bhy naheen chahe prathvee ulatt jaa, aur pahad samudr ke beech men dal diae jaaen" 
Psalms46:3 chahe samudr garaje aur faen uttaa, aur pahad usakee baddh se kanp utte.." 
Psalms46:4 aek nadee haai jisakee naharon se parameshvar ke nagar men arthata paramapradhaan ke pavitra nivas bhvan men anand hota haai. 
Psalms46:5 parameshvar us nagar ke beech men haai, vah kabhee ttlane ka naheen pau fattte hee parameshvar usakee sahayata karata haai." 
Psalms46:6 jaati jati ke log jhlla utte, rajy rajy ke log dgamagane lage vah bol utta, aur prathvee pighal gai." 
Psalms46:7 senaon ka yahova hamare sange haai yakoob ka parameshvar hamara uncha gaddh haai.. 
Psalms46:8 ao, yahova ke mahakarma dekho, ki us ne prathvee par kaaisa kaaisa ujad kiya haai." 
Psalms46:9 vah prathvee kee chhor tak ladaiyon ko mittata haai vah dhanush ko todta, aur bhale ko do ttukade kar dalata haai, aur rathon ko ag men jhonk deta haai!" 
Psalms46:10 chup ho jao, aur jan lo, ki maain hee parameshvar hoon. maain jatiyon men mahana hoo, maain prathvee bhr men mahana hoon!" 
Psalms46:11 senaon ka yahova hamare sang haai yakoob ka parameshvar hamara uncha gaddh haai.. 
Psalms47:1 he desh desh ke sab logo, taliyon bajao! unche shabd se parameshvar ke liye jayajayakar karo!" 
Psalms47:2 kyonaki yahova paramapradhaan aur bhyayogy haai, vah saree prathvee ke upar maharaja haai." 
Psalms47:3 vah desh ke logon ko hamare sammukh neecha karata, aur anyajaatiyon ko hamare panvon ke neeche kar deta haai." 
Psalms47:4 vah hamare liye uttm bhag chun lega, jo usake piry yakoob ke ghamand ka karan haai.." 
Psalms47:5 parameshvar jayajayakar saahit, yahova narasinge ke shabd ke sath upar gaya haai." 
Psalms47:6 parameshvar ka bhjan gao, bhjan gao! hamare maharaja ka bhjan gao, bhjan gao!" 
Psalms47:7 kyeanki parameshvar saree praathvaiee ka maharaja haai samajh boojhkar buddh ise bhjan gao 
Psalms47:8 parameshvar jaati jati par rajy karata haai parameshvar apane pavitra sinhasan par virajaman haai. 
Psalms47:9 rajy rajy ke rais ibraaheem ke parameshvar kee praja hone ke liye ikatthe huae haain. kyonki prathvee kee ddhalen parameshvar ke vash men haai, vah to shairomanai haai!" 
Psalms48:1 hamare parameshvar ke nagar me, aur apane pavitra parvat par yahova mahana aur ati stuati ke yogy haai!" 
Psalms48:2 siyyon parvat unchai men sundar aur saree prathvee ke harsha ka karan haai, rajaadhairaj ka nagar uttreey sire par haai." 
Psalms48:3 usake mahalon men parameshvar uncha gaddh mana gaya haai. 
Psalms48:4 kyonaki dekho, raja log ikatthe hua, ve aek sang age baddh gaae." 
Psalms48:5 unhon ne ap hee dekha aur dekhte hee vismait hua, ve ghabarakar bhag gae." 
Psalms48:6 vahan kapakapee ne unako a pakada, aur jachcha kee see peedaaen unhen hone lageen." 
Psalms48:7 too poorvee vayu se tashareesh ke jahajon ko tod dalata haai. 
Psalms48:8 senaon ke yahova ke nagar me, apane parameshvar ke nagar me, jaaisa ham ne suna tha, vaaisa dekha bhee haai parameshvar usako sada draddh aur sthiar rakhega.." 
Psalms48:9 he parameshvar ham ne tere mandair ke bheetar teree karoona par dhyan kiya haai. 
Psalms48:10 he parameshvar tere nam ke yogy teree stuati prathvee kee chhor tak hotee haai. tera daahina hath dharma se bhra haai 
Psalms48:11 tere nyay ke kamon ke karan siyyon parvat anand kare, aur yahooda ke nagar kee putraiyan magan hon!" 
Psalms48:12 siyyon ke charon or chalo, aur usakee parikrama karo, usake gummatton ko gin lo," 
Psalms48:13 usakee shaharapanah par draashtti lagao, usake mahalon ko dhyan se dekho jis se ki tum anevalee peeddhee ke logon se is bat ka varnn kar sako." 
Psalms48:14 kyonaki vah parameshvar sada sarvada hamara parameshvar haai, vah mratyu tak hamaree aguvai karega.." 
Psalms49:1 he desh desh ke sab logon yah suno! he sansar ke sab nivaasiyo, kan lagao!" 
Psalms49:2 kya unch, kya neech kya dhanee, kya daridr, kan lagao!" 
Psalms49:3 mere munh se buaddh ikee baten nikalengee aur mere day kee baten samajh kee hongee. 
Psalms49:4 maain neetivachan kee or apana kan lagaunga, maain veena bajate huae apanee gupt bat prakaashait karoonga.." 
Psalms49:5 vipaati ke dinon men jab maain apane adnga maranevalon kee buraiyon se ghairoo, tab maain kyon droon?" 
Psalms49:6 jo apanee sampaati par bhrosa rakhte, aur apane dhan kee bahutayat par foolate haai," 
Psalms49:7 un men se koi apane bhai ko kisee bhanti chhuda naheen sakata haai aur n parameshvar ko usakee santee praayaashchaitt men kuchh de sakata haai," 
Psalms49:8 kyonaki unake praan kee chhudautee bharee haai vah ant tak kabhee n chuka sakenge. 
Psalms49:9 koi aeesa naheen jo sadaaiv jeevit rahe, aur kabra ko n dekhe.." 
Psalms49:10 kyonaki dekhne men ata haai, ki buddhmaian bhee marate haai, aur moorkh aur pashu sareekhe manushy bhee donon nash hote haai, aur apanee sampati auron ke liye chhod jate haain." 
Psalms49:11 ve man hee man yah sochate haai, ki unaka ghar sada sthiar rahega, aur unake nivas peeddhee se peeddhee tak bane rahenge isaliye ve apanee apanee boomi ka nam apane apane nam par rakhte haain." 
Psalms49:12 parantu manushy pratishtta pakar bhee sthiar naheen rahata, vah pashuuon ke saman hota haai, jo mar mittte haain.." 
Psalms49:13 unakee yah chal unakee moorkhta haai, taubhee unake bad log unakee baton se prasann hote haain." 
Psalms49:14 ve adhaelok kee manon bhed-bakaariyan ttharaae gaae haain mratyu unaka gaderiya ttharee aur bihan ko seedho log un par prabhuta karenge aur unaka sundar roop adhaelok ka kaur ho jaaega aur unaka koi adhaar n rahega. 
Psalms49:15 parantu parameshvar mere praan ko adhaelok ke vash se chhuda lega, kyonaki vahee mujhe grahan kar apanaaega.." 
Psalms49:16 jab koi dhanee ho jaae aur usake ghar ka vibhv baddh jaa, tab too bhy n khana." 
Psalms49:17 kyonaki vah mar kar kuchh bhee sath n le jaaega n usaka vibhv usake sath kabra men jaaega. 
Psalms49:18 chahe vah jeete jee apane ap ko dhany kahata rahe, jab too apanee bhlai karata haai, tab ve log teree prashansa karate haain" 
Psalms49:19 taubhee vah apane purakhaon ke samaj men milaya jaaega, jo kabhee ujiyala n dekhenge." 
Psalms49:20 manushy chahe pratishttit bhee hon parantu yaadi ve samajh naheen rakhte, to ve pashuuon ke saman haain jo mar mittte haain.." 
Psalms50:1 ishvar parameshvar yahova ne kaha haai, aur udayachal se lekar astachal tak prathvee ke logon ko bulaya haai." 
Psalms50:2 siyyon se, jo param sundar haai, parameshvar ne apana tej dikhaya haai." 
Psalms50:3 hamara parameshvar aaega aur chupachap n rahega, ag usake age age bhsm karatee jaaegee aur usake charon or badee andhaee chalegee." 
Psalms50:4 vah apanee praja ka nyay karane ke liye upar se akash ko aur prathvee ko bhee pukarega: 
Psalms50:5 mere bhkton ko mere pas ikattha karo, jinhon ne balidan chaddhakar mujh se vacha bandhaee haai!" 
Psalms50:6 aur svarga usake dharmee hone ka prachar karega kyonki parameshvar to ap hee nyayee haai.. 
Psalms50:7 he meree praja, sun, maain bolata hoo, aur he israael, maain tere vishay sakshaee deta hoon. parameshvar tera parameshvar maain hee hoon." 
Psalms50:8 maain tujh par tere melabaaliyon ke vishay dosh naheen lagata, tere homabali to nity mere liye chaddhte haain." 
Psalms50:9 maain n to tere ghar se baail n tere pashuushaalon se bakare le loonga. 
Psalms50:10 kyonaki van ke sare jeevajantu aur hajaron pahadon ke janavar mere hee haain. 
Psalms50:11 pahadon ke sab pakshiayon ko maain janata hoo, aur maaidan par chalane firanevale janavar mere hee haain.." 
Psalms50:12 yaadi maain bookha hota to tujh se n kahata kyonaki jagata aur jo kuchh us men haai vah mera haai. 
Psalms50:13 kya maain baail ka mans khau, va bakaron ka lohoo peeun?" 
Psalms50:14 parameshvar ko dhanyavad hee ka balidan chaddha, aur paramapradhaan ke liye apanee mannaten pooree kara" 
Psalms50:15 aur sankatt ke din mujhe pukara maain tujhe chhudaunga, aur too meree maahima karane paaega.." 
Psalms50:16 parantu dushtt se parameshvar kahata haai: tujhe meree vidhaiyon ka varnn karane se kya kama? too maree vacha kee charcha kyon karata haai? 
Psalms50:17 too to shaiksha se baair karata, aur mere vachanon ko tuchchh jatana haai." 
Psalms50:18 jab too ne chor ko dekha, tab usakee sangati se prasann hua aur parasreegamiyon ke sath bhagee hua.." 
Psalms50:19 too ne apana munh burai karane ke liye khola, aur teree jeebh chhl kee baten gaddhtee haai." 
Psalms50:20 too baaitta hua apane bhai ke virooddh bolata aur apane sage bhai kee chugalee khata haai. 
Psalms50:21 yah kam too ne kiya, aur maain chup raha isaliye too ne samajh liya ki parameshvar bilakul mere samhane haai. parantu maain tujhe samajhaunga, aur teree ankhon ke samhane sab kuchh alag alag dikhaunga.." 
Psalms50:22 he ishvar ko boolanevalo yah bat bhlee bhanti samajh lo, kaheen aeesa n ho ki maain tumhen faad daloo, aur koi chhudanevala n ho!" 
Psalms50:23 dhanyavad ke balidan ka chaddhanevala meree maahima karata haai aur jo apana charitra uttm rakhta haai usako maain parameshvar ka kiya hua uddhar dikhaunga! 
Psalms51:1 he parameshvar, apanee karoona ke anusar mujh par anugrah kara apanee badee daya ke anusar mere aparadhaen ko mitta de." 
Psalms51:2 mujhe bhleen bhanti dhaekar mera adharma door kar, aur mera pap chhudakar mujhe shuuddh kara!" 
Psalms51:3 maain to apane aparadhaen kon janata hoo, aur mera pap nirantar meree drashtti men rahata haai." 
Psalms51:4 maain ne keval tere hee virooddh pap kiya, aur jo teree drashtti men bura haai, vahee kiya haai, taki too bolane men dharmee aur nyay karane men nishkalank tthare." 
Psalms51:5 dek, maain adharma ke sath utpann hua, aur pap ke sath apanee mata ke garbh men pada.." 
Psalms51:6 dek, too day kee sachchai se prasann hota haai aur mere man hee men gyaan sikhaaega." 
Psalms51:7 joofaa se mujhe shuuddh kar, to maain paavitra ho jaunga mujhe dhae, aur maain him se bhee adhaik shvet banoonga." 
Psalms51:8 mujhe harsha aur anand kee baten suna, jis se jo haddiyan too ne tod dalee haain vah magan ho jaaen." 
Psalms51:9 apana mukh mere papon kee or se faer le, aur mere sare adharma ke kamon ko mitta dala.." 
Psalms51:10 he parameshvar, mere andar shuuddh man utpann kar, aur mere bheetar sthiar atma naye sire se utpann kara." 
Psalms51:11 mujhe apane samhane se nikal n de, aur apane pavitra atma ko mujh se alag n kara." 
Psalms51:12 apane kiae huae uddhar ka harsha mujhe fir se de, aur udar atma dekar mujhe sambhala.." 
Psalms51:13 jab maain aparadhaiyon ko tera marga sikhaunga, aur papee teree or firenge." 
Psalms51:14 he parameshvar, he mere uddharakarta parameshvar, mujhe hatya ke aparadha se chhuda le, tab maain tere dharma ka jayajayakar karane paunga.." 
Psalms51:15 he prabhu, mera munh khol de tab maain tera gunanuvad kar sakoonga." 
Psalms51:16 kyoki too melabali men prasann naheen hota, naheen to maain deta homabali se bhee too prasann naheen hota." 
Psalms51:17 tootta man parameshvar ke yogy balidan haai he parameshvar, too tootte aur pise huae man ko tuchchh naheen janata.." 
Psalms51:18 prasann hokar siyyon kee bhlai kar, yarooshalem kee shaharapanah ko too bana," 
Psalms51:19 tab too dharma ke balidanon se arthata sarvang pashuuon ke homabaali se prasann hoga tab log teree vedee par baail chaddhaaenge.. 
Psalms52:1 he veer, too burai karane par kyon ghamand karata haai? ishvar kee karoona to anant haai." 
Psalms52:2 teree jeebh keval dushttta gaddhtee haai sare dhare huae asture kee nain vah chhl ka kam karatee haai. 
Psalms52:3 too bhlai se baddhkar burai men aur adharma kee bat se baddhkar joott se praeeati rakhta haai. 
Psalms52:4 he chhlee jeebh too sab vinash karanevalee batoen se prasann rahatee haai.. 
Psalms52:5 he ishvar tujhe sada ke liye nash kar dega vah tujhe pakadkar tere dere se nikal dega aur jeevaton ke lok men tujhe ukhad dalega. 
Psalms52:6 tab dharmee log is ghattna ko dekhkar dr jaaenge, aur yah kahakar us par hansenge, ki" 
Psalms52:7 dekho, yah vahee puroosh haai jis ne parameshvar ko apanee sharan naheen mana, parantu apane dhan kee bahutayat par bhrosa rakhta tha, aur apane ko dushttta men draddh karata raha!" 
Psalms52:8 parantu maain to parameshvar ke bhvan men hare jalapai ke vraksha ke saman hoon. maain ne parameshvar kee karoona par sada sarvada ke liye bhrosa rakha haai. 
Psalms52:9 maain tera dhanyavad sarvada karata rahoonga, kyonki too hee ne yah kam kiya haai. maain tere hee nam kee batt johata rahoonga, kyonki yah tere paavitra bhkton ke samhane uttm haai.." 
Psalms53:1 mooddh ne apane man men kaha haai, ki koi parameshvar haai hee naheen. ve bigad gaa, unhon ne kuattlaita ke ghainaune kam kiae haain koi sukarmee naheen.." 
Psalms53:2 parameshvar ne svarga par se manushyon ke upar draashtti kee taki dekhe ki koi buaddh ise chalanevala va parameshvar ko poochhnevala haai ki naheen.. 
Psalms53:3 ve sab ke sab hatt gaae sab aek sath bigad gaae koi sukarmee nahee, aek bhee naheen.. kya un sab anarthkaariyon ko kuchh bhee gyaan naheen" 
Psalms53:4 jo mere logon ko aeese khate haain jaaise rottee aur parameshvar ka nam naheen lete? 
Psalms53:5 vahan un par bhy chha gaya jahan bhy ka koi karan n tha. kyonaki yahova n unakee haaddiyon ko, jo tere virooddh chhavanee dale pade the, titar bitar kar diya too ne to unhen laajjait kar diya isaliye ki parameshvar ne unako nikamma ttharaya haai.." 
Psalms53:6 bhla hota ki israael ka poora uddhar siyyon se nikalata! jab parameshvar apanee praja ko bandhauvai se lautta le aaega tab yakoob magan aur israael anandait hoga.. 
Psalms54:1 he parameshvar apane nam ke dara mera udar kar, aur apane parakram se mera nyay kara." 
Psalms54:2 he parameshvar, meree praarthna sun le mere munh ke vachanon kee or kan laga.." 
Psalms54:3 kyonaki paradeshaee mere virood utte haai, aur balatkaree mere praan ke graahak huae haain unhon ne parameshvar ko apane sammukh naheen jana.." 
Psalms54:4 dekho, parameshvar mera sahayak haai prabhu mere praan ke sambhalanevalon ke sang haai." 
Psalms54:5 vah mere draeahiyon kee burai ko unheen par lautta dega he parameshvar, apanee sachchai ke karan unhen vinash kara.." 
Psalms54:6 maain tujhe svechchhabaali chaddhaunga he yahova, maain tere nam ka dhanyavad karoonga, kyonaki yah uttm haai." 
Psalms54:7 kyeaaki too ne mujhe sab dukhon se chhudaya haai, aur maain apane shatrauon par drashtti karake santushtt hua hoon.." 
Psalms55:1 he parameshvar, meree praarthna kee or kan laga aur meree gidgidahatt se munh n mod!" 
Psalms55:2 meree or dhyan dekar, mujhe uttr de maain chinta ke mare chhttpattata hoon aur vyakul rahata hoon." 
Psalms55:3 kyonaki shatra kolahal aur dushtt upadrav kar rahen haain ve mujh par doshaaropan karate haai, aur krodha men akar mujhe satate haain.." 
Psalms55:4 mera man bheetar hee bheetar sankatt men haai, aur mratyu ka bhy mujh men sama gaya haai." 
Psalms55:5 bhy aur kanpakapee ne mujhe pakad liya haai, aur bhy ke karan mere ronae ronae khde ho gaae haain." 
Psalms55:6 aur maain ne kaha, bhla hota ki mere kabootar ke se pankh hote to maain ud jata aur vishraam pata!" 
Psalms55:7 dekho, fir to maain udte udte door nikal jata aur jangal men basera leta," 
Psalms55:8 maain prachand bayar aur andhaee ke jhonke se bachakar kisee sharan sthan men bhag jata.. 
Psalms55:9 he prabhu, unako satyanash kar, aur unakee bhasha men gadbadee dal de kyonaki maain ne nagar men upadrav aur jhgada dekha haai." 
Psalms55:10 rat din ve usakee shaharapanah par chaddhkar charon or ghoomate haain aur usake bheetar dushttta aur utpat hota haai. 
Psalms55:11 usake bheetar dushttta ne basera dala haai aur andhor, atyachar aur chhl usake chauk se door naheen hote.." 
Psalms55:12 jo meree namadharai karata haai vah shatra naheen tha, naheen to maain usako sah leta jo mere virood badai marata haai vah mera baairee naheen haai, naheen to maain us se chhpai jata." 
Psalms55:13 parantu vah to too hee tha jo meree barabaree ka manushy mera paramaamitra aur meree jan pahachan ka tha. 
Psalms55:14 ham donon apas men kaaisee meettee meettee baten karate the ham bheed ke sath parameshvar ke bhvan ko jate the. 
Psalms55:15 unako mratyu achanak a dabae ve jeevit hee adhaelok men utar jaen kyonaki unake ghar aur man donon men buraiyan aur utpat bhra haai.. 
Psalms55:16 parantu maain to parameshvar ko pukaroonga aur yahova mujhe bacha lega. 
Psalms55:17 sanjh ko, bhor ko, dopahar ko, teenon pahar maain dohai doonga aur karahata rahoonga. aur vah mera shabd sun lega." 
Psalms55:18 jo ladai mere virood machee thee us se us ne mujhe kushal ke sath bacha liya haai. unhon ne to bahuton ko sang lekar mera samhana kiya tha. 
Psalms55:19 ishvar jo aadi se virajaman haai yah sunakar unako uttr dega. ye ve haai jin men koi paarivartan naheen aur un men parameshvar ka bhy haai hee naheen.. 
Psalms55:20 us ne apane mel rakhnevalon par bhee hath chhoda haai, us ne apanee vacha ko tod diya haai." 
Psalms55:21 usake munh kee baten to makkhn see chikanee thee parantu usake man men ladai kee baten theen usake vachan tel se aadhaik naram to the parantu nangee talavaren theen.. 
Psalms55:22 apana bojh yahova par dal de vah tujhe sambhalega vah dharmee ko kabhee ttlane n dega.. 
Psalms55:23 parantu he parameshvar, too un logon ko vinash ke gadhe men gira dega hatyare aur chhlee manushy apanee adhaee ayu tak bhee jeevit n rahenge. parantu maain tujh par bhrosa rakhe rahoonga.." 
Psalms56:1 he parameshvar, mujh par anugrah kar, kyonaki manushy mujhe nigalana chahate haain. ve din bhr ladkar mujhe satate haain." 
Psalms56:2 mere draehee din bhr mujhe nigalana chahate haai, kyonki jo log abhaiman karake mujh se ladte haain ve bahut haain." 
Psalms56:3 jis samay mujhe dl lagega, maain tujh par bhrosa rakoonga." 
Psalms56:4 parameshvar kee sahayata se maain usake vachan kee prashansa karoonga, parameshvar par maain ne bhrosa rakha haai, maain naheen droonga. koi praanee mera kya kar sakata haai?" 
Psalms56:5 ve din bhr mere vachanon ko, ulatta arth laga lagakar marodte rahate haainddh unakee saree kalpanaaen meree hee burai karane kee hotee haai." 
Psalms56:6 ve sab milakar ikatthe hote haain aur chhpaikar baaittte haain ve mere kadamon ko dekhte bhalate haain manon ve mere praanon kee ghaat men tak lagaae baaitten hon. 
Psalms56:7 kya ve burai karake bhee bach jaaenge? he parameshvar, apane krodha se desh desh ke logon ko gira de!" 
Psalms56:8 too mere mare mare firane ka hisab rakhta haai too mere ansuon ko apanee kuppee men rakh le! kya unakee charcha teree pustak men naheen haai? 
Psalms56:9 jab jis samay maain pukaroonga, usee samay mere shatra ulatte firenge. yah maain janata hoo, ki parameshvar meree or haai." 
Psalms56:10 parameshvar kee sahayata se maain usake vachan kee prashansa karoonga, yahova kee sahayata se maain usake vachan kee prashansa karoonga." 
Psalms56:11 maain ne parameshvar par bhrosa rakha haai, maain n droonga. manushy mera kya kar sakata haai?" 
Psalms56:12 he parameshvar, teree mannaton ka bhra mujh par bana haai maain tujh ko dhanyavad bali chaddhaunga." 
Psalms56:13 kyonaki too ne mujh ko mratyu se bachaya haai too ne mere paairon ko bhee fisalane se n bachaya, taki maain ishvar ke samhane jeevaton ke ujiyale men chaloon firoon?" 
Psalms57:1 he parameshvar, mujh par anugrah kar, mujh par anugrah kar, kyonki maain tera sharanagat hoon aur jab tak ye apatiayan nikal n jaae, tab tak maain tere pankhon ke tale sharan liae rahoonga." 
Psalms57:2 maain param pradhaan parameshvar ko pukaroonga, ishvar ko jo mere liye sab kuchh siddh karata haai." 
Psalms57:3 ishvar svarga se bhejakar mujhe bacha lega, jab mera nigalanevala ninda kar raha ho. parameshvar apanee karoona aur sachchai pragatt karega.." 
Psalms57:4 mera praan sinhon ke beech men haai, mujhe jalate huon ke beech men lettna padta haai, arthata aeese manushyon ke beech men jin ke dant barchhee aur teer haai, aur jinakee jeebh tej talavar haai.." 
Psalms57:5 he parameshvar too svarga ke upar ati mahan aur tejomay haai, teree maahima saree prathvee ke upar faail jaae!" 
Psalms57:6 unhon ne mere paairon ke liye jal lagaya haai mera praan ddhla jata haai. unhon ne mere age gadha khoda, parantu ap hee us men gir pade.." 
Psalms57:7 he parameshvar, mera man sthiar haai, mera man sthiar haai maain gaunga varan bhjan keertan karoonga." 
Psalms57:8 he meree atma jag ja! he sarangee aur veena jag jao. maain bhee pau fattte hee jag utoonga. 
Psalms57:9 he prabhu, maain desh ke logon ke beech tera dhanyavad karoonga maain rajy rajy ke logon ke beech men tera bhjan gaunga." 
Psalms57:10 kyonaki teree karoona svarga tak badee haai, aur teree sachchaai akashamandl tak pahunchatee haai.." 
Psalms57:11 he parameshvar, too svarga ke upar aati mahan haai! teree maahima saree prathvee ke upar faail jaae!" 
Psalms58:1 he manushyo, kya tum sachamuch dharma kee bat bolate ho? aur he manushyavanashaiyon kya tum seedhaai se nyay karate ho?" 
Psalms58:2 nahee, tum man hee man men kuttlai kam karate ho tum desh bhr men upadrav karate jate ho.." 
Psalms58:3 dushtt log janmate hee paraae ho jate haai, ve pett se nikalate hee joott balate huae bhttk jate haain." 
Psalms58:4 un men sarpa ka sa vish haai ve us nam ke saman he, jo sunana naheen chahata" 
Psalms58:5 aur sapera kaaisee hee nipunta se kyon n mantra paddhe, taubhee usakee naheen sunata.." 
Psalms58:6 he parameshvar, unake munh men se danton ko tod de he yahova un javan sinhon kee daddhon ko ukhad dala!" 
Psalms58:7 ve ghaulakar bahate huae panee ke saman ho jaaen jab ve apane teer chaddhaae, tab teer manon do ttukade ho jaaen." 
Psalms58:8 ve ghaengho ke saman ho jaaen jo ghaulakar nash ho jata haai, aur sree ke gire huae garbh ke saman ho jis ne sooraj ko dekha hee naheen." 
Psalms58:9 us se paahile ki tumharee hanbiyon men kantton kee anch lage, hare v jale, donon ko vah bavandr se uda le jaega.." 
Psalms58:10 dharmee aeesa palatta dekhkar anandait hoga vah apane panv dushtt ke lohoo men dhaeaega.. 
Psalms58:11 tab manushy kahane lagenge, nishchay dharmee ke liye fal haai nishchay parameshvar haai, jo prathvee par nyay karata haai.." 
Psalms59:1 he mere parameshvar, mujh ko shatrauon se bacha, mujhe unche sthan par rakhkar mere virodhaiyon se bacha," 
Psalms59:2 mujh ko burai karanevalon ke hath se bacha, aur hatyaron se mera udar kara.." 
Psalms59:3 kyonaki dek, ve meree ghaat men lage haain he yahova, mera koi dosh va pap naheen haai, taubhee balavant log mere virooddh ikatthe hote haain." 
Psalms59:4 vah mujh nirdosh par daude daudkar ladne ko taaiyar ho jate haain.. mujh se milane ke liye jag ut, aur yah dekh!" 
Psalms59:5 he senaon ke parameshvar yahova, he israael ke parameshvar sab anyajaativalon ko dand dene ke liye jaga kisee vishvasaghaatee atyacharee par anugrah n kara.." 
Psalms59:6 ve lage sanjh ko lauttkar kutte kee nain gurrate haai, aur nagar ke charon or ghoomate haain. dekh ve dkarate haai," 
Psalms59:7 unake munh ke bheetar talavaren haai, kyonki ve kahate haai, kaun sunata haai?" 
Psalms59:8 parantu he yahova, too un par hansega too sab any jatiyon ko tttthan men udaaega." 
Psalms59:9 he mere bal, mujhe teree hee as hogee kyonki parameshvar mera uncha gaddh haai.." 
Psalms59:10 parameshvar karoona karata hua mujh se milega parameshvar mere draehiyon ke vishay meree ichchha pooree kar dega.. 
Psalms59:11 unhen ghaat n kar, n ho ki meree praja bool jae he prabhu, he hamaree ddhala! apanee shaaktai ke unhen titar bitar kar, unhen daba de." 
Psalms59:12 vah apane munh ke pap, aur otton ke vachan, aur shaap dene, aur joott bolane ke kara, abhaiman men fanse huae pakade jaaen." 
Psalms59:13 jalajalahatt men akar unaka ant kar, unaka ant kar de taaki ve nashtt ho jaaen tab log janenge ki parameshvar yakoob par, varan prathvee kee chhor tak prabhuta karata haai.." 
Psalms59:14 ve sanjh ko lauttkar kutte kee nain gurraae, aur nagar ke charon or ghoomen." 
Psalms59:15 ve ttukade ke liye mare mare fire, aur trapt n hon par rat bhr vaheen tthare rahen.." 
Psalms59:16 parantu maain teree samathrya ka yash gaunga, aur bhor ko teree karoona ka jay jayakar karoonga. kyonaki too mera uncha gaddh haai, aur sankatt ke samay mera sharansthan tthara haai." 
Psalms59:17 he mere bal, maain tera bhjan gaunga, kyonaki he parameshvar, too mera uncha gaddh aur mera karoonamay parameshvar haai.." 
Psalms60:1 he parameshvar too ne ham ko tyag diya, aur ham ko tod dala haai too krodhait hua fir ham ko jyon ka tyon kar de." 
Psalms60:2 too ne boomi ko kanpaya aur faad dala haai usake dararon ko bhr de, kyonki vah dgamaga rahee haai." 
Psalms60:3 too ne apanee praja ko kattnai du:kh bhugataya too ne hamen ladkhda denevala dakhmadha pilaya haai.. 
Psalms60:4 too ne apane dravaaiyon ko jhnda diya haai, ki vah sachchai ke karan faharaya jaae." 
Psalms60:5 too apane daahine hath se bacha, aur hamaree sun le ki tere piry chhudaae jaaen.." 
Psalms60:6 parameshvar paavitrata ke sath bola haai maain prafauallait hoonga maain shakem ko bantt loonga, aur sukkot kee tarai ko napavaunga." 
Psalms60:7 gilad mera haai manashsho bhee mera haai aur aepraaim mere sir ka ttop, yahooda mera rajadand haai." 
Psalms60:8 moab mere dhaene ka patra haai maain aedom par apana joota faenkoonba he palishteen mere hee karan jayajayakar kara.. 
Psalms60:9 mujhe gaddhvale nagar men kaun pahunchaaega? aedom tak meree aguvai kis ne kee haai? 
Psalms60:10 he parameshvar, kya too ne ham ko tyag nahee diya? he parameshvar, too hamaree sena ke sath naheen jata." 
Psalms60:11 draehee ke virooddh hamaree sahayata kar, kyonaki manushy ka kiya hua chhuttkara vyarth hota haai." 
Psalms60:12 parameshvar kee sahayata se ham veerata dikhaaenge, kyonki hamare draeahiyon ko vahee raundega.." 
Psalms61:1 he parameshvar, mera chillana sun, meree praarthna kee or ghyan de." 
Psalms61:2 oomoorchha khate samay maain prathvee kee chhor se bhee tujhe pukaroonga, jo chattan mere liye unchee haai, us par mujh ko le chala" 
Psalms61:3 kyonaki too mera sharansthan haai, aur shatra se bachane ke liye uncha gaddh haai.." 
Psalms61:4 maai tere tamboo men yuganuyug bana rahoonga. 
Psalms61:5 kyonaki he parameshvar, too ne meree mannaten sunee, jo tere nam ke dravaaiye haai, unaka sa bhag too ne mujhe diya haai.." 
Psalms61:6 too raja kee ayu ko bahut baddhaaega usake varsha peeddhee peeddhee ke barabar honge. 
Psalms61:7 vah parameshvar ke sammukh sada bana rahega too apanee karoona aur sachchai ko usakee raksha ke liye tthara rakh. 
Psalms61:8 aur maain sarvada tere nam ka bhjan ga gakar apanee mannaten har din pooree kiya karoonga.. 
Psalms62:1 sachamuch maain chupachap hokar paramerashvar kee or man lagaae hoon mera uddhar usee se hota haai. 
Psalms62:2 sachamuch vahee, meree chattan aur mera uddhar haai, vah mera gaddh haai maain bahut n dgaioonga.." 
Psalms62:3 tum kab tak aek puroosh par dhaava karate rahoge, ki sab milakar usaka ghaat karo? vah to jhukee hui bheet va girate huae bade ke saman haai." 
Psalms62:4 sachamuch ve usako, usake unche pad se girane kee sammati karate haain ve joott se prasann rahate haain. munh se to ve ashaeervad dete par man men kosate haain.." 
Psalms62:5 he mere man, parameshvar ke samhane chupachap rah, kyonaki meree asha usee se haai." 
Psalms62:6 sachamuch vahee meree chattan, aur mera uddhar haai, vah mera gaddh haai isaliye maain n dgaioonga." 
Psalms62:7 mera uddhar aur meree mahima ka adhaar parameshvar haai meree draddh chattan, aur mera sharansthan parameshvar haai." 
Psalms62:8 he logo, har samay us par bhrosa rakho us se apane apane man kee baten kholakar kaho parameshvar hamara sharansthan haai." 
Psalms62:9 sachamuch neech log to asthai, aur bade log mithya hee haain taul men ve halake nikalate haain ve sab ke sab sans se bhee halake haain." 
Psalms62:10 andhor karane par bhrosa mat rakho, aur loott patt karane par mat foolo chahe dhan sampati baddhe, taubhee us par man n lagana.." 
Psalms62:11 parameshvar ne aek bar kaha haai aur do bar maain ne yah suna haai: ki samathrya parameshvar ka haai. 
Psalms62:12 aur he prabhu, karoona bhee teree haai. kyonki too aek aek jan ko usake kam ke anusar fal deta haai.." 
Psalms63:1 he parameshvar, too mera ishvar haai, maain tujhe yatn se ddoonddoonga sookhee aur nirjal usar boomi par, mera man tera pyasa haai, mera shareer tera aati abhailashaee haai." 
Psalms63:2 is prakar se maain ne paavitrasthan men tujh par draashtti kee, ki teree samathrya aur mahima ko dekoon." 
Psalms63:3 kyonaki teree karoona jeevan se bhee uttm haai maain teree prashansa karoonga. 
Psalms63:4 isee prakar maain jeevan bhr tujhe dhany kahata rahoonga aur tera nam lekar apane hath uttaunga.. 
Psalms63:5 mera jeev mano charbee aur chikane bhojan se trapt hoga, aur maain jayajayakar karake teree stuti karoonga." 
Psalms63:6 jab maain bichhaune par pada tera smaran karoonga, tab rat ke aek aek pahar men tujh par dhyan karoonga" 
Psalms63:7 kyonaki too mera sahayak bana haai, isaliye maain tere pankhon kee chhaya men jayajayakar karoonga." 
Psalms63:8 mera man tere peechhe peechhe laga chalata haai aur mujhe to too apane dahine hath se tham rakhta haai.. 
Psalms63:9 parantu jo mere praan ke khojee haai, ve prathvee ke neeche sthanon men ja padenge" 
Psalms63:10 ve talavar se mare jaaenge, aur geedadon ka ahar ho jaaenge." 
Psalms63:11 parantu raja parameshvar ke karan anaandait hoga jo koi ishvar kee shapath khaa, vah badai karane paaega parantu joott bolanevalon ka munh band kiya jaaega.." 
Psalms64:1 he parameshvar, jab maain teree dohai doo, tab meree suna shatra ke upajaae huae bhy ke samay mere praan kee raksha kara." 
Psalms64:2 kukarmiyon kee goshttee se, aur anarthkariyon ke hullad se meree ad ho." 
Psalms64:3 unhon ne apanee jeebh ko talavar kee nain tej kiya haai, aur apane kadve bachanon ke teeron ko chaddhaya haai" 
Psalms64:4 taaki chhpaikar khre manushy ko maren ve nidr hokar usako achanak marate bhee haain. 
Psalms64:5 ve bure kam karane ko hiyav bandhate haain ve fande lagane ke vishay batacheet karate haain aur kahate haai, ki ham ko kaun dekhega?" 
Psalms64:6 ve kuattlaita kee yuaktai nikalate haain aur kahate haai, ki ham ne pakkee yuktai khojakar nikalee haai. kyonaki manushy ka man aur day athah haain!" 
Psalms64:7 parantu parameshvar un par teer chalaaega ve achanak ghaayal ho jaaenge. 
Psalms64:8 ve apane hee vachanon ke karan ttokar khakar gir padenge jitane un par drashtti karenge ve sab apane apane sir hilaaenge 
Psalms64:9 tab sare log dr jaaenge aur parameshvar ke kamon ka bakhan karange, aur usake karyakram ko bhlee bhanati samajhenge.." 
Psalms64:10 dharmee to yahova ke karan anandait hokar usaka sharanagat hoga, aur sab seedho manavale badai karenge.." 
Psalms65:1 he parameshvar, siyyon men stuati teree batt johatee haai aur tere liye mannaten pooree kee jaaengee." 
Psalms65:2 he praarthna ke sunanevale! sab praanee tere hee pas aaenge. 
Psalms65:3 ardham ke kam mujh par prabal huae haain hamare aparadhaen ko too ddhanp dega. 
Psalms65:4 kya hee dhany haai vaha jisako too chunakar apane sameep ane deta haai, ki vah tere anganon men bas kare! ham tere bhvan ke, arthata tere paavitra maandair ke uttm uttm padathorn se trapt honge.." 
Psalms65:5 he hamare uddharakarta parameshvar, he prathvee ke sab door door deshaen ke aur door ke samudra par ke rahanevalon ke adhaar, too dharma se kiae huae bhyanak kamon ke dara hamara munh manga var dega" 
Psalms65:6 too jo parakram ka faentta kase hua, apanee samathrya ke parvatoen ko sthiar karata haai" 
Psalms65:7 too jo samudra ka mahashabd, usakee tarango ka mahashabd, aur desh desh ke logon ka kolahal shant karata haai" 
Psalms65:8 isaliye door door deshaen ke rahanevale tere chinh dekhkar dr gaae haain too udayachal aur astachal deanon se jayajayakar karata haai.. 
Psalms65:9 too boomi kee sudhai lekar usako seenchata haai, too usako bahut faladayak karata haai parameshvar kee nahar jal se bhree rahatee haai too prathvee ko taaiyar karake manushyon ke liye ann ko taaiyar karata haai." 
Psalms65:10 too reghaaariyon ko bhlee bhanati seenchata haai, aur unake beech kee mittee ko baaittata haai, too boomi ko menh se naram karata haai, aur usakee upaj par ashaeesh deta haai." 
Psalms65:11 apanee bhlai se bhre huae varsha par too ne mano mukutt dhar diya haai tere magorn men uttm uttm padarth paae jate haain. 
Psalms65:12 ve jangal kee charaiyon men paae jate haain aur pahaadiyan harsha ka faentta bandho huae haai.. 
Psalms65:13 charaiyan bhed-bakaariyon se bhree hui haain aur taraiyan ann se ddhnpee hui haai, ve jayajayakar karateen aur gatee bhee haain.." 
Psalms66:1 he saree prathvee ke logo, parameshvar ke liye jayajayakar karo" 
Psalms66:2 usake nam kee maahima ka bhjan gao usakee stuti karate hua, usakee mahima karo." 
Psalms66:3 parameshvar se kaho, ki tere kam kya hee bhyanak haain! teree mahasamathrya ke karan tere shatra teree chapaloosee karenge." 
Psalms66:4 saree prathvee ke log tujhe dandvata karenge, aur tera bhjan gaaenge ve tere nam ka bhjan gaaenge.." 
Psalms66:5 ao parameshvar ke kamon ko dakho vah apane karyon ke karan manushyon ko bhyayogy dekh padta haai. 
Psalms66:6 us ne samudra ko sookhee boomi kar dala ve mahanad men se panv pavan par utare. vahan ham usake karan anandait hua," 
Psalms66:7 jo parakram se sarvada prabhuta karata haai, aur apanee ankhon se jati jati ko takata haai. hatteele apane sir n uttaaen.." 
Psalms66:8 he desh desh ke logo, hamare parameshvar ko dhany kaho, aur usakee stuati men rag uttao," 
Psalms66:9 jo ham ko jeeavit rakhta haai aur hamare panv ko ttlane naheen deta. 
Psalms66:10 kyonaki he parameshvar too ne ham ko jancha too ne hamen chandee kee nain taya tha. 
Psalms66:11 too ne ham ko jal men fansaya aur hamaree katt ipar bharee bojh bandha tha 
Psalms66:12 too ne ghaudchaddhon ko hamare siron ke upar se chalaya, ham ag aur jal se hokar gaae parantu too ne ham ko ubar ke sukh se bhr diya haai.." 
Psalms66:13 maain homabali lekar tere bhvan men anunga maain un mannaton ko tere liye pooree karoonga," 
Psalms66:14 jo maain ne munh kholakar manee, aur sankatt ke samay kahee theen." 
Psalms66:15 maain tujhe motte pashuuon ke homabaali, menddhon kee charbee ke dhoop samet chaddhunga maain bakaron samet baail chaddhaunga.." 
Psalms66:16 he parameshvar ke sab dravaaiyon akar suno, maain bataunga ki us ne mere liye kya kya kiya haai." 
Psalms66:17 maain ne usako pukara, aur usee ka gunanuvad mujh se hua." 
Psalms66:18 yaadi maain man men anarth bat sochata to prabhu meree n sunata. 
Psalms66:19 parantu parameshvar ne to suna haai us ne meree praarthna kee or dhyan diya haai.. 
Psalms66:20 dhany haai parameshvar, jis ne n to meree praarthna anasunee kee, aur n mujh se apanee karoona door kar dee haai!" 
Psalms67:1 parameshvar ham par anugrah kare aur ham ko ashaeesh de vah ham par apane mukh ko prakash chamakaae 
Psalms67:2 jis se teree gaati pathvee par, aur tera kiya hua udar saree jatiyon men jana jaae." 
Psalms67:3 he parameshvar, desh desh ke log tera dhanyavad karen desh desh ke sab log tera dhanyavad karen.." 
Psalms67:4 rajy rajy ke log anand kare, aur jayajayakar kare, kyonki too desh desh ke longon ka nyay dharma se karega, aur prathvee ke rajy rajy ke logon kee aguvai karega.." 
Psalms67:5 he parameshvar, desh desh ke log tera dhanyavad karen desh desh ke sab log tera dhanyavad karen.." 
Psalms67:6 boomi ne apanee upaj dee haai, parameshvar jo hamara parameshvar haai, us ne hamen ashaeesh dee haai." 
Psalms67:7 parameshvar ham ko ashaeesh dega aur prathvee ke door door deshaen ke sab log usaka bhy manenge.. 
Psalms68:1 parameshvar utte, usake shatra tittr bitar hon aur usake baairee usake samhane se bhag jaaen." 
Psalms68:2 jaaise dhauan ud jata haai, vaaise hee too unako uda de jaaise mom ag kee anch se pighal jata haai, vaaise hee dushtt log parameshvar kee upaasthiaati se nash hon." 
Psalms68:3 parantu dharmee anandait hon ve parameshvar ke samhane prafauallait hon ve anand se magan hon! 
Psalms68:4 parameshvar ka geet gao, usake nam ka bhjan gao jo nirjal deshaen men savar hokar chalata haai, usake liye sadk banao usaka nam yah haai, isaliye tum usake samhane prafauallait ho!" 
Psalms68:5 parameshvar apane paavitra dhaam me, anathon ka pita aur vidhavaon ka nyayee haai." 
Psalms68:6 parameshvar anathon ka ghar basata haai aur bandhauon ko chhudakar bhagyavan karata haai parantu hatteelon ko sookhee boomi par rahana padta haai.. 
Psalms68:7 he parameshvar, jab too apanee praja ke age age chalata tha, jab too nirjal boomi men sena samet chala," 
Psalms68:8 tab prathvee kanp uttee, aur akash bhee parameshvar ke samhane ttpakane laga, udhar seenaai parvat parameshvar, han israael ke parameshvar ke samhane kanp utta." 
Psalms68:9 he parameshvar, too ne bahut se varadan barasaae tera nij bhag to bahut sookha tha, parantoo too ne usako hara bhra kiya haai" 
Psalms68:10 tera jhund us men basane laga he parameshvar too ne apanee bhlai se deen jan ke liye taaiyaree kee haai. 
Psalms68:11 prabhu agyaa deta haai, tab shuubh samachar sunanevaaliyon kee badee sena ho jatee haai." 
Psalms68:12 apanee apanee sena samet raja bhage chale jate haai, aur grahaasthian loott ko bantt letee haai." 
Psalms68:13 kya tum bhedshaalon ke beech lett jaoge? aur aeesee kabootaree ke saman hoge jisake pankh chandee se aur jisake par peele sone se maddhe huae hon? 
Psalms68:14 jab sarvashaaktaiman ne us men rajaon ko tittr bitar kiya, tab mano salmon parvat par him pada.." 
Psalms68:15 bashaan ka pahad parameshvar ka pahad haai bashaan ka pahad bahut shaikhravala pahad haai. 
Psalms68:16 parantu he shaikhravale pahado, tum kyon us parvat ko ghoorate ho, jise parameshvar ne apane vas ke liye chaha haai, aur jahan yahova sada vas kiae rahega?" 
Psalms68:17 parameshvar ke rath bees hajar, varan hajaron hajar haain prabhu unake beech men haai, jaaise vah seenaai pavitrasthan men haai." 
Psalms68:18 too unche par chaddha, too logon ko bandhauvai men le gaya too ne manushyon se, varan hatteele manushyon se bhee bhentten lee, jis se yah parameshvar un men vas kare.." 
Psalms68:19 dhany haai prabhu, jo praati din hamara bojh uttata haai vahee hamara uddharakarta ishvar haai." 
Psalms68:20 vahee hamare liye bachanevala ishvar tthara yahova prabhu mratyu se bhee bachata haai.. 
Psalms68:21 nishchay parameshvar apane shatrauon ke sir par, aur jo adharma ke rmag par chalata rahata haai, usake bal bhre chonden par mar mar ke use choor karega." 
Psalms68:22 prabhu ne kaha haai, ki maain unhen bashaan se nikal launga, maain unako gaahire sagar ke tal se bhee faer le aunga," 
Psalms68:23 ki too apane panv ko lohoo men duboa, aur tere shatra tere kuton ka bhag ttharen.." 
Psalms68:24 he paramashevar teree gati dekhee gai, mere ishvar, mere raja kee gati pavitrasthan men dikhai dee haai" 
Psalms68:25 ganevale age age aur taravale bajon ke bajanevale peechhe peechhe gaa, charon or kumaariyan dfa bajatee theen." 
Psalms68:26 sabhaon men parameshvar ka, he israael ke sote se nikale huae logo, prabhu ka dhanyavad karo." 
Psalms68:27 vahan unako adhyaksha chhotta binyameen haai, vahan yahooda ke hakim apane anucharon samet haai, vahan jabooloon aur naptalee ke bhee hakim haain.." 
Psalms68:28 tere parameshvar ne agyaa dee, ki tujhe samathrya mile he parameshvar jo kuchh too ne hamare liye kiya haai, use draddh kara." 
Psalms68:29 tere mandair ke karan jo yarooshalem men haai, raja tere liye bhentt le aaenge." 
Psalms68:30 narakatton men rahanevale banaaile pashuuon ko, sandon ke jhund ko aur desh desh ke bachhdon ko jhdik de. ve chandee ke ttukade liye huae pranam karenge jo loge yuddh se prasann rahate haai, unako us ne titar bitar kiya haai." 
Psalms68:31 misr se rais aaenge kooshaee apane hathon ko parameshvar kee or faurtee se faailaaenge.. 
Psalms68:32 he prathvee par ke rajy rajy ke logon parameshvar ka geet gao prabhu ka bhjan gao," 
Psalms68:33 jo sab se unche sanatan svarga men savar hokar chalata haai dekho vah apanee vanee sunata haai, vah gambheer vanee shaktaishaalee haai." 
Psalms68:34 paramashevar kee samathrya kee stuati karo, usaka pratap israael par chhaya hua haai, aur usakee samathrya akashamandl men haai." 
Psalms68:35 he parameshvar, too apane pavitrasthanon men bhyayogy haai, israael ka ishvar hee apanee praja ko samathrya aur shaaktai ka denevala haai. parameshvar dhany haai.." 
Psalms69:1 he parameshvar, mera uddhar kar, maain jal men ooba jata hoon." 
Psalms69:2 maain bade daladal men dhasa jata hoo, aur mere paair kaheen naheen rookate maain gaahire jal men a gaya, aur dhaara men ooba jata hoon." 
Psalms69:3 maain pukarate pukarate thk gaya, mera gala sookh gaya haai apane parameshvar kee batt johate johate, meree ankhe rah gai haain.." 
Psalms69:4 jee akaran mere baairee haai, ve ginatee men mere sir ke balon se aadhaik haain mere vinash karanevale jo vyarth mere shatra haai, ve samartheen haai, isaaliye jo maain ne lootta naheen vah bhee mujh ko dena pada haai." 
Psalms69:5 he parameshvar, too to meree mooddhta ko janata haai, aur mere dosh tujh se chhpai naheen haain.." 
Psalms69:6 he prabhu, he senaon ke yahova, jo teree batt johate haai, unakee asha mere karan n tootte he israael ke parameshvar, jo tujhe ddoonddhte haain unaka munh mere karan kala n ho." 
Psalms69:7 tere hee karan meree ninda hui haai, aur mera munh lajja se ddhnpa haai." 
Psalms69:8 maain apane bhaiyon ke samhane ajanabee hua, aur apane sage bhaiyon kee drashtti men paradeshaee tthara hoon.." 
Psalms69:9 kyonaki maain tere bhvan ke nimitt jalate jalate bhsm hua, aur jo ninda ve teree karate haai, vahee ninda mujh ko sahanee padee haai." 
Psalms69:10 jab maain rokar aur upavas karake du:kh uttata tha, tab us se bhee meree namadharai hee hui." 
Psalms69:11 aur jab maain ttatt ka vasr paahine tha, tab mera drashttant un men chalata tha." 
Psalms69:12 faattk ke pas baaittnevale mere vishay batacheet karate haai, aur madira peenevale mujh par lagata hua geet gate haain." 
Psalms69:13 parantu he yahova, meree praarthna to teree prasannata ke samay men ho rahee haai he parameshvar apanee karoona kee bahutayat se, aur bachane kee apanee sachchee praatigyaa ke anusar meree sun le." 
Psalms69:14 mujh ko daladal men se ubar, ki maain dhans n jaun maain apane baaiariyon se, aur gaahire jal men se bach jaun." 
Psalms69:15 maain dhaara men oob n jau, aur n maain gahire jal men oob maroo, aur n patal ka munh mere upar band ho.." 
Psalms69:16 he yahova, meree sun le, kyonki teree karoona uttm haai apanee daya kee bahutayat ke anusar meree or dhyan de." 
Psalms69:17 apane das se apana munh n mod kyonki maain sankatt men hoo, faurtee se meree sun le." 
Psalms69:18 mere nikatt akar mujhe chhuda le, mere shatrauon se mujh ko chhuttkara de.." 
Psalms69:19 meree namadharai aur lajja aur anadar ko too janata haai: mere sab draehee tere samhane haain. 
Psalms69:20 mera day namadharai ke karan fatt gaya, aur maain bahut udas hoon. maain ne kisee taras khanevale kee asha to kee, parantu kisee ko n paya, aur shaantai denevale ddoonddhta to raha, parantu koi n mila." 
Psalms69:21 aur logon ne mere khane ke liye indraayan diya, aur meree pyas bujhane ke liye mujhe siraka pilaya.." 
Psalms69:22 unako bhojan unake liye fanda ho jae aur unake sukh ke samay jal ban jae. 
Psalms69:23 unakee ankhon par andhora chha jaa, taki ve dekh n saken aur too unakee kaatt iko nirantar kanpata raha." 
Psalms69:24 unake upar apana rosh bhdka, aur tere krodha kee anch unako lage." 
Psalms69:25 unakee chhavanee ujad jaa, unake deron men koi n rahe." 
Psalms69:26 kyonaki jisako too ne mara, ve usake peechhe pade haai, aur jinako too ne ghaayal kiya, ve unakee peeda kee charcha karate haain." 
Psalms69:27 unake adharma par adharma baddha aur ve tere dharma ko praapt n karen. 
Psalms69:28 unaka nam jeevan kee pustak men se katta jaa, aur dhaarmiyon ke sang likha n jae.." 
Psalms69:29 parantu maain to du:khee aur peeadit hoo, isaaliye he parameshvar too mera uddhar karake mujhe unche sthan par baaitta." 
Psalms69:30 maain geet gakar tere nam kee stuati karoonga, aur dhanyavad karata hua teree badai karoonga." 
Psalms69:31 yah yahova ko baail se adhaik, varan seeng aur khuravale baail se bhee aadhaik bhaaega." 
Psalms69:32 namra log ise dekhkar anandait honge, he parameshvar ke khojiyon tumhara man hara ho jaae." 
Psalms69:33 kyonaki yahova daridraen kee or kan lagata haai, aur apane logon ko jo bandhauae haain tuchchh nahanee janata.." 
Psalms69:34 svarga aur prathvee usakee stuti kare, aur samudra apane sab jeev jantuon samet usakee stuati kare." 
Psalms69:35 kyonaki parameshvar siyyon ka uddhar karega, aur yahooda ke nagaron ko fir basaaega aur log fir vahan basakar usake aadhaikaree ho jaaenge." 
Psalms69:36 usake dason ko vansh usako apane bhag men paega, aur usake nam ke praemee us men vas karenge.." 
Psalms70:1 he parameshvar mujhe chhudane ke liye, he yahova meree sahayata karane ke liye faurtee kara!" 
Psalms70:2 jo mere praan ke khojee haai, unakee asha tootte, aur munh kala ho jaae! jo meree hani se prasann hote haai, ve peechhe hattaae aur niradar kiae jaaen." 
Psalms70:3 jo kahate haai, aha, aha, ve apanee lajja ke mare ulatte faere jaaen.." 
Psalms70:4 jitane tujhe ddoonddhte haai, ve sab tere karan hashairt t aur anaandait hon! aur jo tera uddhar chahate haai, ve nirantar kahate rahe, ki parameshvar kee badai ho." 
Psalms70:5 maain to deen aur daridra hoon he parameshvar mere liye faurtee kara! too mera sahayak aur chhudanevala haai he yahova vilamb n kara! 
Psalms71:1 he yahova maain tera sharanagat hoon meree asha kabhee toottne n paae! 
Psalms71:2 too to dharmee haai, mujhe chhuda aur mera uddhar kara meree or kan laga, aur mera uddhar kara!" 
Psalms71:3 mere liye sanatan kal kee chattan ka dhaam ban, jis men maain nity ja sakoon too ne mere uddhar kee agyaa to dee haai, kyonki too meree chattan aur mera gaddh tthara haai.." 
Psalms71:4 he mere parameshvar dushtt ke, aur kuattlai aur kroor manushy ke hath se meree raksha kara." 
Psalms71:5 kyonaki he prabhu yahova, maain teree hee batt johata aya hoon bachapan se mera adhaar too haai." 
Psalms71:6 maain garbh se nikalate hee, tujh se sambhala gaya mujhe man kee kokh se too hee ne nikala isaaliye maain nity teree stuati karata rahoonga.." 
Psalms71:7 maain bahuton ke liye chamatkar bana hoon parantu too mera draddh sharansthan haai. 
Psalms71:8 mere munh se tere gunanuvad, aur din bhr teree shaebha ka varnn bahut hua kare." 
Psalms71:9 buddhape ke samay mera tyag n kara jab mera bal ghatte tab mujh ko chhod n de. 
Psalms71:10 kyonaki mere shatra mere vishay baten karate haai, aur jo mere praan kee tak men haai, ve apas men yah sammaati karate haai, ki" 
Psalms71:11 parameshvar ne usako chhod diya haai usaka peechha karake use pakad lo, kyonki usaka koi chhudanevala naheen.." 
Psalms71:12 he parameshvar, mujh se door n raha he mere parameshvar, meree sahayata ke liye faurtee kara!" 
Psalms71:13 jo mere praan ke virodhaee haai, unakee asha tootte aur unaka ant ho jaae jo meree haani ke abhailashaee haai, ve namadharai aur anadar men gad jaaen." 
Psalms71:14 maain to nirantar asha lagaae rahoonga, aur teree stuti adhaik adhaik karata jaunga." 
Psalms71:15 maain apane munh se tere dharma ka, aur tere kiae huae uddhar ka varnn din bhr karata rahoonga, parantu unaka poora byora jana bhee naheen jata." 
Psalms71:16 maain prabhu yahova ke parakram ke kamon ka varnn karata hua aunga, maain keval tere hee dharma kee charcha kiya karoonga.." 
Psalms71:17 he parameshvar, too to mujh ko bachapan hee se sikhata aya haai, aur ab tak maain tere ashcharya kamorn ka prachar karata aya hoon." 
Psalms71:18 isaliye he parameshvar jab maain booddha ho jaun aur mere bal pak jaae, tab bhee too mujhe n chhod, jab tak maain anevalee peeddhee ke logon ko tera bahubal aur sab utpann honevalon ko tera parakram sunaun." 
Psalms71:19 aur he parameshvar, tera dharma ati mahan haai.. too jis ne mahakarya kiae haai, he paramevar tere tuly kaun haai?" 
Psalms71:20 too ne to ham ko bahut se kattnai kashtt dikhaae haain parantu ab too fir se ham ko jilaaega aur prathvee ke gahire gadhe men se ubar lega. 
Psalms71:21 too meree badai ko baddhaaega, aur firakar mujhe shaantai dega.." 
Psalms71:22 he mere parameshvar, maain bhee teree sachchai ko dhanyavad sarangee bajakar gaunga he israael ke pavitra maain veena bajakar tera bhjan gaunga." 
Psalms71:23 jab maain tera bhjan gaunga, tab apane munh se aur apane praan se bhee jo too ne bacha liya haai, jayajayakar karoonga." 
Psalms71:24 aur maain tere dharma kee charcha din bhr karata rahoonga kyonki jo meree haani ke abhailashaee the, unakee asha toott gai aur munh kale ho gaae haain.." 
Psalms72:1 he parameshvar, raja ko apana niyam bata, rajaputra ko apana dharma sikhla!" 
Psalms72:2 vah teree praja ka nyay dharma se, aur tere dee logon ka nyay tteek tteek chukaaega." 
Psalms72:3 pahadon aur pahadiyon se praja ke liye, dharma ke dara shaantai mila karegee" 
Psalms72:4 vah praja ke deen logon ka nyay karega, aur daridra logon ko bachaaega aur andhor karanevalon ko choor karega.." 
Psalms72:5 jab tak soorya aur chandrama bane rahenge tab tak log peeddhee-peeddhee tera bhy manate rahenge. 
Psalms72:6 vah ghaas kee koonttee par barasanevale menh, aur boomi seenchanevalee jhaadiyon ke saman hoga." 
Psalms72:7 usake dinon men dharmee foole falenge, aur jab tak chandrama bana rahega, tab tak shaantai bahut rahegee.." 
Psalms72:8 vah samudra se samudra tak aur mahanad se prathvee kee chhor tak prabhuta karega. 
Psalms72:9 usake samhane jangal ke rahanevale ghauttne ttekenge, aur usake shatra mittee chattenge." 
Psalms72:10 tashareesh aur deep deep ke raja bhentt le aaenge, shoba aur saba donon ke raja dravy pahunchaaenge." 
Psalms72:11 sab raja usako dandvata karenge, jaati jati ke log usake adhaeen ho jaaenge.." 
Psalms72:12 kyonaki vah dohai denevale daaridra ko, aur du:khee aur asahay manushy ka uddhar karega." 
Psalms72:13 vah kangal aur daaridra par taras khaaega, aur daridraen ke praano ko bachaaega." 
Psalms72:14 vah unake praanon ko andhor aur upadrav se chhuda lega aur unaka lohoo usakee draashtti men anamol ttharega.. 
Psalms72:15 vah to jeeavit rahega aur shoba ke sone men se usako diya jaaega. log usake liye nity praarthna karenge aur din bhr usako dhany kahate harenge. 
Psalms72:16 desh men pahadon kee chottyaien par bahut se ann hoga jisakee balen labanon ke devadarooon kee nain joomengee aur nagar ke log ghaas kee nai lahalahaaenge. 
Psalms72:17 usaka nam sada sarvada bana rahega jab tak soorya bana rahega, tab tak usaka nam nity naya hota rahega, aur log apane ko usake karan dhany ginenge, saree jatiyan usako bhagyavan kahengee.." 
Psalms72:18 dhany haai, yahova parameshvar jo israael ka parameshvar haai ashcharya karma keval vahee karata haai." 
Psalms72:19 usaka maahimayukt nam sarvada dhany rahega aur saree prathvee usakee maahima se paaripoorn hogee. ameen fir ameena.. 
Psalms72:20 yishau ke putra daud kee praarthna samapt hui.. 
Psalms73:1 sachamuch istraael ke liye arthata shuuddh manavalon ke liye parameshvar bhla haai. 
Psalms73:2 mere dg to ukhdna chahate the, mere dg fisalane hee par the." 
Psalms73:3 kyonaki jab maain dushtton ka kushal dekhta tha, tab un ghamaandiyon ke vishay dah karata tha.." 
Psalms73:4 kyonaki unakee mratyu men bedhanaaen naheen hotee, parantu unaka bal atoott rahata haai." 
Psalms73:5 unako doosare manushyon kee nain kashtt naheen hota aur aur manushyon ke saman un par vipaati naheen padtee. 
Psalms73:6 is karan ahankar unake gale ka har bana haai unaka oddhna upadrav haai. 
Psalms73:7 unakee ankhen charbeen se jhlakatee haai, unake man kee bhvanaen umandtee haain." 
Psalms73:8 ve ttttha marate haai, aur dushttta se andhor kee bat bolate haain" 
Psalms73:9 ve deeng marate haain. ve manon svarga men baaitte huae bolate haai, aur ve prathvee men bolate firate haain.." 
Psalms73:10 taubhee usakee praja idhar lautt aaegee, aur unako bhre huae pyale ka jal milega." 
Psalms73:11 fir ve kahate haai, ishvar kaaise janata haai? kya paramapradhaan ko kuchh gyaan haai?" 
Psalms73:12 dekho, ye to dushtt log haain taubhee sada subhagee rahakar, dhan sampati battorate rahate haain." 
Psalms73:13 nishchay, maain ne apane day ko vyarth shuuddh kiya aur apane hathon ko nirdoshata men dhaeya haai" 
Psalms73:14 kyonaki maain din bhr mar khata aya hoon aur praati bhor ko meree tadna hotee ai haai.. 
Psalms73:15 yaadi maain ne kaha hota ki maain aeesa hee kahoonga, to dekh maain tere ladkon kee santan ke sath kroorata ka vyavahar karata," 
Psalms73:16 jab maain sochane laga ki ise maain kaaise samajoo, to yah meree draashtti men ati kattnai samasya thee," 
Psalms73:17 jab tak ki maain ne ishvar ke paavitra sthan men jakar un logon ke parinam ko n socha. 
Psalms73:18 nishchay too unhen fisalanevale sthanon men rakhta haai aur girakar satyanash kar deta haai. 
Psalms73:19 aha, ve kshan bhr men kaaise ujad gaae haain! ve mitt gaa, ve ghabarate ghabarate nash ho gaae haain." 
Psalms73:20 jaaise jaganehara svapn ko tuchchh janata haai, vaaise hee he prabhu jab too uttega, tab unako chhaya se samajhkar tuchchh janega.." 
Psalms73:21 mera man to chidchida ho gaya, mera anta:karan chhdai gaya tha," 
Psalms73:22 maain to pashu sareekha tha, aur samajhta n tha, maain tere sang rahakar bhee, pashu ban gaya tha." 
Psalms73:23 taubhee maain nirantar tere sang hee tha too ne mere dahine hath ko pakad rakha. 
Psalms73:24 too sammaati deta hua, meree aguvai karega, aur tab meree maahima karake mujh ko apane pas rakhega." 
Psalms73:25 svarga men mera aur kaun haai? tere sang rahate huae maain prathvee par aur kuchh naheen chahata. 
Psalms73:26 mere day aur man donon to har gaae haai, parantu parameshvar sarvada ke liye mera bhag aur mere day kee chattan bana haai.." 
Psalms73:27 jo tujh se door rahate haain ve to nash honge jo koi tere virooddh vyabhaichar karata haai, usako too vinash karata haai." 
Psalms73:28 parantu parameshvar ke sameep rahana, yahee mere liye bhla haai maain ne prabhu yahova ko apana sharansthan mana haai, jis se maain tere sab kamon ko varnn karoon.." 
Psalms74:1 he parameshvar, too ne hamen kyon sada ke liye chhod diya haai? teree kopagnai ka dhauan teree charai kee bhendon ke virooddh kyon utt raha haai?" 
Psalms74:2 apanee mandlee ko jise too ne praacheenakal men mol liya tha, aur apane nij bhag ka gotra hone ke liye chhuda liya tha, aur is siyyon parvat ko bhee, jis par too ne vas kiya tha, smaran kara!" 
Psalms74:3 apane dg sanatan kee khndhar kee or baddha arthata un sab buraiyon kee or jo shatrara ne pavitrasthan men kiae haain.. 
Psalms74:4 tere draehee tere sabhasthan ke beech garajate rahe haain unhon ne apanee hee dhvajaon ko chinh ttharaya haai. ve un manushyon ke saman the 
Psalms74:5 jo ghane van ke pedon par kulhade chalate haain. 
Psalms74:6 aur ab ve us bhvan kee nakkashaee ko, kulhaadyaien aur hathaudon se bilakul tode dalate haain." 
Psalms74:7 unhon ne tere pavitrasthan ko ag men jhonk diya haai, aur tere nam ke nivas ko girakar ashuuddh kar dala haai." 
Psalms74:8 unhon ne man men kaha haai ki ham inako ekadak daba den unhon ne is desh men ishvar ke sab sabhasthanon kon foonk diya haai.. 
Psalms74:9 ham ko hamare nishaan naheen dekh padte ab koi nabee naheen raha, n hamare beech koi janata haai ki kab tak yah dasha rahegee." 
Psalms74:10 he parameshvar draehee kab tak namadharai karata rahega? kya shatra, tere nam kee ninda sada karata rahega?" 
Psalms74:11 too apana daahina hath kyon roke rahata haai? use apane panjar se nikal kar unaka ant kar de.. 
Psalms74:12 parameshvar to praacheenakal se mera raja haai, vah prathvee par uddhar ke kam karata aya haai." 
Psalms74:13 too ne apanee shaaktai se samudra ko do bhag kar diya too ne jal men magaramachchhon ke siron ko faod diya. 
Psalms74:14 too ne to livyatanon ke sir ttukade ttukade karake jangalee jantuon ko khaiala diae. 
Psalms74:15 too ne to sota kholakar jal kee dhaara bahai, too ne to barahamasee nadiyon ko sukha dala." 
Psalms74:16 din tera haai rat bhee teree haai soorya aur chandrama ko too ne sthiar kiya haai. 
Psalms74:17 too ne to prathvee ke sab sivanon ko ttharaya dhoopakal aur jada donon too ne ttharaae haain.. 
Psalms74:18 he yahova smaran kar, ki shatra ne namadharai hee haai, aur mooddh logon ne tere nam kee ninda kee haai." 
Psalms74:19 apanee pindukee ke praan ko vanapashu ke vash men n kara apane dee janon ko sada ke liye n bool 
Psalms74:20 apanee vacha kee sudhai le kyonki desh ke andhore sthan atyachar ke gharon se bhrapoor haain. 
Psalms74:21 pise huae jan ko niradar hokar lauttna n pade deen daridra log tere nam kee stuati karane paaen.. 
Psalms74:22 he parameshvar ut, apana mukama ap hee lad teree jo namadharai mooddh se din bhr hotee rahatee haai, use smaran kara." 
Psalms74:23 apane draehiyon ka bada bol n bool, tere virodhaiyon ko kolahal to nirantar uttta rahata haai." 
Psalms75:1 he parameshvar ham tera dhanyavad karate, ham tera nam dhanyavad karate haain kyonaki tera nam pragatt hua haai, tere ashcharyakamorn ka varnn ho raha haai.." 
Psalms75:2 jab tteek samay aaega tab maain ap hee tteek tteek nyay karoonga. 
Psalms75:3 prathvee apane sab rahanevalon samet gal rahee haai, maain ne usake khmbhon ko sthiar kar diya haai." 
Psalms75:4 maain ne ghamandyaien se kaha, ghamand mat karo, aur dushtton se, ki seeng uncha mat karo" 
Psalms75:5 apana seeng bahut uncha mat karo, n sir uttakar ddhttiai kee bat bolo.." 
Psalms75:6 kyonaki baddhtee n to poorab se n paachchhim se, aur n jangal kee or se atee haai" 
Psalms75:7 parantu parameshvar hee nyayee haai, vah aek ko ghattata aur doosare ko baddhata haai." 
Psalms75:8 yahova ke hath men aek kattora haai, jis men ka dakhmadha jhagavala haai us men masala mila haai, aur vah us men se undelata haai, nishchay usakee talachhtt tak prathvee ke sab drashtt log pee jaaenge.." 
Psalms75:9 parantu maain to sada prachar karata rahoonga, maain yakoob ke parameshvar ka bhjan ganuga." 
Psalms75:10 dushtton ke sab seengon ko maain katt daloonga, parantu dharmee ke seeng unche kiae jaaenge." 
Psalms76:1 parameshvar yahooda men jana gaya haai, usaka nam israael men mahan hua haai." 
Psalms76:2 aur usaka mandp shaalem me, aur usaka dhaam siyyon men haai." 
Psalms76:3 vahan us ne chamachamate teeron ko, aur ddhal or talavar ko todkar, nidan ladai hee ko tod dala haai.." 
Psalms76:4 he parameshvar too to jyotimay haai too aher se bhre huae pahadon se adhaik uttm aur mahan haai. 
Psalms76:5 draddh manavale lutt gaa, aur bhree neend men pade haain" 
Psalms76:6 aur shooraveeron men se kisee ka hath n chala. he yakoob ke parameshvar, teree ghaudkee se, rathon samet ghaede bharee neend men pade haain." 
Psalms76:7 keval too hee bhyayogy haai aur jab too krodha karane lage, tab tere samhane kaun khda rah sakega?" 
Psalms76:8 too ne svarga se nirny sunaya haai prathvee us samay sunakar dr gai, aur chup rahee," 
Psalms76:9 jab parameshvar nyay karane ko, aur prathvee ke sab namra logon ka uddhar karane ko utta.." 
Psalms76:10 nishchay manushy kee jalajalahatt teree stuti ka karan ho jaaegee, aur jo jalajalahatt rah jaa, usako too rokega." 
Psalms76:11 apane parameshvar yahova kee mannat mano, aur pooree bhee karo vah jo bhy ke yogy haai, usake as pas ke sab usake liye bhentt le aaen." 
Psalms76:12 vah to pradhaanon ka abhaiman mitta dega vah prathvee ke rajaon ko bhyayogy jan padta haai.. 
Psalms77:1 maain parameshvar kee dohai chilla chillakar doonga, maain parameshvar kee dohai doonga, aur vah meree or kan lagaaega." 
Psalms77:2 sankatt ke din maain prabhu kee khoj men laga raha rat ko mera hath faaila raha, aur ddheela n hua, mujh men shaanati ai hee naheen." 
Psalms77:3 maain parameshvar ka smaran kar karake kaharata hoon maain chinta karate karate moorchhri ho chala hoon. sela 
Psalms77:4 too mujhe jhpakee lagane naheen deta maain aeesa ghabaraya hoon ki mere munh se bat naheen nikalatee.. 
Psalms77:5 maain praacheenakal ke dinon ko, aur yug yug ke vashoran ko socha haai." 
Psalms77:6 maain rat ke samay apane geet ko smaran karata aur man men dhyan karata hoo, aur man men bhlee bhanti vichar karata hoon:" 
Psalms77:7 kya prabhu yug yug ke liye chhod dega aur fir kabhee prasann n hoga? 
Psalms77:8 kya usakee karoona sada ke liye jatee rahee? kya usaka vachan peeddhee peeddhee ke liye nishfal ho gaya haai? 
Psalms77:9 kya ishvar anugrah karana bool gaya? kya us ne kraeeedha karake apanee sab daya ko rok rakha haai? sela 
Psalms77:10 maaine kaha yah to meree durbalata hee haai, parantu maain paramapradhaan ke dahine hath ke vasharen ko vicharata hoon.." 
Psalms77:11 maain yah ke bade kamon kee charcha karoonga nishchay maain tere praacheenakalavale adabhut kamon ko smaran karoonga. 
Psalms77:12 maain tere sab kamon par dhyan karoonga, aur tere bade kamon ko sochoonga." 
Psalms77:13 he parameshvar teree gati pavitrata kee haai. kaun sa devata parameshvar ke tuly bada haai? 
Psalms77:14 adabhut kam karanevala ishvar too hee haai, too ne apane desh desh ke logon par apanee shaakti pragatt kee haai." 
Psalms77:15 too ne apane bhujabal se apanee praja, yakoob aur yoosufa ke vansh ko chhuda liya haai.. sela" 
Psalms77:16 he parameshvar samudra ne tujhe dekha, samudra tujhe dekhkar dr gaya, gaahira sagar bhee kanp utta." 
Psalms77:17 meghaen se badee vashara hui akash se shabd hua fir tere teer idhar udhar chale. 
Psalms77:18 bavandr men tere garajane ka shabd sun pada tha jagat bijalee se prakaashait hua prathvee kanpee aur hil gai. 
Psalms77:19 tere marga samudra men haai, aur tera rasta gaahire jal men hua aur tere panvon ke chinh malam naheen hote." 
Psalms77:20 too ne moosa aur haroon ke ddhara, apanee praja kee aguvai bhedon kee see kee.." 
Psalms78:1 he mere lago, meree shaiksha suno mere vachanon kee or kan lagao!" 
Psalms78:2 maain apana moonh neetivachan kahane ke liye kholoonga maain praacheekal kee gupt baten kahoonga," 
Psalms78:3 jin baton ko ham ne suna, or jan liya, aur hamare bap dadon ne ham se varnn kiya haai." 
Psalms78:4 unhe ham unakee santan se gupt n rakhenge, parantu honahar peeddhee ke logon se, yahova ka gunanuvad aur usakee samarth aur ashcharyakarmon ka varnn karengen.." 
Psalms78:5 us ne to yakoob men ek chitaunee ttharai, aur israel men ek vyavastha chalai, jisake vishay us ne hamare pitaron ko agyaa dee, ki tum inhe apane apane ladkevalon ko batana" 
Psalms78:6 ki anevalee peeddhee ke log, arthat jo ladkevale utpann honevale haai, ve inhe janen aur apane apane ladkevalon se inaka bakhan karane men udhyt ho, jis se ve parameshvar ka asr rakhe," 
Psalms78:7 aur ishvar ke bade kamon ko bool n jaae, parantu usakee agyaaon ka palan karate rahen" 
Psalms78:8 aur apane pitaron ke saman n ho, kyonki us peeddhee ke log to hatteele aur jhgadaloo the, aur unhon ne apana man sthiar n kiya tha, aur n unakee atma ishvar kee or sachchee rahee.." 
Psalms78:9 aepraemayon ne to shasrdhaaree aur dhanudhararee hone par bhee, yuddh ke samay peett dikha dee." 
Psalms78:10 unho ne parameshvar kee vacha pooree naheen kee, aur usakee vyavastha par chalane se inakar kiya." 
Psalms78:11 unho ne usake bade kamon ko aur jo ashcharyakarma us ne unake samhane kiae the, unako bhula diya." 
Psalms78:12 us ne to unake bapadadon ke sammukh misr desh ke soan ke maaidan men adabhut karma kiae the. 
Psalms78:13 us ne samudra ko do bhag karake unhe par kar diya, aur jal ko ddher kee nai khda kar diya." 
Psalms78:14 aur us ne din ko badal ke khmbhon se aur rat bhr aagnai ke prakash ke ddhara unakee aguvai kee. 
Psalms78:15 vah jangal men chattanen faadkar, unako mano gaahire jalashayon se manamane pilata tha." 
Psalms78:16 us ne chattan se bhee dhaaraen nikaleen aur nadiyon ka sa jal bahaya.. 
Psalms78:17 taubhee ve fir usake virooddh aaghaik pap karate gaa, aur nirjal desh men paramapradhaan ke virooddh uttte rahe." 
Psalms78:18 aur apanee chah ke anusar bhojan mangakar man hee man ishvar kee pareeksha kee. 
Psalms78:19 ve parameshvar ke virooddh bole, aur kahane lage, kya ishvar jangal men mej laga sakata haai?" 
Psalms78:20 us ne chattan par marake jal baha to diya, aur dhaaraen umand chalee, parantu kya vah rottee bhee de sakata haai? kya vah apanee praja ke liye mans bhee taaiyar kar sakata?" 
Psalms78:21 yahova sunakar kraedha se bhr gaya, tab yakooob ke beech ag lagee, aur israael ke virooddh kraedha bhdka" 
Psalms78:22 isaliae ki unhon ne parameshvar par vishvas naheen rakha tha, n usakee uddhar karane kee shakti par bhrosa kiya." 
Psalms78:23 taubhee us ne akash ko agyaa dee, aur svarga ke ddharon ko khola" 
Psalms78:24 aur unake liye khane ko man barasaya, aur unhe svarga ka ann diya." 
Psalms78:25 unako shooraveeron kee see rottee milee us ne unako manamana bhojan diya. 
Psalms78:26 us ne akash men puravai ko chalaya, aur apanee shakti se dakkhianee bahai" 
Psalms78:27 aur unake liye mans dhooli kee nai bahut barasaya, aur samudra ke baloo ke saman anaginit pakshaee bheje" 
Psalms78:28 aur unakee chhavanee ke beech me, unake nivason ke charon or giraae." 
Psalms78:29 aur ve khakar ati trapt hua, aur us ne unakee kamana pooree kee." 
Psalms78:30 unakee kamana banee hee rahee, unaka bhojan unake munh hee men tha," 
Psalms78:31 ki parameshvar ka kraedha un par bhdka, aur us ne unake hashttpushtton ko ghaat kiya, aur israael ke javanon ko gira diya.." 
Psalms78:32 itane par bhee ve aur aadhaik pap karate gaae aur parameshvar ke ashcharyakamorn kee prateeati n kee. 
Psalms78:33 tab us ne unake dinon ko vyarth shram me, aur unake vasharen ko dhabarahatt men kattvaya." 
Psalms78:34 jab jab vah unhe ghaat karane lagata, tab tab ve usako poochhte the aur firakar ishvar ko yatn se khojate the." 
Psalms78:35 aur unako smaran hota tha ki parameshvar hamaree chattan haai, aur paramapradhaan ishvar hamara chhudanevala haai." 
Psalms78:36 taubhee unhon ne us se chapaloosee kee ve us se joott bole. 
Psalms78:37 kyonaki unaka day usakee or draddh n tha n ve usakee vacha ke vishay sachche the. 
Psalms78:38 parantu vah jo dayalu haai, vah adharma ko ddhanpata, aur nash naheen karata vah barabar apane kraedha ko ttnda karata haai, aur apanee jalajalahatt ko pooree reeati se bhdkane naheen deta." 
Psalms78:39 usako smaran hua ki ye nashaman haai, ye vayu ke saman haain jo chalee jatee aur lautt naheen atee." 
Psalms78:40 unhon ne kitanee hee bar jangal men us se balava kiya, aur nirjal desh men usako udas kiya!" 
Psalms78:41 ve barabar ishvar kee pareeksha karate the, aur israael ke pavitra ko kheadit karate the." 
Psalms78:42 unhone n to usaka bhujabal smaran kiya, n vah din jab us ne unako draehee ke vash se chhudaya tha" 
Psalms78:43 ki us ne kyonkar apane chinh misr me, aur apane chamatkar soan ke maaidan men kiae the." 
Psalms78:44 us ne to mistriayon kee naharon ko lohoo bana dala, aur ve apanee naadiyon ka jal pee n sake." 
Psalms78:45 us ne unake beech men dans bheje jinhon ne unhe katt khaya, aur menddhk bhee bheje, jinhon ne unaka bigad kiya." 
Psalms78:46 us ne unakee boomi kee upaj keedon ko, aur unakee kheteebaree ttddaiyon ko khaila dee thee." 
Psalms78:47 us ne unakee dakhlataon ko oelon se, aur unake goolar ke pedon ko bade bade patthr barasakar nash kiya." 
Psalms78:48 us ne unake pashuuon ko olon se, aur unake ddhoron ko bijaaliyon se mitta diya." 
Psalms78:49 us ne unake upar apana prachand kraedha aur rosh bhdkaya, aur unhe sankatt men dala, aur dukhdai dooton ka dal bheja." 
Psalms78:50 us ne apane kraedha ka marga khola, aur unake praanon ko mratyu se n bachaya, parantu unako maree ke vash men kar diya." 
Psalms78:51 us ne misr ke sab paahilautton ko mara, jo ham ke deron men pauroosh ke pahile fal the" 
Psalms78:52 parantu apanee praja ko bhed-bakaariyon kee nai payan karaya, aur jangal men unakee aguvai pashuuon ke jhund kee see kee." 
Psalms78:53 tab ve usake chalane se bekhttke chale aur unako kuchh bhy n hua, parantu unake shatra samudra men oob gaae." 
Psalms78:54 aur us ne unako apane paavitra desh ke sivane tak, isee pahadee desh men pahunchaya, jo us ne apane dahine hath se praapt kiya tha." 
Psalms78:55 us ne unake samhane se anyajaatiyon ko bhga diya aur unakee boomi ko doree se map mapakar bantt diya aur israel ke gotraen ko unake deron men basaya.. 
Psalms78:56 taubhee unhone paramapradhaan parameshvar kee pareeksha kee aur us se balava kiya, aur usakee chitauaniyon ko n mana," 
Psalms78:57 aur mudkar apane purakhaon kee nai vishvasaghaat kiya unhon ne nikamme dhanush kee nai dhaekha diya. 
Psalms78:58 kyonaki unhon ne unche sthan banakar usako ris dilai, aur khudee hui murtiyon ke dara us men jalan upajai." 
Psalms78:59 parameshvar sunakar rosh se bhr gaya, aur us ne israael ko bilakul taj diya." 
Psalms78:60 us ne shaeelo ke nivas, arthata us tambu ko jo us ne manushyon ke beech khda kiya tha, tyag diya," 
Psalms78:61 aur apanee samarth ko bandhauai men jane diya, aur apanee shaebha ko draehee ke vash men kar diya." 
Psalms78:62 us ne apanee praja ko talavar se marava diya, aur apane nij bhag ke logon par rosh se bhr gaya." 
Psalms78:63 un ke javan ag se bhsm hua, aur unakee kumariyon ke vivah ke geet n gaae gae." 
Psalms78:64 unake yajak talavar se mare gaa, aur unakee vidhavaen rone n pai." 
Psalms78:65 tab prabhu mano neend se chaunk utta, aur aeese veer ke saman utta jo dakhmadha peekar lalakarata ho." 
Psalms78:66 aur us ne apane draehiyon ko marakar peechhe hatta diya aur unakee sada kee namadharai karai.. 
Psalms78:67 fir us ne yoosufa ke tapbu ko taj diya aur aepraaim ke gotra ko n chuna 
Psalms78:68 parantu yahooda hee ke gotra ko, aur apane piry siyyon parvat ko chun liya." 
Psalms78:69 us ne apane paavitrasthan ko bahut uncha bana diya, aur prathvee ke saman sthiar banaya, jisakee nev us ne sada ke liye dalee haai." 
Psalms78:70 fir usane apane das daud ko chunakar bhedshaalaon men se le liya 
Psalms78:71 vah usako bachchevalee bhedon ke peechhe peechhe firane se le aya ki vah usakee praja yakoob kee arthat usake nij bhag israael kee charavahee kare. 
Psalms78:72 tab us ne khre man se unakee charavahee kee, aur apane hath kee kushalata se unakee aguvai kee.." 
Psalms79:1 he parameshvar anyajatiyan tere nij bhg men ghaus ai unhon ne teere pavitra maandair ko ashuuddh kiya aur yarooshalem ko khndhar kar diya haai. 
Psalms79:2 unhon ne tere dason kee loeethon ko akash ke pakshiayon ka ahar kar diya, aur tere bhkton ka mans vanapashuuoen ko khaila diya haai." 
Psalms79:3 unhon ne unaka lohoo yarooshalem ke charon or jal kee nai bahaya, aur unako mittee denevala koi n tha." 
Psalms79:4 padosiyon ke beech hamaree namadharai hui charon or ke rahanevale ham par hansate, aur ttttha karate haain.." 
Psalms79:5 he yahova, too kab tak lagatar kraedha karata rahega? tujh men ag kee see jalan kab tak bhdkatee rahegee?" 
Psalms79:6 jo jaatiyan tuujh ko naheen janatee, aur jin rajyon ke log tujh se praarthna naheen karate, unhee par apanee sab jalajalahatt bhdka!" 
Psalms79:7 kyonaki unhon ne yakoob ko nigal liya, aur usake vasasthan ko ujad diya haai." 
Psalms79:8 hamaree haani ke liye hamare purakhaon ke adharma ke kamon ko smaran n kara teree daya ham par shaeegha ho, kyonaki ham badee durdasha men pade haain." 
Psalms79:9 he hamare uddharakartta parameshvar, apane nam kee mahima ke nimit hamaree sahayata kara aur apane nam ke nimit ham ko chhudakar hamare papon ko ddhanp de." 
Psalms79:10 anayajatiyan kyon kahane paaen ki unaka parameshvar kahan raha? anyajaatiyon ke beech tere dason ke koon ka palatta lena hamare dekhte unhen maloom ho jaae.. 
Psalms79:11 bandhauon ka karahana tere kan tak pahunche ghaat honevalon ko apane bhujabal ke dara bacha. 
Psalms79:12 aur he prabhu, hamare padosiyon ne jo teree ninda kee haai, usaka sataguna badala unako de!" 
Psalms79:13 tab ham jo teree praja aur teree charai kee bheden haai, tera dhanyavad sada karate rahenge aur peeddhee se peeddhee tak tera gunanuvad karate rahengen.." 
Psalms80:1 he istraael ke charavahe, too jo yoosufa kee aguvai bhedon kee see karata haai, kan laga! too jo karoobon par virajaman haai, apana tej dikha!" 
Psalms80:2 aepraaim, binyameen, aur manashsho ke samhane apana parakram dikhakar, hamara uddhar karane ko a!" 
Psalms80:3 he parameshvar, ham ko jyon ke tyon kar de aur apane mukh ka prakash chamaka, tab hamara uddhar ho jaaega!" 
Psalms80:4 he senaon ke parameshvar yahova, too kab tak apanee praja kee praarthna par kraedhait rahega?" 
Psalms80:5 too ne ansuon ko unaka ahar kar diya, aur mattke bhr bhrake unhen ansu pilaae haain." 
Psalms80:6 too hamen hamare padosiyon ke jhgadne ka karan kar deta haai aur hamare shatra manamane ttttha karate haain.. 
Psalms80:7 he senaon ke parameshvar, ham ko jyon ke tyon kar de aur apane mukh ka prakash ham par chamaka, tab hamara uddhar ho jaaega.." 
Psalms80:8 too misr se aek dakhlata le aya aur anyajaatiyon ko nikalakar use laga diya. 
Psalms80:9 too ne usake liye sthan taaiyar kiya haai aur us ne jad pakadee aur faailakar desh ko bhr diya. 
Psalms80:10 usakee chhaya pahadon par faail gai, aur usakee daaliyan ishvar ke devadaron ke saman hui" 
Psalms80:11 usakee shaakhaen samudra tak baddh gai, aur usake ankur mahanad tak faail gae." 
Psalms80:12 fir too ne usake badon ko kyon gira diya, ki sab battohee usake falon ko todte haai?" 
Psalms80:13 vanasooar usako nash kiae dalata haai, aur maaidan ke sab pashu use char jate haain.." 
Psalms80:14 he senaon ke parameshvar, fir a! svarga se yan dekar dek, aur is dakhlata kee sudhai le," 
Psalms80:15 ye paudha too ne apane dahine hath se lagaya, aur jo lata kee shaakha too ne apane liye draddh kee haai." 
Psalms80:16 vah jal gai, vah katt gai haai teree ghaudkee se ve nash hote haain." 
Psalms80:17 tere dahine hath ke sambhale hue puroosh par tera hath rakha rahe, us adamee par, jise too ne apane liye draddh kiya haai." 
Psalms80:18 tab ham log tujh se n mudenge: too ham ko jila, aur ham tujh se praarthna kar sakenge." 
Psalms80:19 he senaon ke parameshvar yahova, ham ko jyon ka tyon kar de! aur apane mukh ka prakash ham par chamaka, tab hamara uddhar ho jaaega!" 
Psalms81:1 parameshvar jo hamara bal haai, usaka geet anand se gao yakoob ke parameshvar ka jayajayakar karo!" 
Psalms81:2 bhjan uttao, dfa aur madhaur bajanevalee veena aur sarangaee ko le ao." 
Psalms81:3 naye chad ke din, aur poonmasee ko hamare parva ke din naraasinga fanuko." 
Psalms81:4 kyonaki yah istraael ke liye vidhai, aur yakoob ke parameshvar ka ttharaya hua niyam haai." 
Psalms81:5 isako us ne yoosufa men chitaunee kee reeti par us samay chalaya, jab vah mistr desh ke virooddh chala.. vahan maain ne aek anajanee bhasha sunee" 
Psalms81:6 maain ne unake kandhaen par se bojh ko utar diya unaka ttokaree ddhona chhutt gaya. 
Psalms81:7 too ne sankatt men padkar pukara, tab maain ne tujhe chhudaya badal garajane ke gupt sthan men se maain ne teree sunee, aur mareeba nam sote ke pas teree pareeksha kee. sela" 
Psalms81:8 he meree praja, sun, maain tujhe chita deta hoon! he istraael bhla ho ki too meree sune!" 
Psalms81:9 tere beech men paraya ishvar n ho aur n too kisee paraae devata ko dandvata karana! 
Psalms81:10 tera parameshvar yahova maain hoo, jo tujhe mistr desh se nikal laya haai. too apana munh pasar, maain use bhr doonga.." 
Psalms81:11 parantu meree praja ne meree n sunee istraael ne mujh ko n chaha. 
Psalms81:12 isaliye maain ne usako usake man ke hatt par chhod diya, ki vah apanee hee yuktaiyon ke anusar chale." 
Psalms81:13 yaadi meree praja meree sune, yadi istraael mere margon par chale," 
Psalms81:14 to kshan bhr men unake shatrauon ko dabau, aur apana hath unake draehayon ke virooddh chalaun." 
Psalms81:15 yahova ke baairee to us ke vash men ho jate, aur ve sadakal bane rahate haain." 
Psalms81:16 aur vah unako uttm se uttm gehoon khailata, aur maain chattan men ke madha se unako trapt karoon.." 
Psalms82:1 parameshvar kee sabha men parameshvar hee khda haai vah ishvaron ke beech men nyay karata haai. 
Psalms82:2 tum log kab tak tteddha nyay karate aur dushtton ka paksha lete rahoge? 
Psalms82:3 kangal aur anathon ka nyay chukao, deen daridra ka vichar dharma se karo." 
Psalms82:4 kangal aur nirdhan ko bacha lo dushtton ke hath se unhen chhudao.. 
Psalms82:5 ve n to kuchh samajhte aur n kuchh boojhte haai, parantu andhore men chalate firate rahate haain prathvee kee pooree neev hil jatee haai.." 
Psalms82:6 maain ne kaha tha ki tum ishvar ho, aur sab ke sab paramapradhaan ke putra ho" 
Psalms82:7 taubhee tum manushyon kee nai maroge, aur kisee pradhaan ke saman gir jaoge.." 
Psalms82:8 he parameshvar ut, prathvee ka nyay kara kyonki too hee sab jatiyon ko apane bhag men lega!" 
Psalms83:1 he parameshvar maun n raha he ishvar chup n rah, aur n shaant raha!" 
Psalms83:2 kyonaki dekh tere shatra dhoom macha rahe haain aur tere baairiyon ne sir uttaya haai. 
Psalms83:3 ve chaturai se teree praja kee hani kee sammati karate, aur tere raakshiat logon ke virooddh yuaktaiyan nikalate haain." 
Psalms83:4 unhon ne kaha, ao, ham unako aeesa nash karen ki rajy bhee mitt jae aur istrael ka nam age ko smaran n rahe." 
Psalms83:5 unhon ne ek man hokar yuktai nikalee haai, aur tere hee virooddh vacha bandhaee haai." 
Psalms83:6 ye to aedom ke tamboovale aur ishmailee, moabee aur hugrae," 
Psalms83:7 gabalee, ammonee, amalekee, aur sor samet palishtee haain." 
Psalms83:8 inake sang ashshooree bhee mil gaae haain un se bhee lotavanashaiyon ko sahara mila haai. 
Psalms83:9 in se aeesa kar jaaisa midhaaniyon se, aur keeshaen nale men seesara aur yabeen se kiya tha, jo aendor men nash hua," 
Psalms83:10 aur boomi ke liye khad ban gaae. 
Psalms83:11 inake raison ko oreb aur jaaeb sareekhe, aur inake sab pradhaanon ko jebah aur salmunna ke saman kar de," 
Psalms83:12 jinhon ne kaha tha, ki ham parameshvar kee charaiyon ke aadhaikaree ap hee ho jaaen.." 
Psalms83:13 he mere parameshvar inako bavandr kee dhooli, va pavan se udaae huae boose ke saman kar de." 
Psalms83:14 us ag kee nai jo van ko bhsm karatee haai, aur us lau kee nai jo pahadon ko jala detee haai," 
Psalms83:15 too inhe apanee andhaee se bhag de, aur apane bavandr se ghabara de!" 
Psalms83:16 inake munh ko ati lajjait kar, ki he yahova ye tere nam ko ddoonddhen." 
Psalms83:17 ye sada ke liye laajjait aur ghabaraae rahen inake munh kale ho, aur inaka nash ho jaa," 
Psalms83:18 jis se yah janen ki keval too jisaka nam yahova haai, saree prathvee ke upar paramapradhaan haai.." 
Psalms84:1 he senaon ke yahova, tere nivas kya hee piry haain!" 
Psalms84:2 mera praan yahova ke anganon kee abhailasha karate karate mroorchht ho chala mera tan man donno jeevate ishvar ko pukar rahe.. 
Psalms84:3 he senaon ke yahova, he mere raja, aur mere parameshvar, teree vediyon me gauairaaiya ne apana basera aur shoopabenee ne ghaensala bana liya haai jis men vah apane bachche rakhe." 
Psalms84:4 kya hee dhany haain ve, jo tere bhvan men rahate haain ve teree stuti nirantar karate rahenge.." 
Psalms84:5 kya hee dhany haai, vah manushy jo tujh se shaktai pata haai, aur ve jinako siyyon kee sadk kee sudhai rahatee haai." 
Psalms84:6 ven rone kee tarai men jate huae usako soton ka sthan banate haain fir barasat kee agalee vrashtti usamen ashaeesh hee ashaeesh upajatee haai. 
Psalms84:7 ve bal par bal pate jate haain un men se har aek jan siyyon men parameshvar ko apana munh dikhaaega.. 
Psalms84:8 he senaon ke parameshvar yahova, meree praarthna sun, he yakoob ke parameshvar, kan laga!" 
Psalms84:9 he parameshvar, he hamaree ddhal, drashtti kara aur apane aabhaishaiktai ka mukh dekh!" 
Psalms84:10 kyonaki tere anganon men ka aek din aur kaheen ke hajar din se uttm haai. dushtton ke deron men vas karane se apane parameshvar ke bhvan kee devaddhee par khda rahana hee mujhe aadhaik bhavata haai. 
Psalms84:11 kyonaki yahova parameshvar soorya aur ddhal haai yahova anugrah karega, aur maahima dega aur jo log khree chal chalate haain un se vah koi achchha padarth rakh n chhodega." 
Psalms84:12 he senaon ke yahova, kya hee dhany vah manushy haai, jo tujh par bhrosa rakhta haai!" 
Psalms85:1 he yahova, too apane desh par prasann hua, yakoob ko bandhauai se lautta le aya haai." 
Psalms85:2 too ne apanee praja ke adharma ko kshama kiya haai aur usake sab papon ko ddhanp diya haai. 
Psalms85:3 too ne apane rosh ko shaant kiya haai aur apane bhdke huae kop ko door kiya haai.. 
Psalms85:4 he hamare uddharakartta parameshvar ham ko faer, aur apana kraedha ham par se door kara!" 
Psalms85:5 kya too ham par sada kopit rahega? kya too peeddhee se peeddhee tak kop karata rahega? 
Psalms85:6 kya too ham ko fir n jilaaega, ki teree praja tujh men anand kare?" 
Psalms85:7 he yahova apanee karoona hamen dikha, aur too hamara uddhar kara.." 
Psalms85:8 maain kan lagaae rahoonga, ki ishvar yahova kya kahata haai, vah to apanee praja se jo usake bhkt haai, shaantai kee baten kahega parantu ve firake moorkhta n karane lagen." 
Psalms85:9 nishchay usake dravaaiyon ke uddhar ka samay nikatt haai, tab hamare desh men maahima ka nivas hoga.." 
Psalms85:10 karoona aur sachchai apas men mil gai haain dharma aur mel ne apas men chumban kiya haain. 
Psalms85:11 prathvee men se sachchai ugatee aur svarga se dharma jhukata haai. 
Psalms85:12 fir yahova uttm padarth dega, aur hamaree boomi apanee upaj degee." 
Psalms85:13 dharma usake age age chalega, aur usake panvon ke chinhon ko hamare liye marga banaaega.." 
Psalms86:1 he yahova kan lagakar meree sun le, kyonnaki maain deen aur daaridra hoon." 
Psalms86:2 mere praan kee raksha kar, kyonki maain bhkt hoon too mera parameshvar haai, isaaliye apane das ka, jisaka bhrosa tujh par haai, uddhar kara." 
Psalms86:3 he prabhu mujh par anugrah kar, kyonaki maain tujhee ko lagatar pukarata rahata hoon." 
Psalms86:4 apane das ke man ko anandait kar, kyonaki he prabhu, maain apana man teree hee or lagata hoon." 
Psalms86:5 kyonaki he prabhu, too bhla aur kshama karanevala haai, aur jitane tujhe pukarate haain un sabhon ke liye too aati karoonamay haai." 
Psalms86:6 he yahova meree praarthna kee or kan laga, aur mere gidgidane ko yan se suna." 
Psalms86:7 sankatt ke din maain tujh ko pukaroonga, kyonaki too meree sun lega.." 
Psalms86:8 he prabhu devataon men se koi bhee tere tuly nahee, aur ne kisee ke kam tere kamon ke barabar haain." 
Psalms86:9 he prabhu jitanee jatiyon ko too ne banaya haai, sab akar tere samhane dandvata karengee, aur tere nam kee maahima karengee." 
Psalms86:10 kyonaki too mahana aur ashcharyakarma karanevala haai, keval too hee parameshvar haai." 
Psalms86:11 he yahova apana marga mujhe dikha, tab maain tere saty marga par chaloonga, mujh ko aek chitt kar ki maain tere nam ka bhy manoon." 
Psalms86:12 he prabhu he mere parameshvar maain apane sampoorn man se tera dhanyavad karoonga, aur tere nam kee mahima sada karata rahoonga." 
Psalms86:13 kyoenki teree karoona mere upar badee haai aur too ne mujh ko adhaelok kee tah men jane se bacha liya haai.. 
Psalms86:14 he parameshvar aabhaimanee log to mere virooddh utte haai, aur balatkaariyon ka samaj mere praan ka khojee hua haai, aur ve tera kuchh vichar naheen rakhte." 
Psalms86:15 parantu prabhu dayalu aur anugrahakaree ishvar haai, too vilamb se kop karanevala aur ati karoonamay haai." 
Psalms86:16 meree or firakar mujh par anugrah kara apane das ko too shaaktai de, aur apanee dasee ke putra ka uddhar kara.." 
Psalms86:17 mujhe bhlai ka koi lakshan dikha, jise dekhkar mere baairee nirash ho, kyonki he yahova too ne ap meree sahayata kee aur mujhe shaantai dee haai.." 
Psalms87:1 usakee nev paavitra parvaton men haai 
Psalms87:2 aur yahoeva siyyon ke faattkon ko yakoob ke sare nivason se baddhkar praeeti rakhta haai. 
Psalms87:3 he parameshvar ke nagar, tere vishay maahima kee baten kahee gai haain." 
Psalms87:4 maain apane jana-pahachanavalon se rahab aur babel kee bhee charcha karoonga palisht, sor aur koosh ko dekho, yah vahan utpann hua tha." 
Psalms87:5 aur siyyon ke vishay men yah kaha jaaega, ki amuk amuk manushy us men utpanna hua tha aur paramapradhaan ap hee usako sthiar rakhega." 
Psalms87:6 yahoeva jab desh desh ke logon ke nam likhkar gin lega, tab yah kahega, ki yah vahan utpann hua tha.." 
Psalms87:7 gavaaiye aur nratak donon kahenge ki hamare sab sote tujhee men paae jate haain.. 
Psalms88:1 he mere uddharakartta parameshvar yahova, maain din ko aur rat ko tere age chillata aya hoon." 
Psalms88:2 meree praarthna tujh tak pahunche, mere chillane kee or kan laga!" 
Psalms88:3 kyonaki mera praan klesh men bhra hua haai, aur mera praan adhaelok ke nikatt pahuncha haai." 
Psalms88:4 maain kabar men padnevalon men gina gaya hoon maain balaheen puroosh ke saman ho gaya hoon. 
Psalms88:5 maain murdon ke beech chhoda gaya hoo, aur jo ghaat hokar kabar men pade haai, jinako too fir smaran naheen karata aur ve teree sahayata raahit haai, unake saman maain ho gaya hoon." 
Psalms88:6 too ne mujhe gadhe ke tal hee me, andhore aur gaahire sthan men rakha haai." 
Psalms88:7 teree jalajalahatt mujhee par banee hui haai, aur too ne apane sab tarangon se mujhe du:kh diya haai" 
Psalms88:8 too ne mere pahichanavalon ko mujh se door kiya haai aur mujh ko unakee drashtti men ghainauna kiya haai. maain bandee hoon aur nikal nahee sakata 
Psalms88:9 du:kh bhogate bhoegate meree ankhe dhaundhala gai. he yahova maain lagatar tujhe pukarata aur apane hath teree or faailata aya hoon. 
Psalms88:10 kya too murdon ke liye adabhuta kam karega? kya mare log uttkar tera dhanyavad karenge? 
Psalms88:11 kya kabar men teree karoona ka, aur vinash kee dasha men teree sachchai ka varnn kiya jaaega?" 
Psalms88:12 kya tere adabhuta kam andhakar men, va tera dharma vishvasaghaat kee dasha men jana jaaega?" 
Psalms88:13 parantu he yahova, maain ne teree dohai dee haai aur bhor ko meree praarthna tujh tak pahunchegee." 
Psalms88:14 he yahova, too mujh ko kyon chhodta haai? too apana mukh mujh se kyon chhpaiata rahata haai?" 
Psalms88:15 maain bachapan hee se du:khee varan adhamua hoo, tujh se bhy khate maain ati vyakul ho gaya hoon." 
Psalms88:16 tera kraedha mujh par pada haai us bhy se maain mitt gaya hoon. 
Psalms88:17 vah din bhr jal kee nai mujhe ghore rahata haai vah mere charon or dikhai deta haai. 
Psalms88:18 too ne mitra aur bhaibandha donon ko mujh se door kiya haai aur mere jana-pahichanavalon ko andhakar men dal diya haai.. 
Psalms89:1 maain yahova kee saree karoona ke vishay sada gata rahoonga maain teree sachchai peeddhee peeddhee tak jatata rahoonga. 
Psalms89:2 kyonaki maain ne kaha haai, teree karoona sada banee rahegee, too svarga men apanee sachchai ko sthiar rakhega." 
Psalms89:3 maain ne apane chune huae se vacha bandhaee haai, maain ne apane das daud se shapath khai haai," 
Psalms89:4 ki maain tere vansh ko sada sthiar rakoonga aur teree rajagaee ko peeddhee peeddhee tak banaae rakoonga. 
Psalms89:5 he yahova, svarga men tere adabhut kam kee, aur paavitraen kee sabha men teree sachchai kee prashansa hogee." 
Psalms89:6 kyonaki akashamandl men yahova ke tuly kaun ttharega? balavanton ke putraen men se kaun haai jisake sath yahova kee upama dee jaaegee? 
Psalms89:7 ishvar paavitraen kee goshttee men atyant praatishtta ke yogy, aur apane charon or sab rahanevalon se aadhaik bhyayogy haai." 
Psalms89:8 he senaon ke parameshvar yahova, he yah, tere tuly kaun samarthee haai? teree sachchai to tere charon or haai!" 
Psalms89:9 samudra ke garva ko too hee todta haai jab usake tarang uttte haai, tab too unako shaant kar deta haai." 
Psalms89:10 too ne rahab ko ghaat kiae huae ke saman kuchal dala, aur apane shatrauon ko apane bahubal se titar bitar kiya haai." 
Psalms89:11 akash tera haai, prathvee bhee teree haai jagat aur jo kuchh us men haai, use too hee ne sthiar kiya haai." 
Psalms89:12 uttr aur dakkhian ko too hee ne siraja tabor aur hemorn tere nam ka jayajayakar karate haain. 
Psalms89:13 teree bhuja balavant haai tera hath shaktaiman aur tera dahina hath prabal haai. 
Psalms89:14 tere sinhasan ka mool, dharma aur nyay haai karoona aur sachchai tere age age chalatee haai." 
Psalms89:15 kya hee dhany haai vah samaj jo anand ke lalakar ko pahichanata haai he hayova ve log mere mukh ke prakash men chalate haai," 
Psalms89:16 ve tere nam ke hetu din bhr magan rahate haai, aur tere dharma ke karan mahan ho jate haain." 
Psalms89:17 kyonaki too unake bal kee shaebha haai, aur apanee prasannata se hamare seeng ko uncha karega." 
Psalms89:18 kyonaki hamaree ddhal yahova kee or se haai hamara raja israael ke pavitra kee or se haai.. 
Psalms89:19 aek samay too ne apane bhkt ko darshan dekar baten kee aur kaha, maain ne sahayata karane ka bhar aek veer par rakha haai, aur praja men se aek ko chunakar baddhaya haai." 
Psalms89:20 maain ne apane das daud ko lekar, apane paavitra tel se usaka aabhaishok kiya haai." 
Psalms89:21 mera hath usake sath bana rahega, aur meree bhuja use draddh rakhegee." 
Psalms89:22 shatra usako tang karane n paaega, aur n kuttlai jal usako du:kh dene paaega." 
Psalms89:23 maain usake draeahiyon ko usake samhane se nash karoonga, aur usake baaiariyon par vipaati daloonga." 
Psalms89:24 parantu meree sachchai aur karoona us par banee rahengee, aur mere nam ke dara usaka seeng uncha ho jaaega." 
Psalms89:25 maain samudra ko usake hath ke neeche aur mahanadon ko usake dahine hath ke neeche kar doonga. 
Psalms89:26 vah mujhe pukarake kahega, ki too mera pita haai, mera ishvar aur mere bachane kee chattan haai." 
Psalms89:27 fir maain usako apana paahilautta, aur prathvee ke rajaon par pradhaan ttharaunga." 
Psalms89:28 maain apanee karoona us par sada banaae rahoonga, aur meree vacha usake liye attl rahegee." 
Psalms89:29 maain usake vansh ko sada banaae rakoonga, aur usakee rajagaee svarga ke saman sarvada banee rahegee." 
Psalms89:30 yaadi usake vansh ke log meree vyavastha ko chhoden aur mere niyamon ke anusar n chale," 
Psalms89:31 yaadi ve meree vidhaiyon ka ullanghan kare, aur meree agyaaon ko n mane," 
Psalms89:32 te maain unake aparadha ka dand sontten se, aur unake adharma ka dand kodon se doonga." 
Psalms89:33 parantu maain apanee karoona us par se hattaunga, aur n sachchai tyagakar jootta ttharoonga." 
Psalms89:34 maain apanee vacha n tooonga, aur jo mere munh se nikal chuka haai, use n badaloonga." 
Psalms89:35 aek bar maain apanee pavitrata kee shapath kha chuka hoon maain daud ko kabhee dhaekha n doonga. 
Psalms89:36 usaka vansh sarvada rahega, aur usakee rajagaee soorya kee nai mere sammukh ttharee rahegee." 
Psalms89:37 vah chandrama kee nai, aur akashamandl ke vishvasayogy sakshaee kee nai sada bana rahega." 
Psalms89:38 taubhee too ne apane abhaishaikt ko chhoda aur use taj diya, aur us par aati krodha kiya haai." 
Psalms89:39 too apane das ke sath kee vacha se ghainaya, aur usake mukutt ko boomi par girakar ashuuddh kiya haai." 
Psalms89:40 too ne usake sab badon ko tead dala haai, aur usake gaddhon ko ujad diya haai." 
Psalms89:41 sab battohee usako loott lete haai, aur usake padosiyon se usakee namadharai hotee haai." 
Psalms89:42 too ne usake draehiyon ko prabal kiya aur usake sab shatrauon ko anaandait kiya aur usake sab shatrauon ko anaandait kiya haai. 
Psalms89:43 fir too usakee talavar kee dhaar ko mod deta haai, aur yuddh men usake panv jamane naheen deta." 
Psalms89:44 too ne usaka tej har liya haai aur usake sinhasan ko boomi par pattk diya haai. 
Psalms89:45 too ne usakee javanee ko ghattaya, aur usako lajja se ddhanp diya haai.." 
Psalms89:46 he yahova too kab tak lagatar moonh faere rahega, teree jalajalahatt kab tak ag kee nain bhdkee rahegee.." 
Psalms89:47 mera smaran kar, ki maain kaaisa aanity hoo, too ne sab manushyon ko kyon vyarth siraja haai?" 
Psalms89:48 kaun puroosh sada amar rahega? kya koi apane praan ko adhaelok se bacha sakata haai? 
Psalms89:49 he prabhu teree praacheenakal kee karoona kahan rahee, jisake vishay men too ne apanee sachchai kee shapath daud se khai thee?" 
Psalms89:50 he prabhu apane dason kee namadharai kee suadhai kara maain to sab samarthee jatiyon ka bojh liae rahata hoon. 
Psalms89:51 tere un shatrauon ne to he yahova tere abhaishaikt ke peechhe padkar usakee namadharai kee haai.. 
Psalms89:52 yahova sarvada dhany rahega! ameen fir ameena.. 
Psalms90:1 he prabhu, too peeddhee se peeddhee tak hamare liye dhaam bana haai." 
Psalms90:2 is se paahile ki pahad utpann hua, va too ne prathvee aur jagat kee rachana kee, varan anaadikal se anantakal tak too hee ishvar haai.." 
Psalms90:3 too manushy ko lauttakar choor karata haai, aur kahata haai, ki he adaamiyo, lautt ao!" 
Psalms90:4 kyonaki hajar varsha teree draashtti men aeese haai, jaaisa kal ka din jo beet gaya, va rat ka aek pahara.." 
Psalms90:5 too manushyon ko dhaara men baha deta haai ve svapn se ttharate haai, ve bhor ko baddhnevalee ghaas ke saman hote haain." 
Psalms90:6 vah bhor ko foolatee aur baddhtee haai, aur sanjh tak kattkar murjha jatee haai.." 
Psalms90:7 kyonaki ham tere krodha se nash huae haain aur teree jalajalahatt se ghabara gaae haain. 
Psalms90:8 too ne hamare adharma ke kamon se apane sammuk, aur hamare chhpai huae papon ko apane mukh kee jyoti men rakha haai.." 
Psalms90:9 kyonaki hamare sab din tere krodha men beet jate haai, ham apane varsha shabd kee nai bitate haain." 
Psalms90:10 hamaree ayu ke varsha sattr to hote haai, aur chahe bal ke karan assee varsha ke bhee ho jaae, taubhee unaka ghamand keval nashtt aur shaek hee shaek haai kyonki vah jaldee katt jatee haai, aur ham jate rahate haain." 
Psalms90:11 tere krodha kee shaaktai ko aur tere bhy ke yogy rosh ko kaun samajhta haai? 
Psalms90:12 ham ko apane din ginane kee samajh de ki ham buddhmaian ho jaaen.. 
Psalms90:13 he yahova lautt a! kab taka? aur apane dason par taras kha! 
Psalms90:14 bhor ko hamen apanee karoona se trapt kar, ki ham jeevan bhr jayajayakar aur anand karate rahen." 
Psalms90:15 jitane din too ne hamen du:kh deta aya, aur jitane varsha ham klesh bhogate aae haain utane hee varsha ham ko anand de." 
Psalms90:16 teree kam tere dason ko, aur tera pratap unakee santan par pragatt ho." 
Psalms90:17 aur hamare parameshvar yahova kee manoharata ham par pragatt ho, too hamare hathon ka kam hamare liye draddh kar, hamare hathon ke kam ko draddh kara.." 
Psalms91:1 jo paramapradhaan ke chhaae huae sthan men baaitta rahe, vah sarvashaaktaiman kee chhaya men ttkaiana paaega." 
Psalms91:2 maain yahova ke vishay kahoonga, ki vah mera sharansthan aur gaddh haai vah mera parameshvar haai, maain us par bhrosa rakoonga." 
Psalms91:3 vah to mujhe bahealiye ke jal se, aur mahamaree se bachaaega" 
Psalms91:4 vah tujhe apane pankhon kee ad men le lega, aur too usake paairon ke neeche sharan paaega usakee sachchai tere liye ddhal aur jhlaim ttharegee." 
Psalms91:5 too n rat ke bhy se drega, aur n us teer se jo din ko udta haai," 
Psalms91:6 n us maree se jo andhore men faailatee haai, aur n us maharog se jo din dupaharee men ujadta haai.." 
Psalms91:7 tere nikatt hajar, aur teree dahinee or das hajar girenge parantu vah tere pas n aaega." 
Psalms91:8 paranatu too apanee ankhon kee drashtti karega aur dushtton ke ant ko dekhega.. 
Psalms91:9 he yahova, too mera sharansthan tthara haai. too ne jo paramapradhaan ko apana dhaam man liya haai," 
Psalms91:10 isaliye koi vipaati tujh par n padegee, n koi du:kh tere dere ke nikatt aaega.." 
Psalms91:11 kyonaki vah apane dooton ko tere nimitt agyaa dega, ki jahan kaheen too jaae ve teree raksha karen." 
Psalms91:12 ve tujh ko hathon hath utta lenge, aeesa n ho ki tere panvon men patthr se ttes lage." 
Psalms91:13 too sinh aur nag ko kuchalega, too javan sinh aur ajagar ko latadega." 
Psalms91:14 us ne jo mujh se sneh kiya haai, isaaliey maain usako chhudaunga maain usako unche sthan par rakoonga, kyonaki us ne mere nam ko jan liya haai." 
Psalms91:15 jab vah mujh ko pukare, tab maain usakee sunoonga sankatt men maain usake sang rahoonga, maain usako bachakar usakee maahima baddhaunga." 
Psalms91:16 maain usako deegharayu se trapt karoonga, aur apane kiae huae uddhar ka darshan dikhaunga.." 
Psalms92:1 yahova ka dhanyavad karana bhla haai, he paramapradhaan, tere nam ka bhjan gana" 
Psalms92:2 praata:kal ko teree karoona, aur prati rat teree sachchai ka prachar karana," 
Psalms92:3 das taravale baje aur sarangee par, aur veena par gambheer svar se gana bhla haai." 
Psalms92:4 kyonaki, he yahova, too ne mujh ko apane kam se anaandait kiya haai aur maain tere hathon ke kamon ke karan jayajayakar karoonga.." 
Psalms92:5 he yahova, tere kam kya hee bade haai! teree kalpanaaen bahut gambheer haai!" 
Psalms92:6 pashu saman manushy isako naheen samajhta, aur moorkh isaka vichar naheen karata:" 
Psalms92:7 ki dushtt jo ghaas kee nain foolate-falate haai, aur sab anarthkaree jo prafauallait hote haai, yah isaaliye hota haai, ki ve sarvada ke liye nash ho jaae," 
Psalms92:8 parantu he yahova, too sada virajaman rahega." 
Psalms92:9 kyonaki ye yahova, tere shatra, han tere shatra nash honge sab anarthkaree titar bitar honge.." 
Psalms92:10 parantu mera seeng too ne jangalee sanddh ka sa uncha kiya haai maain ttttke tel se chupada gaya hoon. 
Psalms92:11 aur maain apane draeahiyon par draashtti karake, aur un kukaarmiyon ka hal mere virooddh utte the, sunakar santushtt hua hoon.." 
Psalms92:12 dharmee log khjoor kee nai foole falenge, aur labanon ke devadar kee nai baddhte rahenge." 
Psalms92:13 ve yahova ke bhvan men rope jakar, hamare parameshvar ke anganon men foole falenge." 
Psalms92:14 ve purane hone par bhee falate rahenge, aur ras bhre aur lahalahate rahenge," 
Psalms92:15 jis se yah pragatt ho, ki yahova seedha haai vah meree chattan haai, aur us men kuattlaita kuchh bhee naheen.." 
Psalms93:1 yahova raja haai us ne mahatmy ka pahirava pahina haai yahova pahirava pahine hua, aur samathrya ka faetta bandho haai. is karan jagat sthiar haai, vah naheen ttlane ka." 
Psalms93:2 he yahova, teree rajagaee anadikal se sthiar haai, too sarvada se haai.." 
Psalms93:3 he yahova, mahanadon ka kolahal ho raha haai, mahanadon ka bada shabd ho raha haai, mahanad garajate haain." 
Psalms93:4 mahasagar ke shabd se, aur samudra kee mahatarangon se, virajaman yahova aadhaik mahan haai.." 
Psalms93:5 teree chitauaniyan aati vishvasayogy haain he yahova tere bhvan ko yug yug paavitrata hee shaebha detee haai.. 
Psalms94:1 he yahova, he palatta lenevale ishvar, he palatta lenevale ishvar, apana tej dikha!" 
Psalms94:2 he prathvee ke nyayee utt aur ghamaandiyon ko badala de! 
Psalms94:3 he yahova, dushtt log kab tak, dushtt log kab tak deeng marate rahenge?" 
Psalms94:4 ve bakate aur ddhittai kee baten bolate haai, sab anarthkaree badai marate haain." 
Psalms94:5 he yahova, ve teree praja ko pees dalate haai, ve tere nij bhag ko du:kh dete haain." 
Psalms94:6 ve vidhava aur paradeshaee ka ghaat karate, aur bapamooon ko mar dalate haain" 
Psalms94:7 aur kahate haai, ki yah n dekhega, yakoob ka parameshvar vichar n karega.." 
Psalms94:8 tum jo praja men pashu sareekhe ho, vichar karo aur he mookhorn tum kab tak buddhmaian ho jaoge?" 
Psalms94:9 jis ne kan diya, kya vah ap naheen sunata? jis ne ankh rachee, kya vah ap naheen dekhta?" 
Psalms94:10 jo jaati jati ko tadna deta, aur manushy ko gyaan sikhata haai, kya vah n samajhaaega?" 
Psalms94:11 yahova manushy kee kalpanaon ko to janata haai ki ve mithya haain.. 
Psalms94:12 he yaha, kya hee dhany haai vah puroosh jisako too tadna deta haai, aur apanee vyavastha sikhata haai," 
Psalms94:13 kyonaki too usako vipaati ke dinon men us samay tak chaain deta rahata haai, jab tak dushtton ke liye gadha naheen khoda jata." 
Psalms94:14 kyeanki yahova apanee praja ko n tajega, vah apane nij bhag ko n chhodega" 
Psalms94:15 parantu nyay fir dharma ke anusar kiya jaaega, aur sare seedho manavale usake peechhe peechhe ho lenge.." 
Psalms94:16 kukarmiyon ke virooddh meree or kaun khda hoga? meree or se anarthkaariyon ka kaun samhana karega? 
Psalms94:17 yaadi yahova mera sahayak n hota, to kshan bhr men mujhe chupachap hokar rahana padta." 
Psalms94:18 jab maain ne kaha, ki mera panv fisalane laga haai, tab he yahova, teree karoona ne mujhe tham liya." 
Psalms94:19 jab mere man men bahut see chintaaen hotee haai, tab he yahova, teree dee hui shaaantai se mujh ko sukh hota haai." 
Psalms94:20 kya tere aur dushtton ke sinsahan ke beech saandhi hogee, jo kanoon kee ad men utpat machate haain?" 
Psalms94:21 ve dharmee ka praan lene ko dal bandhate haai, aur nirdosh ko praandand dete haain." 
Psalms94:22 parantu yahova mera gaddh, aur mera parameshvar meree sharan kee chattan tthara haai." 
Psalms94:23 aur us ne unaka anarth kam unheen par lauttaya haai, aur vah unhen unheen kee burai ke dara sanyanash karega hamara parameshvar yahova unako satyanash karega.." 
Psalms95:1 ao ham yahova ke liye unche svar se gaae, apane uddhar kee chattan ka jayajayakar karen!" 
Psalms95:2 ham dhanyavad karate huae usake sammukh aae, aur bhjan gate huae usaka jayajayakar karen!" 
Psalms95:3 kyonaki yahova mahan ishvar haai, aur sab devataon ke upar mahan raja haai." 
Psalms95:4 prathvee ke gaahire sthan usee ke hath men haain aur pahadon kee chottyaian bhee usee kee haain. 
Psalms95:5 samudra usaka haai, aur usee ne usako banaya, aur sthl bhee usee ke hath ka rakh haai.." 
Psalms95:6 ao ham jhukakar dandvata kare, aur apane karta yahova ke samhane ghauttne tteken!" 
Psalms95:7 kyonaki vahee hamara parameshvar haai, aur ham usakee charai kee praja, aur usake hath kee bheden haain.. bhla hota, ki aj tum usakee bat sunate!" 
Psalms95:8 apana apana day aeesa kattor mat karo, jaaisa mareeba me, va massa ke din jangal men hua tha," 
Psalms95:9 jab tumhare purakhaon ne mujhe parakha, unhon ne mujh ko jancha aur mere kam ko bhee dekha." 
Psalms95:10 chalees varsha tak maain us peeddhee ke logon se rootta raha, aur maain ne kaha, ye to bhramanevale man ke haai, aur inhon ne mere magorn ko naheen paahichana." 
Psalms95:11 is karan maain ne krodha men akar shapath khai ki ye mere vishraamasthan men kabhee pravesh n karane paaenge.. 
Psalms96:1 yahova ke liye aek naya geet gao, he saree prathvee ke logon yahova ke liye gao!" 
Psalms96:2 yahova ke liye gao, usake nam ko dhany kaho din din usake kiae huae uddhar ka shuubhsamachar sunate raho." 
Psalms96:3 any jatiyon men usakee maahima ka, aur desh desh ke logon men usake ashcharyakarmon ka varnn karo." 
Psalms96:4 kyonaki yahova mahan aur aati stuati ke yogy haai vah to sab devataon se aadhaik bhyayogy haai. 
Psalms96:5 kyonaki desh desh ke sab devata to mooraten hee haain parantu yahova hee ne svarga ko banaya haai. 
Psalms96:6 usake charon aur vibhv aur aeeshvarya haai usake paavitrasthan men samathrya aur shaebha haai. 
Psalms96:7 he desh desh ke kulo, yahova ka gunanuvad karo, yahova kee mahima aur samathrya ko mano!" 
Psalms96:8 yahova ke nam kee aeesee mahima karo jo usake yogy haai bhentt lekar usake anganon men ao! 
Psalms96:9 paavitrata se shaebhayaman hokar yahova ko dandvat karo he saree prathvee ke logon usake samhane kanpate raho! 
Psalms96:10 jaati jati men kaho, yahova raja hua haai! aur jagat aeesa sthiar haai, ki vah ttlane ka naheen vah desh desh ke logon ka nyay seedhaai se karega.." 
Psalms96:11 akash anand kare, aur prathvee magan ho samudra aur us men kee sab vastuaen garaj utten" 
Psalms96:12 maaidan aur jo kuchh us men haai, vah prafauallait ho usee samay van ke sare vraksha jayajayakar karenge." 
Psalms96:13 yah yahova ke samhane ho, kyonki vah anevala haai. vah prathvee ka nyay karane ko ane vala haai, vah dharma se jagat ka, aur sachchai se desh desh ke logon ka nyay karega.." 
Psalms97:1 yahova raja hua haai, prathvee magan ho aur deep jo bahutere haai, vah bhee anand karen!" 
Psalms97:2 badal aur andhakar usake charon or haain usake sinhasan ka mool dharma aur nyay haai. 
Psalms97:3 usake age age ag chalatee hui usake draehiyon ko charon or bhsm karatee haai. 
Psalms97:4 usakee bijaaliyon se jagal prakaashait hua, prathvee dekhkar thrathra gai haai!" 
Psalms97:5 pahad yahova ke samhane, mom kee nai pighal gaa, arthata saree prathvee ke parameshvar ke samhane.." 
Psalms97:6 akash ne usake dharma kee sakshaee dee aur desh desh ke sab logon ne usakee mahima dekhee haai. 
Psalms97:7 jitane khudee hui mootiayon kee upasana karate aur mooraton par foolate haai, ve lajjait hon he sab devataon tum usee ko dandvata karo." 
Psalms97:8 siyyon sunakar anaandait hui, aur yahooda kee bettyaian magan hui he yahova, yah tere niyamon ke karan hua." 
Psalms97:9 kyonaki he yahova, too saree prathvee ke upar paramapradhaan haai too sare devataon se adhaik mahan tthara haai." 
Psalms97:10 he yahova ke praemiyo, burai se gharana karo vah apane bhkton ke praano kee raksha karata, aur unhen dushtton ke hath se bachana haai." 
Psalms97:11 dharmee ke liye jyoti, aur seedho manavalon ke liye anand boya gaya haai." 
Psalms97:12 he dhaarmiyon yahova ke karan anaandait ho aur jis pavitra nam se usaka smaran hota haai, usaka dhanyavad karo!" 
Psalms98:1 yahova ke liye aek naya geet gao, kyonaki us ne ashcharyakarma kiae haai! usake daahine hath aur paavitra bhuja ne usake liye uddhar kiya haai!" 
Psalms98:2 yahova ne apana kiya hua uddhar prakashait kiya, us ne anyajatiyon kee draashtti men apana dharma pragatt kiya haai." 
Psalms98:3 us ne israel ke gharane par kee apanee karoona aur sachchai kee suadhai lee, aur prathvee ke sab door door deshaen ne hamare parameshvar ka kiya hua uddhar dekha haai.." 
Psalms98:4 he saree prathvee ke logon yahova ka jayajayakar karo utsahapoorvak jayajayakar karo, aur bhjan gao!" 
Psalms98:5 veena bajakar yahova ka bhjan gao, veena bajakar bhjan ka svar sunaon." 
Psalms98:6 turahiyan aur narasinge foonk foonkakar yahova raja ka jayajayakar karo.. 
Psalms98:7 samudra aushra us men kee sab vastuaen garaj utten jagat aur usake nivasee mahashabd karen! 
Psalms98:8 naadiyan taaliyan bajaaen pahad milakar jayajayakar karen. 
Psalms98:9 yah yahova ke samhane ho, kyonki vah prathvee ka nyay karane ko anevala haai. vah dharma se jagat ka, aur seedhaai se desh desh ke logon ka nyay karega.." 
Psalms99:1 yahova raja hua haai desh desh ke log kanp utten! vah karoobon par virajaman haai prathvee dol utte! 
Psalms99:2 yahova siyyon men mahan haai aur vah desh desh ke logon ke upar pradhaan haai. 
Psalms99:3 ve tere mahan aur bhyayogy nam ka dhanyavad karen! vah to paavitra haai. 
Psalms99:4 raja kee samathrya nyay se mel rakhtee haai, too hee ne seedhaai ko sthaapit kiya nyay aur dharma ko yakoob men too hee ne chaloo kiya haai." 
Psalms99:5 hamare parameshvar yahova ko saraho aur usake charanon kee chaukee ke samhane dandvata karo! vah pavitra haai! 
Psalms99:6 usake yajakon men moosa aur haroon, aur usake praarthna karanevalon men se shamooel yahova ko pukarate the, aur vah unakee sun leta tha." 
Psalms99:7 vah badal ke khmbhe men hokar un se baten karata tha aur ve usee chitauaniyon aur usakee dee hui vidhaiyon par chalate the.. 
Psalms99:8 he hamare parameshvar yahova too unakee sun leta tha too unake kamon ka palatta to leta tha taubhee unake liye kshama karanevala ishvar tha. 
Psalms99:9 hamare parameshvar yahova ko saraho, aur usake paavitra parvat par dandvata karo kyonaki hamara parameshvar yahova pavitra haai!" 
Psalms100:1 rahe saree prathvee ke logon yahova ka jayajayakar karo! 
Psalms100:2 anand se yahova kee aradhana karo! jayajayakar ke sath usake sammukh ao! 
Psalms100:3 nishchay jano, ki yahova kee parameshvar haai. usee ne ham ko banaya, aur ham usee ke haain ham usakee praja, aur usakee charai kee bheden haain.." 
Psalms100:4 usake faattkon se dhanyavad, aur usake anganon men stuati karate huae pravesh karo, usaka dhanyavad karo, aur usake nam ko dhany kaho!" 
Psalms100:5 kyonaki yahova bhla haai, usakee karoona sada ke liye, aur usakee sachchai peeddhee se peeddhee tak banee rahatee haai.." 
Psalms101:1 maain karoona aur nyay ke vishay gaunga he yahova, maain tera hee bhjan gaunga." 
Psalms101:2 maain buddhmaianee se khre marga men chaloonga. too mere pas kab aaega! maain apane ghar men man kee khrai ke sath apanee chal chaloonga 
Psalms101:3 maain kisee achhe kam par chitt n lagaunga.. maain kumarga par chalanevalon ke kam se ghain rakhta hoon aeese kam men maain n lagoonga. 
Psalms101:4 tteddha svabhav mujh se door rahega maain burai ko janoonga bhee naheen.. 
Psalms101:5 jo chhpaikar apane padosee kee chugalee khaa, usako maain satyanash karoonga jisakee ankhen chaddhee hon aur jisaka man ghamandee haai, usakee maain n sahoonga.." 
Psalms101:6 meree ankhen desh ke vishvasayogy logon par lagee rahengee ki ve mere sang rahen jo khre marga par chalata haai vahee mera tthalua hoga.. 
Psalms101:7 jo chhl karata haai vah mere ghar ke bheetar n rahane paaega jo joott bolata haai vah mere samhane bana n rahega.. 
Psalms101:8 bhor hee bhor ko maain desh ke sab dushtton ko satyanash kiya karoonga, isaaliye ki yahova ke nagar ke sab anarthkariyon ko nash karoon.." 
Psalms102:1 he yahova, meree praarthna suna meree dohai tujh tak pahunche!" 
Psalms102:2 mere sankatt ke din apana mukh mujh se n chhpai le apana kan meree or laga jis samay maain pukaroo, usee samay faurtee se meree sun le!" 
Psalms102:3 kyonaki mere din dhauen kee nain ude jate haai, aur meree haaddiyan lukattee ke saman jal gai haain." 
Psalms102:4 mera man jhulasee hui ghaas kee nain sookh gaya haai aur maain apanee rottee khana bool jata hoon. 
Psalms102:5 kaharate kaharate mera chamada haaddiyon men satt gaya haai. 
Psalms102:6 maain jangal ke dhanesh ke saman ho gaya hoo, maain ujade sthanon ke ulloo ke saman ban gaya hoon." 
Psalms102:7 maain pada pada jagata rahata hoon aur gaure ke saman ho gaya hoon jo chht ke upar akela baaittta haai. 
Psalms102:8 mere shatra lagatar meree namadharai karate haai, jo mere viradha kee dhaun men bavale ho rahe haai, ve mera nam lekar shapath khate haain." 
Psalms102:9 kyonaki maain ne rottee kee nain rakh khain aur ansoo milakar panee peeta hoon. 
Psalms102:10 yah tere krodha aur kop ke karan hua haai, kyeanaki too ne mujhe uttaya, aur fir faenk diya haai." 
Psalms102:11 meree ayu ddhlatee hui chhaya ke saman haai aur maain ap ghaas kee nain sookh chala hoon.. 
Psalms102:12 parantu he yahova, too sadaaiv virajaman rahega aur jis nam se tera smaran hota haai, vah peeddhee se peeddhee tak bana rahega." 
Psalms102:13 too uttkar siyyon par daya karega kyonaki us par anugrah karane ka ttharaya hu samay a pahuncha haai. 
Psalms102:14 kyonaki tere das usake patthron ko chahate haai, aur usakee dhooli par taras khate haain." 
Psalms102:15 isaliye anyajatiyan yahova ke nam ka bhy manengee, aur prathvee ke sab raja tere pratap se drenge." 
Psalms102:16 kyonaki yahova ne siyyon ko fir basaya haai, aur vah apanee maahima ke sath dikhai deta haai" 
Psalms102:17 vah lachar kee praarthna kee or munh karata haai, aur unakee praarthna ko tuchchh naheen janata." 
Psalms102:18 yah bat anevalee peeddhee ke liye likhee jaaegee, aur aek jati jo sirajee jaaegee vahee yah kee stuati karegee." 
Psalms102:19 kyonaki yahova ne apane unche aur pavitra sthan se drashtti karake svarga se prathvee kee or dekha haai," 
Psalms102:20 taaki bandhauon ka karahana sune, aur ghaat honavalon ke bandhan khole" 
Psalms102:21 aur siyyon men yahova ke nam ka varnn kiya jaa, aur yarooshalem men usakee stuati kee jaae" 
Psalms102:22 yah us samay hoga jab desh desha, aur rajy rajy ke log yahova kee upasana karane ko ikatthe honge.." 
Psalms102:23 us ne mujhe jeevan yatra men du:kh dekar, mere bal aur ayu ko ghattaya." 
Psalms102:24 maain ne kaha, he mere ishvar, mujhe adhaee ayu men n utta le, mere varsha peeddhee se peeddhee tak bane rahenge!" 
Psalms102:25 aadi men too ne prathvee kee nev dalee, aur akash tere hathon ka banaya hua haai." 
Psalms102:26 vah te nash hoga, parantu too bana rahega aur vah sab kapade ke saman purana ho jaaega. too usako vasr kee nai badalega, aur vah to badal jaaega" 
Psalms102:27 parantu too vaheen haai, aur tere vasharen ka ant naheen hone ka." 
Psalms102:28 tere dason kee santan banee rahegee aur unaka vansh tere samhane sthiar rahega.. 
Psalms103:1 he mere man, yahova ko dhany kaha aur jo kuchh mujh men haai, vah usake pavitra nam ko dhany kahe!" 
Psalms103:2 he mere man, yahova ko dhany kah, aur usake kisee upakar ko n boolana." 
Psalms103:3 vahee to tere sab adharma ko kshama karata, aur tere sab rogon ko changa karata haai," 
Psalms103:4 vahee to tere praan ko nash hone se bacha leta haai, aur tere sir par karoona aur daya ka mukutt bandhata haai," 
Psalms103:5 vahee to teree lalasa ko uttm padathorn se trapt karata haai, jis se teree javanee ukab kee nain nai ho jatee haai.." 
Psalms103:6 yahova sab pise huon ke liye dharma aur nyay ke kam karata haai. 
Psalms103:7 us ne moosa ko apanee gaati, aur israealiyon par apane kam pragatt kie." 
Psalms103:8 yahova dayalu aur anugrahakarae, vilamb se kop karanevala aur ati karoonamay haai." 
Psalms103:9 vah sarvada vadavivad karata n rahega, n usaka krodha sada ke liye bhdka rahega." 
Psalms103:10 us ne hamare papon ke anusar ham se vyavahar naheen kiya, aur n hamare adharma ke kamon ke anusar ham ko badala diya haai." 
Psalms103:11 jaaise akash prathvee ke upar uncha haai, vaaise hee usakee karoona usake dravaaiyon ke upar prabal haai." 
Psalms103:12 udayachal astachal se jitanee door haai, us ne hamare aparadhaen ko ham se utanee hee door kar diya haai." 
Psalms103:13 jaaise pita apane balakon par daya karata haai, vaaise hee yahova apane dravaaiyon par daya karata haai." 
Psalms103:14 kyeanki vah hamaree srashtti janata haai aur usako smaran rahata haai ki manushy mittee hee haai.. 
Psalms103:15 manushy kee ayu ghaas ke saman hotee haai, vah maaidan ke fool kee nain foolata haai," 
Psalms103:16 jo pavan lagate hee tthar naheen sakata, aur n vah apane sthan men fir milata haai." 
Psalms103:17 parantu yahova kee karoona usake dravaaiyon par yug yug, aur usaka dharma unake natee-poton par bhee pragatt hota rahata haai," 
Psalms103:18 arthata un par jo usakee vacha ka palan karate aur usake upadeshaen ko smaran karake un par chalate haain.. 
Psalms103:19 yahova ne to apana sinhasan svarga men sthiar kiya haai, aur usaka rajy pooree sraashtti par haai." 
Psalms103:20 he yahova ke dooto, tum jo bade veer ho, aur usake vachan ke manane se usako poora karate ho usako dhany kaho!" 
Psalms103:21 he yahova kee saree senao, he usake tthaluo, tum jo usakee ichchha pooree karate ho, usako dhany kaho!" 
Psalms103:22 he yahova kee saree srashtti, usake rajy ke sab sthanon men usako dhany kaho. he mere man, too yahova ko dhany kaha!" 
Psalms104:1 he mere man, too yahova ko dhany kaha! he mere parameshvar yahova, too atyant mahan haai! too vibhv aur aeeshvarya ka vasr paahine huae haai," 
Psalms104:2 jo ujiyale ko chadar kee nai oddhe rahata haai, aur akash ko tamboo ke saman tane rahata haai," 
Psalms104:3 jo apanee attariyon kee kaadiyan jal men dharata haai, aur meghaen ko apana rath banata haai, aur pavan ke pankhon par chalata haai," 
Psalms104:4 jo pavanon ko apane doot, aur dhadhakatee ag ko apane tthaluae banata haai.." 
Psalms104:5 too ne prathvee ko usakee neev par sthiar kiya haai, taki vah kabhee n dgamagaae." 
Psalms104:6 too ne usako gaahire sagar se ddhanp diya haai jaaise vasr se jal pahadon ke upar tthar gaya. 
Psalms104:7 teree ghaudkee se vah bhag gaya tere garajane ka shabd sunate hee, vah utavalee karake bah gaya." 
Psalms104:8 vah pahadon par chaddh gaya, aur taraiyon ke marga se us sthan men utar gaya jise too ne usake liye taaiyar kiya tha." 
Psalms104:9 too ne aek sivana ttharaya jisako vah naheen langha sakata haai, aur n firakar sthl ko ddhanp sakata haai.." 
Psalms104:10 too nalon men soton ko bahata haai ve pahadon ke beech se bahate haai," 
Psalms104:11 un se maaidan ke sab jeeva-jantu jal peete haain jangalee gadahe bhee apanee pyas bujha lete haain. 
Psalms104:12 unake pas akash ke pakshaee basera karate, aur daliyon ke beech men se bolate haain." 
Psalms104:13 too apanee attariyon men se pahadon ko seenchata haai tere kamon ke fal se prathvee trapt rahatee haai.. 
Psalms104:14 too pashuuon ke liye ghaas, aur manushyon ke kam ke liye annadi upajata haai, aur is reeti boomi se vah bhojana-vastuen utpann karata haai," 
Psalms104:15 aur dakhmadha jis se manushy ka man anaandait hota haai, aur tel jis se usaka mukh chamakata haai, aur ann jis se vah sambhl jata haai." 
Psalms104:16 yahova ke vraksha trapt rahate haai, arthata labanon ke devadar jo usee ke lagaae huae haain." 
Psalms104:17 un men chidiyan apane ghaensale banatee haain lagalag ka basera sanauvar ke vrakshaen men hota haai. 
Psalms104:18 unche pahad jangalee bakaron ke liye haain aur chattanen shaapanon ke sharansthan haain. 
Psalms104:19 us ne niyat samayon ke liye chandrama ko banaya haai soorya apane ast hone ka samay janata haai. 
Psalms104:20 too andhakar karata haai, tab rat ho jatee haai jis men van ke sab jeev jantu ghoomate firate haain." 
Psalms104:21 javan sinh aher ke liye garajate haai, aur ishvar se apana ahar mangate haain." 
Psalms104:22 soorya uday hote hee ve chale jate haain aur apanee mandon men ja baaittte haain. 
Psalms104:23 tab manushy apane kam ke liye aur sandhya tak parishram karane ke liye nikalata haai. 
Psalms104:24 he yahova tere kam anaaginit haain! in sab vastuon ko too ne buaddh ise banaya haai prathvee teree sampaati se paripoorn haai. 
Psalms104:25 isee prakar samudra bada aur bahut hee chauda haai, aur us men anaginit jalacharee jeeva-jantu, kya chhotte, kya bade bhre pade haain." 
Psalms104:26 us men jahaj bhee ate jate haai, aur libyatan bhee jise too ne vahan khelane ke liye banaya haai.." 
Psalms104:27 in sab ko tera hee asara haai, ki too unaka ahar samay par diya kare." 
Psalms104:28 too unhen deta he, ve chun lete haain too apanee mutthee kholata haai aur ve uttm padarthon se trapt hote haain." 
Psalms104:29 too mukh faer leta haai, aur ve ghabara jate haain too unakee sans le leta haai, aur unake praan choott jate haain aur mittee men fir mil jate haain." 
Psalms104:30 fir too apanee or se sans bhejata haai, aur ve siraje jate haain aur too dharatee ko naya kar deta haai.." 
Psalms104:31 yahova kee maahima sada kal banee rahe, yahova apane kamon se aandait hove!" 
Psalms104:32 usakee draashtti hee se prathvee kanp utttee haai, aur usake choote hee pahadon se dhauan nikalata haai." 
Psalms104:33 maain jeevan bhr yahova ka geet gata rahoonga jab tak maain bana rahoonga tab tak apane parameshvar ka bhjan gata rahoonga. 
Psalms104:34 mera dhyan karana, usako piry lage, kyonki maain to yaheva ke karan anaandait rahoonga." 
Psalms104:35 papee log prathvee par se mitt jaae, aur dushtt log age ko n rahen! he mere man yahova ko dhany kaha! yah kee stuati karo!" 
Psalms105:1 yahova ka dhanyavad karo, us se praarthna karo, desh desh ke logon men usake kamon ka prachar karo!" 
Psalms105:2 usake liye geet gao, usake liye bhjan gao, usake sab ashcharyakamorn par dhyan karo!" 
Psalms105:3 usake paavitra nam kee baddhai karo yahova ke khojiyon ka day anandait ho! 
Psalms105:4 yahova aur usakee samarth ko khojo, usake darshan ke lagatar khojee bane raho!" 
Psalms105:5 usake kiae hu ashcharyakarma smaran karo, usake chamatkar aur nirny smaran karo!" 
Psalms105:6 he usake das ibraaheem ke vansha, he yakoob kee santan, tum to usake chune huae ho!" 
Psalms105:7 vahee hamara parameshvar yahova haai prathvee bhr men usake nirny hote haain. 
Psalms105:8 vah apanee vacha ko sada smaran rakhta aya haai, yah vahee vachan haai jo us ne hajar peeddheeyon ke liye ttharaya haai" 
Psalms105:9 vahee vacha jo us ne ibraaheem ke sath bandhae, aur usake vishay men us ne isahak se shapath khai," 
Psalms105:10 aur usee ko us ne yakoob ke liye vidhai karake, aur israael ke liye yah kahakar sada kee vacha karake draddh kiya," 
Psalms105:11 ki maain kanan desh ko tujhee ko doonga, vah bantt men tumhara nij bhag hoga.." 
Psalms105:12 us samay to ve ginatee men thode the, varan bahut hee thode, aur us desh men paradeshaee the." 
Psalms105:13 ve aek jaati se doosaree jaati me, aur aek rajy se doosare rajy men firate rahe" 
Psalms105:14 parantu us ne kisee manushy ko un par andhor karane n diya aur vah rajaon ko unake nimitt yah dhamakee deta tha," 
Psalms105:15 ki mere aabhaishaikton ko mat chhuo, aur n mere nabiyon kee haani karo!" 
Psalms105:16 fir us ne us desh men akal bheja, aur ann ke sab adhaar ko door kar diya." 
Psalms105:17 us ne yoosufa nam ek puroosh ko un se paahile bheja tha, jo das hone ke liye becha gaya tha." 
Psalms105:18 longon ne usake paairon men beadiyan dalakar use du:kh diya vah lohe kee sankalon se jakada gaya 
Psalms105:19 jab tak ki usakee bat pooree n hui tab tak yahova ka vachan use kasauttee par kasata raha. 
Psalms105:20 tab raja ke doot bhejakar use nikalava liya, aur desh desh ke logon ke svamee ne usake bandhan khulavaae" 
Psalms105:21 us ne usako apane bhvan ka pradhaan aur apanee pooree sampati ka adhaikaree ttharaya," 
Psalms105:22 ki vah usake hakimon ko apanee ichchha ke anusar kaaid kare aur puraniyon ko gyaan sikhaae.. 
Psalms105:23 fir israael misr men aya aur yakoob ham ke desh men paredashaee raha. 
Psalms105:24 tab us ne apanee praja ko ginatee men bahut baddhaya, aur usake draeayien se aadhaik balavant kiya." 
Psalms105:25 us ne misriyon ke man ko aeesa faer diya, ki ve usakee praja se baair rakhne, aur usake dason se chhl karane lage.." 
Psalms105:26 us ne apane das moosa ko, aur apane chune huae haroon ko bheja." 
Psalms105:27 unhon ne unake beech usakee or se bhanti bhanati ke chinh, aur ham ke desh men chamatkar dikhae." 
Psalms105:28 us ne andhakar kar diya, aur aandhiayara ho gaya aur unhon ne usakee baton ko n ttala." 
Psalms105:29 us ne misriyon ke jal ko lohoo kar dala, aur machhliyon ko mar dala." 
Psalms105:30 menddhk unakee boomi men varan unake raja kee kottariyon men bhee bhr gaae. 
Psalms105:31 us ne agyaa dee, tab dans a gaa, aur unake sare desh men kuttakiyan a gain." 
Psalms105:32 us ne unake liye jalavraashtti kee santee ole, aur unake desh men dhadhakatee ag barasai." 
Psalms105:33 aur us ne unakee dakhlataon aur anjeer ke vrakshaen ko varan unake desh ke sab pedon ko tod dala. 
Psalms105:34 us ne agyaa dee tab anaaginat ttiiddaya, aur keede aa," 
Psalms105:35 aur unhon ne unake desh ke sab annaadi ko kha dala aushra unakee boomi ke sab falon ko chatt kar gaae. 
Psalms105:36 us ne unake desh ke sab pahilautton ko, unake pauroosh ke sab pahile fal ko nash kiya.." 
Psalms105:37 tab vah apane gotraiyon ko sona chandee dilakar nikal laya, aur un men se koi nirbal n tha." 
Psalms105:38 unake jane se misri anaandait hua, kyonki unaka dr un men sama gaya tha." 
Psalms105:39 us ne chhaya ke liye badal faailaya, aur rat ko prakash dene ke liye ag pragatt kee." 
Psalms105:40 unhon ne manga tab us ne batteren pahunchai, aur unako svargeey bhojan se trapt kiya." 
Psalms105:41 us ne chattan faadee tab panee bah nikala aur nirjal boomi par nadee bahane lagee. 
Psalms105:42 kyonaki us ne apane pavitra vachan aur apane das ibraaheem ko smaran kiya.. 
Psalms105:43 vah apanee praja ko hashairt karake aur apane chune huon se jayajayakar karoke nikal laya. 
Psalms105:44 aur unako anyajatiyon ke desh diae aur ve aur logon ke shram ke fal ke adhaikaree kiae gaa," 
Psalms105:45 ki ve usakee vidhaiyon ko mane, aur usakee vyavastha ko pooree karen. yah kee stuati karo!" 
Psalms106:1 yah kee stuti karo! yahova ka dhanyavad karo, kyonaki vah bhla haai aur usakee karoona sada kee haai!" 
Psalms106:2 yahova ke parakram ke kamon ka varnn kaun kar sakata haai, n usaka poora gunanuvad kaun suna sakata?" 
Psalms106:3 kya hee dhany haain ve jo nyay par chalate, aur har samay dharma ke kam karate haain!" 
Psalms106:4 he yahova, apanee praja par kee prasannata ke anusar mujhe smaran kar, mere uddhar ke liye meree sudhai le," 
Psalms106:5 ki maain tere chune huon ka kalyan dekoo, aur teree praja ke anand men anaandait ho jaun aur tere nij bhag ke sang badai karane paun.." 
Psalms106:6 ham ne to apane purakhaon kee nain pap kiya haai ham ne kuttlaita kee, ham ne dushttta kee haai!" 
Psalms106:7 misr men hamare purakhaon ne tere ashcharyakarmon par man naheen lagaya, n teree apar karoona ko smaran rakha unhon ne samudra ke teer par, arthata lal samudra ke teer par balava kiya." 
Psalms106:8 taubhee us ne apane nam ke nimitt unaka uddhar kiya, jis se vah apane parakram ko pragatt kare." 
Psalms106:9 tab us ne lal samudra ko ghaudka aur vah sookh gaya aur vah unhen gaahire jal ke beech se manon jangal men se nikal le gaya. 
Psalms106:10 us ne unhen baairee ke hath se ubara, aur shatra ke hath se chhuda liya." 
Psalms106:11 aur unake draehee jal men oob gaae un men se aek bhee n bacha. 
Psalms106:12 tab unahon ne usake vachanon ka vishvas kiya aur usakee stuti gane lage.. 
Psalms106:13 parantu ve jhtt usake kamon ko bool gaae aur usakee yuaktai ke liye n tthare. 
Psalms106:14 unhon ne jangal men aati lalasa kee aur nirjal sthan men ishvar kee pareeksha kee. 
Psalms106:15 tab us ne unhen munh manga var to diya, parantu unake praan ko sukha diya.." 
Psalms106:16 unhon ne chhavanee men moosa ke, aur yahova ke paavitra jan haroon ke vishay men dah kee," 
Psalms106:17 boomi fatt kar datan ko nigal gai, aur abeeram ke jhund ko gras liya." 
Psalms106:18 aur unake jhund men ag bhdk uttee aur dushtt log lau se bhsm ho gaae.. 
Psalms106:19 unhon ne horab men bachhda banaya, aur ddhlee hui mooti ko dandvata kee." 
Psalms106:20 yon unhon ne apanee maahima arthata ishvar ko ghaas khanevale baail kee pratima se badal dala. 
Psalms106:21 ve apane uddharakarta ishvar ko bool gaa, jis ne misr men bade bade kam kiae the." 
Psalms106:22 us ne to ham ke desh men ashcharyakarma aur lal samudra ke teer par bhyankar kam kiae the. 
Psalms106:23 isaliye us ne kaha, ki maain inhen satyanash kar dalata yaadi mera chuna hua moosa jokhaim ke sthan men unake liye khda n hota taaki meree jalajalahatt ko ttnda kare kaheen aeesa n ho ki maain unhen nash kar daloon.." 
Psalms106:24 unhon ne manabhavane desh ko nikamma jana, aur usake vachan kee prateeti n kee." 
Psalms106:25 ve apane tambuon men kudkudaa, aur yahova ka kaha n mana." 
Psalms106:26 tab us ne unake vishay men shapath khai ki maain inako jangal men nash karoonga," 
Psalms106:27 aur inake vansh ko anyajatiyon ke sammukh gira doonga, aur desh desh men titar bitar karoonga.." 
Psalms106:28 ve poravale bal devata ko poojane lage aur murdon ko chaddhaae huae pashuuon ka mans khane lage. 
Psalms106:29 yon unhon ne apane kamon se usako krodha dilaya aur maree un men foott padee. 
Psalms106:30 tab peehas ne uttkar nyayadand diya, jis se maree thm gai." 
Psalms106:31 aur yah usake lekhe peeddhee se peeddhee tak sarvada ke liye dharma gina gaya.. 
Psalms106:32 unhon ne mareeba ke sote ke pas bhee yahova ka krodha bhdkaya, aur unake karan moosa kee haani hui" 
Psalms106:33 kyonaki unhon ne usakee atma se balava kiya, tab moosa bin soche bol utta." 
Psalms106:34 jin logon ke vishay yahova ne unhen agyaa dee thee, unako unhon ne satyanash n kiya," 
Psalms106:35 varan unheen jatiyon se hilaamil gaae aur unake vyavaharon ko seekh liya 
Psalms106:36 aur unakee mootiayon kee pooja karane lage, aur ve unake liye fanda ban gai." 
Psalms106:37 varan unhon ne apane bette-beattyaien ko pishaachon ke liye baalidan kiya 
Psalms106:38 aur apane nirdosh bette-bettyaien ka lohoo bahaya jinhen unhon ne kanan kee mootiayon par bali kiya, isaliye desh koon se apavitra ho gaya." 
Psalms106:39 aur ve ap apane kamon ke dara ashuuddh ho gaa, aur apane karyon ke dara vyabhaicharee bhee ban gaae.." 
Psalms106:40 tab yahova ka krodha apanee praja par bhdka, aur usako apane nij bhag se gharana ai" 
Psalms106:41 tab us ne unako anyajatiyon ke vash men kar diya, aur unake baairiyo ne un par prabhuta kee." 
Psalms106:42 unake shatrauon ne un par andhor kiya, aur ve unake hath tale dab gae." 
Psalms106:43 barambar us ne unhen chhudaya, parantu ve usake virooddh yuaktai karate gaa, aur apane adharma ke karan dabate gaae." 
Psalms106:44 taubhee jab jab unaka chillana usake kan men pada, tab tab us ne unake sankatt par draashtti kee!" 
Psalms106:45 aur unake hit apanee vacha ko smaran karake apanee apar karoona ke anusar taras khaya," 
Psalms106:46 aushra jo unhen bandhauae karake le gaae the un sab se un par daya karai.. 
Psalms106:47 he hamare parameshvar yahova, hamara uddhar kar, aur hamen anyajaatiyon men se ikattha kar le, ki ham tere paavitra nam ka dhanyavad kare, aur teree stuti karate huae tere vishay men badai karen.." 
Psalms106:48 israael ka parameshvar yahova anaadikal se anantakal tak dhany haai! aur saree praja kahe ameena! yah kee stuati karo.. 
Psalms107:1 yahova ka dhanyavad karo, kyonaki vah bhla haai aur usakee karoona sada kee haai!" 
Psalms107:2 yahova ke chhudaae huae aeesa hee kahe, jinhen us ne draehee ke hath se dam dekar chhuda liya haai," 
Psalms107:3 aur unhen desh desh se pooraba-pashchaim, uttr aur dakkhian se ikattha kiya haai.." 
Psalms107:4 ve jangal men marooboomi ke marga par bhttkate fire, aur koi basa hua nagar n paya" 
Psalms107:5 bookh aur pyas ke mare, ve vikal ho gaae." 
Psalms107:6 tab unhon ne sankatt men yahova kee dohai dee, aur us ne unako saketee se chhudaya" 
Psalms107:7 aur unako tteek marga par chalaya, taki ve basane ke liye kisee nagar ko ja pahunche." 
Psalms107:8 log yahova kee karoona ke kara, aur un ashcharyakarmon ke kara, jo vah manushyon ke liye karata haai, usaka dhanyavad karen!" 
Psalms107:9 kyonaki vah abhailashaee jeev ko santushtt karata haai, aur bookhe ko uttm padarthon se trapt karata haai.." 
Psalms107:10 jo aandhiayare aur mratyu kee chhaya men baaitte, aur du:kh men pade aur beadiyon se jakade huae the," 
Psalms107:11 isaliye ki ve ishvar ke vachanon ke virooddh chale, aur paramapradhaan kee sammaati ko tuchchh jana." 
Psalms107:12 tab usane unako kashtt ke dara dabaya ve ttokar khakar gir pade, aur unako koi sahayak n mila." 
Psalms107:13 tab unhon ne sankatt men yahova kee dohai dee, aur us n saketee se unaka uddhar kiya" 
Psalms107:14 us ne unako aandhiayare aur mratyu kee chhaya men se nikal liya aur unake bandhanon ko tod dala. 
Psalms107:15 log yahova kee karoona ke kara, aur un ashcharyakarmon ke karan jo vah manushyon ke liye karata haai, usaka dhanyavad karen!" 
Psalms107:16 kyonaki us ne peetal ke faattkon ko toda, aur lohe ke bendon ko ttukade ttukade kiya.." 
Psalms107:17 mooddh apanee kuchal, aur adharma ke kamon ke karan aati du:akhait hote haain." 
Psalms107:18 unaka jee sab bhanti ke bhojan se michalata haai, aur ve mratyu ke faattk tak pahunchate haain." 
Psalms107:19 tab ve sankatt men yahova kee dohai dete haai, aur v saketee se unaka uddhar karata haai" 
Psalms107:20 vah apane vachan ke dara unako changa karata aur jis gadhe men ve pade haai, us se nikalata haai." 
Psalms107:21 log yahova kee karoona ke karan aur un ashcharyakarmon ke karan jo vah manushyon ke liye karata haai, usaka dhanyavad karen!" 
Psalms107:22 aur ve dhanyavadabali chaddhaae, aur jayajayakar karate hua, usake kamon ka varnn karen.." 
Psalms107:23 jo log jahajon men samudra par chalate haai, aur mahasagar par hokar vyopar karate haain" 
Psalms107:24 ve yahova ke kamon ko, aur un ashcharyakarmon ko jo vah gahire samudra men karata haai, dekhte haain." 
Psalms107:25 kyonaki vah agyaa deta haai, vah prachand bayar uttkar tarangon ko uttatee haai." 
Psalms107:26 ve akash tak chaddh jate, fir gaharai men utar ate haain aur klesh ke mare unake jee men jee naheen rahata" 
Psalms107:27 ve chakkar khate, aur matavale kee nai ladkhdate haai, aur unakee saree buaddh imaree jatee haai." 
Psalms107:28 tab ve sankatt men yahova kee dohai dete haai, aur vah unako saketee se nikalata haai." 
Psalms107:29 vah andhaee ko tham deta haai aur tarangen baaitt jatee haain. 
Psalms107:30 tab ve unake baaittne se anaandait hote haai, aur vah unako man chahe bandar sthan men pahuncha deta haai." 
Psalms107:31 log yahova kee karoona ke kara, aur vah un ashcharyakarmon ke karan jo vah manushyon ke liye karata haai, usaka dhanyavad karen." 
Psalms107:32 aur sabha men usako sarahe, aur puraatiyon ke baaittk men usakee stuti karen.." 
Psalms107:33 vah naadiyon ko jangal bana dalata haai, aur jal ke soton ko sookhee boomi kar deta haai." 
Psalms107:34 vah falavant boomi ko nonee karata haai, yah vahan ke rahanevalon kee dushttta ke karan hota haai." 
Psalms107:35 vah jangal ko jal ka tal, aur nirjal desh ko jal ke sote kar deta haai." 
Psalms107:36 aur vahan vah bookhon ko basata haai, ki ve basane ke liye nagar taaiyar karen" 
Psalms107:37 aur khetee kare, aur dakh kee bariyan lagaae, aur bhanati bhanati ke fal upaja len." 
Psalms107:38 aur vah unako aeesee ashaeesh deta haai ki ve bahut baddh jate haai, aur unake pashuuon ko bhee vah ghattne naheen deta.." 
Psalms107:39 fir andhor, vipaati aur shaek ke kara, ve ghattte aur dab jate haain." 
Psalms107:40 aur vah haakimon ko apaman se ladakar marga rahit jangal men bhttkata haai 
Psalms107:41 vah daaridraen ko du:kh se chhudakar unche par rakhta haai, aur unako bhedon ke jhund sa parivar deta haai." 
Psalms107:42 seedho log dekhkar anaandait hote haain aur sab kuattlai log apane munh band karate haain. 
Psalms107:43 jo koi buddhmaian ho, vah in baton par dhyan karega aur yahova kee karoona ke kamon par dhyan karega.." 
Psalms108:1 he parameshvar, mera day sthir haai maain gaunga, maain apanee atma se bhee bhjan gaunga." 
Psalms108:2 he sarangee aur veena jago! maain ap pau fattte jag utoonga! 
Psalms108:3 he yahova, maain desh desh ke logon ke madhy men tera dhanyavad karoonga, aur rajy rajy ke logon ke madhy men tera bhjan gaunga." 
Psalms108:4 kyonaki teree karoona akash se bhee unchee haai, aur teree sachchai akashamandl tak haai.." 
Psalms108:5 he parameshvar, too svarga ke upar ho! aur teree mahima saree prathvee ke upar ho!" 
Psalms108:6 isaliye ki tere piry chhudaae jaae, too apane dahine hath se bacha le aur hamaree binatee sun le!" 
Psalms108:7 parameshvar ne apanee paavitrata men hokar kaha haai, maain prafauallait hokar shokem ko bantt loonga, aur sukkot kee tarai ko napavaunga." 
Psalms108:8 gilad mera haai, manashsho bhee mera haai aur aepraaim mere sir ka ttop haai yahooda mera rajadand haai." 
Psalms108:9 moab mere dhaene ka patra haai, maain aedom par apana joota faenkoonga, palisht par maain jayajayakar karoonga.." 
Psalms108:10 mujhe gaddhvale nagar men kaun pahunchaaega? aeedom tak meree aguvai kis ne kee haain? 
Psalms108:11 he parameshvar, kya too ne ham ko naheen tyag diya, aur he parameshvar, too hamaree sena ke sath payan naheen karata." 
Psalms108:12 draehiyon ke virooddh hamaree sahayata kar, kyonaki manushy ka kiya hua chhuttkara vyarth haai!" 
Psalms108:13 parameshvar kee sahayata se ham veerata dikhaaenge, hamare draeahiyon ko vahee raundega.." 
Psalms109:1 he parameshvar too jisakee maain stuti karata hoo, chup n raha." 
Psalms109:2 kyonaki dushtt aur kapattee manushyon ne mere virooddh munh khola haai, ve mere vishay men joott bolate haain." 
Psalms109:3 aur unhon ne baair ke vachanon se mujhe charon or ghor liya haai, aur vyarth mujh se ladte haain." 
Psalms109:4 mere praem ke badale men ve mujh se virodha karate haai, parantu men to praarthna men lavaleen rahata hoon." 
Psalms109:5 unhon ne bhlai ke palatte men mujh se burai kee aur mere praem ke badale mujh se baair kiya haai.. 
Psalms109:6 too usako kisee dushtt ke adhaikar men rak, aur koi virodhaee usakee dahinee or khda rahe." 
Psalms109:7 jab usaka nyay kiya jaa, tab vah doshaee nikale, aur usakee praarthna pap ginee jaae!" 
Psalms109:8 usake din thode ho, aur usake pad ko doosara le!" 
Psalms109:9 usak ladkebale anath ho jaen aur usakee sree vidhava ho jae! 
Psalms109:10 aur usake ladke mare mare fire, aur bheekh manga kare unako unake ujade huae ghar se door jakar ttukade mangana pade!" 
Psalms109:11 mahajan fanda lagakar, usaka sarvasv le le aur paradeshaee usakee kamai ko loott len!" 
Psalms109:12 koi n ho jo us par karoona karata rahe, aur usake anath balakon par koi anugrah n kare!" 
Psalms109:13 usaka vansh nash ho jaa, doosaree peeddhee men usaka nam mitt jae!" 
Psalms109:14 usake pitaron ka adharma yahova ko smaran rahe, aur usakee mata ka pap n mitte!" 
Psalms109:15 vah nirantar yahova ke sammukh rahe, ki vah unaka nam prathvee par se mitta dale!" 
Psalms109:16 kyonaki vah dusht, krapa karana bool gaya varan dee aur daridra ko satata tha aur mar dalane kee ichchha se kheadit manavalon ke peechhe pada rahata tha.." 
Psalms109:17 vah shaap dene men praeeti rakhta tha, aur shaap us par a pada vah ashaeervad dene se prasann n hota tha, so ashareevad us se door raha." 
Psalms109:18 vah shaap dena vasr kee nai paahinata tha, aur vah usake pett men jal kee nai aur usakee haaddiyon men tel kee nai sama gaya." 
Psalms109:19 vah usake liye oddhne ka kam de, aur faentte kee nain usakee katt imen nity kasa rahe.." 
Psalms109:20 yahova kee or se mere virodhaiyon ko, aur mere virooddh bura kahanevalon ko yahee badala mile!" 
Psalms109:21 parantu mujh se he yahova prabhu, too apane nam ke nimitt bartav kara teree karoona to badee haai, so too mujhe chhuttkara de!" 
Psalms109:22 kyonaki maain dee aur daaridra hoo, aur mera day ghaayal hua haai." 
Psalms109:23 maain ddhlatee hui chhaya kee nai jata raha hoon maain ttddaiee ke saman uda diya gaya hoon. 
Psalms109:24 upavas karate karate mere ghauttne nirbal ho gae aur mujh men charbee n rahane se maain sookh gaya hoon. 
Psalms109:25 meree to un logon se namadharai hotee haai jab ve mujhe dekhte, tab sir hilate haain.." 
Psalms109:26 he mere parameshvar yahova, meree sahayata kara! apanee karoona ke anusar mera uddhar kara!" 
Psalms109:27 jis se ve jane ki yah tera kam haai, aur he yahova, too hee ne yah kiya haai!" 
Psalms109:28 ve kosate to rahe, parantu too ashaeesh de! ve to uttte hee lajjait ho, parantu tera das anaandait ho!" 
Psalms109:29 mere virodhaiyon ko anadararoopee vasr paahinaya jaa, aur ve apanee lajja ko kambal kee nain oddhen!" 
Psalms109:30 maain yahova ka bahut dhanyavad karoonga, aur bahut logon ke beech men usakee stuti karoonga." 
Psalms109:31 kyonaki vah daridra kee daahinee or khda rahega, ki usako ghaat karanevale nyayiyon se bachaae.." 
Psalms110:1 mere prabhu se yahova kee vanee yah haai, ki too mere daahine hath baait, jab tak maain tere shatrauon ko tere charanon kee chaukee n kar doon.." 
Psalms110:2 tere parakram ka rajadand yahova siyyon se baddhaaega. too apane shatrauon ke beech men shaasan kara. 
Psalms110:3 teree praja ke logar tere parakram ke din svechchhabali banate haain tere javan log pavitrata se shaebhayaman, aur bhor ke garbh se janmee hui os ke saman tere pas haain." 
Psalms110:4 yahova ne shapath khai aur n pachhtaaega, ki too melkeesedek kee reeti par sarvada ka yajak haai.." 
Psalms110:5 prabhu teree daahinee or hokar apane krodha ke din rajaon ko choor kar dega. 
Psalms110:6 vah jaati jati men nyay chukaaega, ranboomi lothon se bhr jaaegee vah lambe chaude desh ke pradhaan ko choor choor kar dega." 
Psalms110:7 vah marga men chalata hua nadee ka jal peeaega is karan vah sir ko uncha karega.. 
Psalms111:1 yah kee stuti karo. maain seedho logon kee goshttee men aur mandlee men bhee sampoorn man se yahova ka dhanyavad karoonga. 
Psalms111:2 yahova ke kam bade haai, jitane un se prasann rahate haai, ve un par dhyan lagate haain." 
Psalms111:3 usake kam ka vibhvamay aur aeeshvayryamay hote haai, aur usaka dhan sada tak bana rahega." 
Psalms111:4 us ne apane ashcharyakamorn ka smaran karaya haai yahova anugrahakaree aur dayavant haai. 
Psalms111:5 us ne apane dravaaiyon ko ahar diya haai vah apanee vacha ko sada tak smaran rakhega. 
Psalms111:6 us ne apanee praja ko anyajaatiyon ka bhag dene ke liye, apane kamon ka pratap dikhaya haai." 
Psalms111:7 sachchai aur nyay usake hathon ke kam haain usake sab upadesh vishvasayogy haai," 
Psalms111:8 ve sada sarvada attl rahenge, ve sachchai aur sidhaai se kiae huae haain." 
Psalms111:9 us ne apanee praja ka uddhar kiya haai us ne apanee vacha ko sada ke liye ttharaya haai. usaka nam paavitra aur bhyayogy haai. 
Psalms111:10 buaddh ika mool yahova ka bhy haai jitane usakee agyaaon ko manate haai, unakee buddh iachchhee hotee haai. usakee stuti sada banee rahegee.." 
Psalms112:1 yah kee stuti karo. kya hee dhany haai vah puroosh jo yahova ka bhy manata haai, aur usakee agyaaon se ati prasann rahata haai!" 
Psalms112:2 usaka vansh prathvee par parakramee hoga seedho logon kee santan ashaeesh paegee. 
Psalms112:3 usake ghar men dhan sampaati rahatee haai aur usaka dharma sada bana rahega. 
Psalms112:4 seedho logon ke liye andhakar ke beech men jyoti uday hotee haai vah anugrahakaree, dayavant aur dharmee hota haai." 
Psalms112:5 jo puroosh anugrah karata aur udhaar deta haai, usaka kalyan hota haai, vah nyay men apane mukamen ko jeetega." 
Psalms112:6 vah to sada tak attl rahega dharmee ka smaran sada tak bana rahega. 
Psalms112:7 vah bure samachar se naheen drata usaka day yahova par bhrosa rakhne se sthiar rahata haai. 
Psalms112:8 usaka day sambhla hua haai, isaaliye vah n drega, varan apane draehiyon par draashtti karake santushtt hoga." 
Psalms112:9 us ne udarata se daridraen ko dan diya, usaka dharma sada bana rahega aur usaka seeng maahima ke sath uncha kiya jaega." 
Psalms112:10 dushtt use dekhkar kuddhega vah dant peesa-peesakar gal jaaega dushtton kee lalasa pooree n hogee.. 
Psalms113:1 yah kee stuti karo he yahova ke dason stuati karo, yahova ke nam kee stuti karo!" 
Psalms113:2 yahova ka nam ab se lekar sarvada tak dhany kaha jaya! 
Psalms113:3 udayachal se lekar astachal tak, yahova ka nam stuti ke yogy haai." 
Psalms113:4 yahova saree jatiyon ke upar mahan haai, aur usakee mahima akash se bhee unchee haai.." 
Psalms113:5 hamare parameshvar yahova ke tuly kaun haai? vah to unche par virajaman haai," 
Psalms113:6 aur akash aur prathvee par bhee, draashtti karane ke liye jhukata haai." 
Psalms113:7 vah kangal ko mittee par se, aur daaridra ko ghoore par se uttakar uncha karata haai," 
Psalms113:8 ki usako pradhaanon ke sang, arthata apanee praja ke pradhaanon ke sang baaittaae." 
Psalms113:9 vah banjh ko ghar men ladkon kee anand karanevalee mata banata haai. yah kee stuti karo! 
Psalms114:1 jab israael ne misr se, arthata yakoob ke gharane ne any bhashaavalon ke beech men kooch kiya," 
Psalms114:2 tab yahooda yahova ka pavitrasthan aur israael usake rajy ke log ho gaae.. 
Psalms114:3 samudra dekhkar bhaga, yardan nadee ulattee bahee." 
Psalms114:4 pahad meddhon kee nain uchhlane lage, aur pahaadiyan bhed-bakaariyon ke bachchon kee nain uchhlane lageen.." 
Psalms114:5 he samudra, tujhe kya hua, ki too bhaga? aur he yardan tujhe kya hua, ki too ulattee bahee?" 
Psalms114:6 he pahadon tumhen kya hua, ki tum bhedon kee nai, aur he pahaadiyon tumhen kya hua, ki tum bhed-bakaariyon ke bachchon kee nain uchhleen?" 
Psalms114:7 he prathvee prabhu ke samhane, han yakoob ke parameshvar ke samhane thrathra." 
Psalms114:8 vah chattan ko jal ka tal, chakamak ke patthr ko jal ka sota bana dalata haai.." 
Psalms115:1 he yahova, hamaree nahee, hamaree nahee, varan apane hee nam kee maahima, apanee karoona aur sachchai ke nimitt kara." 
Psalms115:2 jaati jati ke log kyon kahane pana, ki unaka parameshvar kahan raha?" 
Psalms115:3 hamara parameshvar to svarga men haain us ne jo chaha vahee kiya haai. 
Psalms115:4 un logon kee mooraten sone chandee hee kee to haai, ve manushyon ke hath kee banai hui haain." 
Psalms115:5 unak munh to rahata haai parantu ve bol naheen sakatee unake ankhen to rahatee haain parantu ve dekh naheen sakateen. 
Psalms115:6 unake kan to rahate haai, parantu ve sun naheen sakateen unake nak to rahatee haai, parantu ve soongha naheen sakateen." 
Psalms115:7 unake hath to rahate haai, parantu ve sparsha naheen kar sakateen unake panv to rahate haai, parantu ve chal naheen sakateen aur unake kantt se kuchh bhee shabd naheen nikal sakateen." 
Psalms115:8 jaaisee ve haain vaaise hee unake bananevale haain aur un par bhrosa rakhnevale bhee vaaise hee ho jaaenge.. 
Psalms115:9 he israael yahova par bhrosa rakh! tera sahayak aur ddhal vahee haai. 
Psalms115:10 he haroon ke gharane yahova par bhrosa rakh! tera sahayak aur ddhal vahee haai. 
Psalms115:11 he yahova ke dravaaiyo, yahova par bhrosa rakho! tumhara sahayak aur ddhal vahee haai.." 
Psalms115:12 yahova ne ham ko smaran kiya haai vah ashaeesh dega vah israael ke gharane ko ashaeesh dega vah haroon ke gharane ko ashaeesh dega. 
Psalms115:13 kya chhotte kya bade jitane yahova ke dravaaiye haai, vah unhen ashaeesh dega.." 
Psalms115:14 yahova tum ko aur tumhare ladkon ko bhee aadhaik baddhata jaae! 
Psalms115:15 yahova jo akash aur prathvee ka karta haai, usakee or se tum ashaeesh paae ho.." 
Psalms115:16 svarga to yahova ka haai, parantu prathvee us ne manushyon ko dee haai." 
Psalms115:17 mratak jitane chupachap pade haai, ve to yah kee stuati naheen kar sakate," 
Psalms115:18 parantu ham log yah ko ab se lekar sarvada tak dhany kahate rahenge. yah kee stuti karo! 
Psalms116:1 maain praem rakhta hoo, isaaliye ki yahova ne mere gidgidane ko suna haai." 
Psalms116:2 us ne jo meree or kan lagaya haai, isaliye maain jeevan bhr usako pukara karoonga." 
Psalms116:3 mratyu kee raassaiyan mere charon or theen maain adhaelok kee saketee men pada tha mujhe sankatt aur shaek bhogana pada. 
Psalms116:4 tab maain ne yahova se praarthna kee, ki he yahova binatee sunakar mere praan ko bacha le!" 
Psalms116:5 yahova anugrahakaree aur dharmee haai aur hamara parameshvar daya karanevala haai. 
Psalms116:6 yahova bholon kee raksha karata haai jab maain balaheen ho gaya tha, us ne mera uddhar kiya." 
Psalms116:7 he mere praan too apane vishraamasthan men lautt a kyonki yahova ne tera upakar kiya haai.. 
Psalms116:8 too ne to mere praan ko mratyu se, meree ankh ko ansoo bahane se, aur mere panv ko ttokar khane se bachaya haai." 
Psalms116:9 maain jeevit rahate hua, apane ko yahova ke samhane janakar nit chalata rahoonga." 
Psalms116:10 maain ne jo aeesa kaha haai, ise vishvas kee kasauttee par kas kar kaha haai, ki maain to bahut kee du:akhait hua" 
Psalms116:11 maain ne utavalee se kaha, ki sab manushy jootten haain.." 
Psalms116:12 yahova ne mere jitane upakar kiae haai, unaka badala maain usako kya doon?" 
Psalms116:13 maain uddhar ka kattora uttakar, yahova se praarthna karoonga," 
Psalms116:14 maain yahova ke liye apanee mannaten sabhon kee drashtti men pragatt roop men usakee saree praja ke samhane pooree karoonga. 
Psalms116:15 yahova ke bhkton kee mratyu, usakee draashtti men anamol haai." 
Psalms116:16 he yahova, sun, maain to tera das hoon maain tera das, aur teree dasee ka putra hoon. too ne mere bandhan khol diae haain." 
Psalms116:17 maain tujh ko dhanyavadabaali chaddhaunga, aur yahova se praarthna karoonga." 
Psalms116:18 maain yahova ke liye apanee mannate, pragatt men usakee saree praja ke samhane" 
Psalms116:19 yahova ke bhvan ke anganon me, he yarooshalem, tere bheetar pooree karoonga. yah kee stuti karo!" 
Psalms117:1 he jaati jati ke sab logon yahova kee stuti karo! he rajy rajy ke sab logo, usakee prashansa karo!" 
Psalms117:2 kyonaki usakee karoona hamare upar prabal hui haai aur yahova kee sachchai sada kee haai yah kee stuati karo! 
Psalms118:1 yahova ka dhanyavad karo, kyonaki vah bhla haai aur usakee karoona sada kee haai!" 
Psalms118:2 israael kahe, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms118:3 haroon ka gharana kahe, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms118:4 yahova ke dravaaiye kahe, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms118:5 maain ne saketee men parameshvar ko pukara, parameshvar ne meree sunakar, mujhe chaude sthan men pahunchaya." 
Psalms118:6 yahova meree or haai, maain n droonga. manushy mera kya kar sakata haai?" 
Psalms118:7 yahova meree or mere sahayakon men haai maain apane baaiariyon par draashtti kar santushtt hoonga. 
Psalms118:8 yahova kee sharan lenee, manushy par bhrosa rakhne se uttm haai." 
Psalms118:9 yahova kee sharan lenee, pradhaanon par bhee bhrosa rakhne se uttm haai.." 
Psalms118:10 sab jaatiyon ne mujh ko ghor liya haai parantu yahova ke nam se maain nishchay unhen nash kar daloonga! 
Psalms118:11 unhon ne mujh ko ghor liya haai, ni:sandeh ghor liya haai parantu yahova ke nam se maain nishchay unhen nash kar daloonga!" 
Psalms118:12 unhon ne mujhe madhaumaakkhiayon kee nain ghor liya haai, parantu kantton kee ag kee nain ve bujh gae yahova ke nam se maain nishchay unhen nash kar daloonga!" 
Psalms118:13 too ne mujhe bada dhakka diya to tha, ki maain gir paoon parantu yahova ne meree sahayata kee." 
Psalms118:14 parameshvar mera bal aur bhjan ka vishay haai vah mera uddhar tthara haai.. 
Psalms118:15 dhaarmiyon ke tambuon men jayajayakar aur uddhar kee dhvani ho rahee haai, yahova ke dahine hath se parakram ka kam hota haai," 
Psalms118:16 yahova ka daahina hath mahan hua haai, yahova ke dahine hath se parakram ka kam hota haai!" 
Psalms118:17 maain n maroonga varan jeeavit rahoonga, aur parameshvar parameshvar ke kamon ka varnn karata rahoonga." 
Psalms118:18 parameshvar ne meree badee tadna to kee haai parantu mujhe mratyu ke vash men naheen kiya.. 
Psalms118:19 meere liye dharma ke dar kholo, maain un se pravesh karake yah ka dhanyavad karoonga.." 
Psalms118:20 yahova ka dar yahee haai, is se dharmee pravesh karane paaenge.." 
Psalms118:21 he yahova maain tera dhanyavad karoonga, kyonaki too ne meree sun lee haai aur mera uddhar tthar gaya haai." 
Psalms118:22 rajamistriayon ne jis patthr ko nikamma ttharaya tha vahee kone ka sira ho gaya haai. 
Psalms118:23 yah to yahova kee or se hua haai, yah hamaree draashtti men adabhut haai." 
Psalms118:24 aj vah din haai jo yahova ne banaya haai ham is men magan aur anaandait hon. 
Psalms118:25 he yahova, binatee sun, uddhar kara! he yahova, binatee sun, safalata de!" 
Psalms118:26 dhany haai vah jo yahova ke nam se ata haai! ham ne tum ko yahova ke ghar se ashaeervad diya haai. 
Psalms118:27 yahova ishvar haai, aur us ne ham ko prakash diya haai. yagyapashu ko vedee ke seengon se rassaiyon se bandhae!" 
Psalms118:28 he yahova, too mera ishvar haai, maain tera dhanyavad karoonga too mera parameshvar haai, maain tujh ko sarahoonga.." 
Psalms118:29 yahova ka dhanyavad karo, kyonaki vah bhla haai aur usakee karoona sada banee rahegee!" 
Psalms119:1 kya hee dhany haain ve jo chal ke khre haai, aur yahova kee vyavastha par chalate haain!" 
Psalms119:2 kya hee dhany haain ve jo usakee chitauaniyon ko manate haai, aur poorn man se usake pas ate haain!" 
Psalms119:3 fir ve kuttlaita ka kam naheen karate, ve usake margon men chalate haain." 
Psalms119:4 too ne apane upadesh isaaliye diae haai, ki ve yatn se mane jaaen." 
Psalms119:5 bhla hota ki teree vidhaiyon ke manane ke liye meree chalachalan draddh ho jaae! 
Psalms119:6 tab maain teree sab agyaaon kee or chitt lagaae rahoonga, aur meree asha n toottegee." 
Psalms119:7 jab maain tere dharmamay niyamon ko seekoonga, tab tera dhanyavad seedho man se karoonga." 
Psalms119:8 maain teree vidhaiyon ko manoonga: mujhe pooree reeti se n taja! 
Psalms119:9 javan apanee chal ko kis upay se shuuddh rakhe? tere vachan ke anusar savadhaan rahane se. 
Psalms119:10 maain poore man se teree khoj meen laga hoon mujhe teree agyaaon kee batt se bhttkane n de! 
Psalms119:11 maain ne tere vachan ko apane day men rakh chhoda haai, ki tere virooddh pap n karoon." 
Psalms119:12 he yahova, too dhany haai mujhe apanee vidhaiyan sikha!" 
Psalms119:13 tere sab kahe huae niyamon ka varnn, maain ne apane munh se kiya haai." 
Psalms119:14 maain teree chitauaniyon ke marga se, manon sab prakar ke dhan se hashairt hua hoon." 
Psalms119:15 maain tere upadeshaen par dhyan karoonga, aur tere margon kee or drashtti rakoonga." 
Psalms119:16 maain teree vidhaiyon se sukh paunga aur tere vachan ko n booloonga.. 
Psalms119:17 apane das ka upakar kar, ki maain jeeavit rahoo, aur tere vachan par chalata rahoon." 
Psalms119:18 meree ankhen khol de, ki maain teree vyavastha kee adabhut baten dekh sakoon." 
Psalms119:19 maain to prathvee par paradeshaee hoon apanee agyaaon ko mujh se chhpaiaae n rakh! 
Psalms119:20 mera man tere niyamon kee abhailasha ke karan har samay khedit rahata haai. 
Psalms119:21 too ne aabhaimaaniyon ko, jo shaapit haai, ghaudka haai, ve teree agyaaon kee batt se bhttke huae haain." 
Psalms119:22 meree namadharai aur apaman door kar, kyonki maain teree chitauaniyon ko pakade hoon." 
Psalms119:23 haakim bhee baaitte huae apas men mere virooddh baten karate the, parantu tera das teree vidhaiyon par dhyan karata raha." 
Psalms119:24 teree chitauaniyan mera sukhmool aur mere mantraee haain.. 
Psalms119:25 maain dhool men pada hoon too apane vachan ke anusar mujh ko jila! 
Psalms119:26 maain ne apanee chalachalan ka tujh se varnn kiya haai aur too ne meree bat man lee haai too mujh ko apanee vidhaiyan sikha! 
Psalms119:27 apane upadeshaen ka marga mujhe bata, tab maain tere ashyarchakarmon par dhyan karoonga." 
Psalms119:28 mera jeevan udasee ke mare gal chala haai too apane vachan ke anusar mujhe sambhla! 
Psalms119:29 mujh ko joott ke marga se door kara aur karoona karake apanee vyavastha mujhe de. 
Psalms119:30 maain ne sachchai ka marga chun liya haai, tere niyamon kee or maain chitt lagaae rahata hoon." 
Psalms119:31 maain teree chitauaniyon men lavaleen hoo, he yahova, meree asha n tod!" 
Psalms119:32 jab too mera hiyav baddhaaega, tab maain teree agyaao ke marga men dauoonga.." 
Psalms119:33 he yahova, mujhe apanee vidhaiyon ka marga dikha de tab maain use ant tak pakade rahoonga." 
Psalms119:34 mujhe samajh de, tab maain teree vyavastha ko pakade rahoonga aur poorn man se us par chaloonga." 
Psalms119:35 apanee agyaaon ke path men mujh ko chala, kyonki maain usee se prasann hoon." 
Psalms119:36 mere man ko lobh kee or nahee, apanee chitauaniyon hee kee or faer de." 
Psalms119:37 meree ankhon ko vyarth vastuon kee or se faer de too apane marga men mujhe jila. 
Psalms119:38 tera vachan jo tere bhy mananevalon ke liye haai, usako apane das ke nimitt bhee poora kara." 
Psalms119:39 jis namadharai se maain drata hoo, use door kara kyonaki tere niyam uttm haain." 
Psalms119:40 dek, maain tere upadeshaen ka abhailashaee hoon apane dharma ke karan mujh ko jila." 
Psalms119:41 he yahova, teree karoona aur tera kiya hua uddhar, tere vachan ke anusar, mujh ko bhee mile" 
Psalms119:42 tab maain apanee namadharai karanevalon ko kuchh uttr de sakoonga, kyonaki mera bhrosa, tere vachan par haai." 
Psalms119:43 mujhe apane saty vachan kahane se n rok kyonaki meree asha tere niyamon par haai. 
Psalms119:44 tab maain teree vyavastha par lagatar, sada sarvada chalata rahoonga" 
Psalms119:45 aur maain chode sthan men chala fira karoonga, kyonki maain ne tere upadeshaen kee sudhai rakhee haai." 
Psalms119:46 aur maain teree chitauaniyon kee charcha rajaon ke samhane bhee karoonga, aur sankoch n karoonga" 
Psalms119:47 kyonaki maain teree agyaaon ke karan sukhee hoo, aur maain un se praeeti rakhta hoon." 
Psalms119:48 maain teree agyaaon kee or jin men maain praeeti rakhta hoo, hath faailaunga aur teree vidhaiyon par dhyan karoonga.." 
Psalms119:49 jo vachan too ne apane das ko diya haai, use smaran kar, kyonki too ne mujhe asha dee haai." 
Psalms119:50 mere du:kh men mujhe shaaantai usee se hui haai, kyonaki tere vachan ke dara maain ne jeevan paya haai." 
Psalms119:51 aabhaimaaniyon ne mujhe atyant tttthe men udaya haai, taubhee maain teree vyavastha se naheen hatta." 
Psalms119:52 he yahova, maain ne tere praacheen niyamon ko smaran karake shaaantai pai haai." 
Psalms119:53 jo dushtt teree vyavastha ko chhode huae haai, unake karan maain santap se jalata hoon." 
Psalms119:54 jahan maain paradeshaee hokar rahata hoo, vahan teree vidhaiya, mere geet gane ka vishay banee haain." 
Psalms119:55 he yahova, maain ne rat ko tera nam smaran kiya aur teree vyavastha par chala hoon." 
Psalms119:56 yah mujh se is karan hua, ki maain tere upadeshaen ko pakade huae tha.." 
Psalms119:57 yahova mera bhag haai maain ne tere vachanon ke anusar chalane ka nishchay kiya haai. 
Psalms119:58 maain ne poore man se tujhe manaya haai isaaliye apane vachan ke anusar mujh par anugrah kara. 
Psalms119:59 maain ne apanee chalachalan ko socha, aur teree chitauaniyon ka marga liya." 
Psalms119:60 maain ne teree agyaaon ke manane men vilamb nahee, faurtee kee haai." 
Psalms119:61 maain dushtton kee rassaiyon se bandha gaya hoo, taubhee maain teree vyavastha ko naheen boola." 
Psalms119:62 tere dharmamay niyamon ke karan maain adhaee rat ko tera dhanyavad karane ko utoonga. 
Psalms119:63 jitane tera bhy manate aur tere upadeshaen par chalate haai, unaka maain sangee hoon." 
Psalms119:64 he yahova, teree karoona prathvee men bhree hui haai too mujhe apanee vidhaiyan sikha!" 
Psalms119:65 he yahova, too ne apane vachan ke anusar apane das ke sang bhlai kee haai." 
Psalms119:66 mujhe bhlee viveka-shaktai aur gyaan de, kyonki maain ne teree agyaaon ka vishvas kiya haai." 
Psalms119:67 us se paahile ki maain du:khait hua, maain bhttkata tha parantu ab maain tere vachan ko manata hoon." 
Psalms119:68 too bhla haai, aur bhla karata bhee haai mujhe apanee vidhaiyan sikha." 
Psalms119:69 aabhaimaaniyon ne to mere virooddh joott bat gaddhee haai, parantu maain tere upadeshaen ko poore man se pakade rahoonga." 
Psalms119:70 unaka man motta ho gaya haai, parantu maain teree vyavastha ke karan sukhee hoon." 
Psalms119:71 mujhe jo du:kh hua vah mere liye bhla hee hua haai, jis se maain teree vidhaiyon ko seekh sakoon." 
Psalms119:72 teree dee hui vyavastha mere liye hajaron roopayon aur muharon se bhee uttm haai.. 
Psalms119:73 tere hathon se maain banaya aur racha gaya hoon mujhe samajh de ki maain teree agyaaon ko seekoon. 
Psalms119:74 tere dravaaiye mujhe dekhkar anandait honge, kyonki maain ne tere vachan par asha lagai haai." 
Psalms119:75 he yahova, maain jan gaya ki tere niyam dharmamay haai, aur too ne apane sachchai ke anusar mujhe du:kh diya haai." 
Psalms119:76 mujhe apanee karoona se shaaantai de, kyonki too ne apane das ko aeesa hee vachan diya haai." 
Psalms119:77 teree daya mujh par ho, tab maain jeevit rahoonga kyonki maain teree vyavastha se sukhee hoon." 
Psalms119:78 aabhaimaaniyon kee asha tootte, kyonki unhon ne mujhe joott ke dara gira diya haai parantu maain tere upadeshaen par dhyan karoonga." 
Psalms119:79 jo tera bhy manate haai, vah meree or fire, tab ve teree chitauaniyon ko samajh lenge." 
Psalms119:80 mera man teree vidhaiyon ke manane men siddh ho, aeesa n ho ki mujhe laajjait hona pade.." 
Psalms119:81 mera praan tere uddhar ke liye baaichen haai parantu mujhe tere vachan par asha rahatee haai. 
Psalms119:82 meree ankhen tere vachan ke poore hone kee batt johate johate rah gain haai aur maain kahata hoon ki too mujhe kab shaantai dega? 
Psalms119:83 kyonaki maain dhooaen men kee kuppee ke saman ho gaya hoo, taubhee teree vidhaiyon ko naheen boola." 
Psalms119:84 tere das ke kitane din rah gaae haain? too mere peechhe pade huon ko dand kab dega? 
Psalms119:85 aabhaimanee jo taree vyavastha ke anusar naheen chalate, unhon ne mere liye gadhe khode haain." 
Psalms119:86 teree sab agyaaaen vishvasayogy haain ve log joott bolate huae mere peechhe pade haain too meree sahayata kara! 
Psalms119:87 ve mujh ko prathvee par se mitta dalane hee par the, parantu maain ne tere upadeshaen ko naheen chhoda." 
Psalms119:88 apanee karoona ke anusar mujh ko jila, tab maain teree dee hui chitaunee ko manoonga.." 
Psalms119:89 he yahova, tera vachan, akash men sada tak sthiar rahata haai." 
Psalms119:90 teree sachchai peeddhee se peeddhee tak banee rahatee haai too ne prathvee ko sthiar kiya, isaliye vah banee haai." 
Psalms119:91 ve aj ke din tak tere niyamon ke anusar tthare haain kyonki saree sraashtti tere adhaeen haai. 
Psalms119:92 yaadi maain teree vyavastha se sukhee n hota, to maain du:kh ke samay nash ho jata." 
Psalms119:93 maain tere upadeshaen ko kabhee n booloonga kyonki unheen ke dara too ne mujhe jilaya haai. 
Psalms119:94 maain tera hee hoo, too mera uddhar kara kyonaki maain tere upadeshaen kee sudhai rakhta hoon." 
Psalms119:95 dushtt mera nash karane ke liye meree ghaat men lage haain parantu maain teree chitauaniyon par dhyan karata hoon. 
Psalms119:96 jitanee baten pooree jan padtee haai, un sab ko to maain ne adhooree paya haai, parantu teree agyaa ka vistar bada haai.." 
Psalms119:97 aha! maain teree vyavastha men kaaisee praeeati rakhta hoon! din bhr mera dhyan usee par laga rahata haai. 
Psalms119:98 too apanee agyaaon ke dara mujhe apane shatrauon se adhaik buddhmaian karata haai, kyonki ve sada mere man men rahatee haain." 
Psalms119:99 maain apane sab shaikshakon se bhee adhaik samajh rakhta hoo, kyonki mera dhyan teree chitauaniyon par laga haai." 
Psalms119:100 maain puraaniyon se bhee samajhdar hoo, kyonki maain tere upadeshaen ko pakade huae hoon." 
Psalms119:101 maain ne apane panvon ko har aek bure raste se rok rakha haai, jis se maain tere vachan ke anusar chaloon." 
Psalms119:102 maain tere niyamon se naheen hatta, kyonki too hee ne mujhe shaiksha dee haai." 
Psalms119:103 tere vachan mujh ko kaaise meette lagate haai, ve mere munh men madha se bhee meette haain!" 
Psalms119:104 tere upadeshaen ke karan maain samajhdar ho jata hoo, isaaliye maain sab mithya margon se baair rakhta hoon.." 
Psalms119:105 tera vachan mere panv ke liye deepak, aur mere marga ke liye ujiyala haai." 
Psalms119:106 maain ne shapath khai, aur ttana bhee haai ki maain tere dharmapay niyamon ke anusar chaloonga." 
Psalms119:107 maain atyant du:kh men pada hoon he yahova, apane vachan ke anusar mujhe jila." 
Psalms119:108 he yahova, mere vachanon ko svechchhabali janakar grahan kar, aur apane niyamon ko mujhe sikha." 
Psalms119:109 mera praan nirantar meree hathelee par rahata haai, taubhee maain teree vyavastha ko bool naheen gaya." 
Psalms119:110 dushtton ne mere liye fanda lagaya haai, parantu maain tere upadeshaen ke marga se naheen bhttka." 
Psalms119:111 maain ne teree chitauaniyon ko sada ke liye apana nij bhag kar liya haai, kyonki ve mere day ke harsha ka karan haai." 
Psalms119:112 maain ne apane man ko is bat par lagaya haai, ki ant tak teree vidhaiyon par sada chalata rahoon." 
Psalms119:113 maain duchiton se to baair rakhta hoo, parantu teree vyavastha se praeeati rakhta hoon." 
Psalms119:114 too meree ad aur ddhal haai meree asha tere vachan par haai. 
Psalms119:115 he kukarmiyo, mujh se door ho jao, ki maain apane parameshvar kee agyaaon ko pakade rahoon." 
Psalms119:116 he yahova, apane vachan ke anusar mujhe sambhal, ki maain jeeavit rahoo, aur meree asha ko n tod!" 
Psalms119:117 mujhe thanbh rak, tab maain bacha rahoonga, aur nirantar teree vidhaiyon kee or chitt lagaae rahoonga!" 
Psalms119:118 jitane teree vidhaiyon ke marga se bhttk jate haai, un sab ko too tuchchh janata haai, kyonki unakee chaturai joott haai." 
Psalms119:119 too ne prathvee ke sab dushtton ko dhaatu ke maail ke saman door kiya haai is karan maain teree chitauaniyon men praeeti rakhta hoon. 
Psalms119:120 tere bhy se mera shareer kanp uttta haai, aur maain tere niyamon se drata hoon.." 
Psalms119:121 maain ne to nyay aur dharma ka kam kiya haai too mujhe andhor karanevalon ke hath men n chhod. 
Psalms119:122 apane das kee bhlai ke liye jaamin ho, taki abhaimanee mujh par andhor n karane panae." 
Psalms119:123 meree ankhen tujh se uddhar pane, aur tere dharmamay vachan ke poore hone kee batt johate johate rah gai haain." 
Psalms119:124 apane das ke sang apanee karoona ke anusar bartav kar, aur apanee vidhaiyan mujhe sikha." 
Psalms119:125 maain tera das hoo, too mujhe samajh de ki maain teree chitauaniyon ko samajoon." 
Psalms119:126 vah samay aya haai, ki yahova kam kare, kyonaki logon ne teree vyavastha ko tod diya haai." 
Psalms119:127 is karan maain teree agyaaon ko sone se varan kundan se bhee adhaik piry manata hoon. 
Psalms119:128 isee karan maain tere sab upadeshaen ko sab vishayon men tteek janata hoon aur sab mithya margon se baair rakhta hoon.. 
Psalms119:129 teree chitauaniyan anoop haai, is karan maain unhen apane jee se pakade huae hoon." 
Psalms119:130 teree baton ke khulane se praakash hota haai us se bhole log samajh praapt karate haain. 
Psalms119:131 maain munh kholakar hanfane laga, kyonaki maain teree agyaaon ka pyasa tha." 
Psalms119:132 jaaisee teree reeti apane nam kee praeeati rakhnevalon se haai, vaaise hee meree or bhee firakar mujh par anugrah kara." 
Psalms119:133 mere paairon ko apane vachan ke marga par sthiar kar, aur kisee anarth bat ko mujh par prabhuta n karane de." 
Psalms119:134 mujhe manushyon ke andhor se chhuda le, tab maain tere upadeshaen ko manoonga." 
Psalms119:135 apane das par apane mukh ka prakash chamaka de, aur apanee vidhaiyan mujhe sikha." 
Psalms119:136 meree ankhon se jal kee dhaara bahatee rahatee haai, kyonaki log teree vyavastha ko naheen manate.." 
Psalms119:137 he yahova too dharmee haai, aur tere niyam seedho haain." 
Psalms119:138 too ne apanee chitauaniyon ko dharma aur pooree satyata se kaha haai. 
Psalms119:139 maain teree dhaun men bhsm ho raha hoo, kyonki mere satanevale tere vachanon ko bool gaae haain." 
Psalms119:140 tera vachan pooree reeati se taya hua haai, isaliye tera das us men praeeati rakhta haai." 
Psalms119:141 maain chhotta aur tuchchh hoo, taubhee maain tere upadeshaen ko nahee boolata." 
Psalms119:142 tera dharma sada ka dharma haai, aur teree vyavastha saty haai." 
Psalms119:143 maain sankatt aur saketee men fansa hoo, parantu maain teree agyaaon se sukhee hoon." 
Psalms119:144 teree chitauaniyan sada dharmamay haain too mujh ko samajh de ki maain jeeavit rahoon.. 
Psalms119:145 maain ne sare man se praarthna kee haai, he yahova meree sun lena! maain teree vidhaiyon ko pakade rahoonga." 
Psalms119:146 maain ne tujh se praarthna kee haai, too mera uddhar kar, aur maain teree chitauaniyon ko mana karoonga." 
Psalms119:147 maain ne pau fattne se pahile dohai dee meree asha tere vachanon par thee. 
Psalms119:148 meree ankhen rat ke aek aek pahar se paahile khul gai, ki maain tere vachan par dhyan karoon." 
Psalms119:149 apanee karoona ke anusar meree sun le he yahova, apanee reeti ke anusar mujhe jeeavit kara." 
Psalms119:150 jo dushttta men dhaun lagate haai, ve nikatt a gaae haain ve teree vyavastha se door haain." 
Psalms119:151 he yahova, too nikatt haai, aur teree sab agyaaaen saty haain." 
Psalms119:152 bahut kal se maain teree chitauaniyon ko janata hoo, ki too ne unakee nev sada ke liye dalee haai.." 
Psalms119:153 mere du:kh ko dekhkar mujhe chhuda le, kyonki maain teree vyavastha ko bool naheen gaya." 
Psalms119:154 mera mukama lad, aur mujhe chhuda le apane vachan ke anusar mujh ko jila." 
Psalms119:155 dushtton ko uddhar milana kattnai haai, kyonaki ve teree vidhaiyon kee suadhai naheen rakhte." 
Psalms119:156 he yahova, teree daya to badee haai isaaliye apane niyamon ke anusar mujhe jila." 
Psalms119:157 mera peechha karanevale aur mere satanevale bahut haai, parantu maain teree chitauaniyon se naheen hattta." 
Psalms119:158 maain vishvasaghaaatiyon ko dekhkar udas hua, kyonaki ve tere vachan ko naheen manate." 
Psalms119:159 dek, maain tere niyamon se kaaisee praeeati rakhta hoon! he yahova, apanee karoona ke anusar mujh ko jila." 
Psalms119:160 tera sara vachan saty hee haai aur tera aek aek dharmamay niyam sada kal tak attl haai.. 
Psalms119:161 haakim vyarth mere peechhe pade haai, parantu mera day tere vachanon ka bhy manata haai." 
Psalms119:162 jaaise koi badee loott pakar hashairt hota haai, vaaise hee maain tere vachan ke karan hashairt hoon." 
Psalms119:163 joott se to maain baair aur gharana rakhta hoo, parantu teree vyavastha se praeeati rakhta hoon." 
Psalms119:164 tere dharmamay niyamon ke karan maain pratidin sat ber teree stuti karata hoon. 
Psalms119:165 teree vyavastha se praeeati rakhnevalon ko badee shaaantai hotee haai aur unako kuchh ttokar naheen lagatee. 
Psalms119:166 he yahova, maain tujh se uddhar pane kee asha rakhta hoon aur teree agyaaon par chalata aya hoon." 
Psalms119:167 maain teree chitauaniyon ko jee se manata hoo, aur un se bahut praeeti rakhta aya hoon." 
Psalms119:168 maain tere upadeshaen aur chitauaniyon ko manata aya hoo, kyonki meree saree chalachalan tere sammukh pragatt haai.." 
Psalms119:169 he yahova, meree dohai tujh tak pahunche too apane vachan ke anusar mujhe samajh de!" 
Psalms119:170 mera gidgidana tujh tak pahunche too apane vachan ke anusar mujhe chhuda le. 
Psalms119:171 mere munh se stuti nikala kare, kyonaki too mujhe apanee vidhaiyan sikhata haai." 
Psalms119:172 maain tere vachan ka geet gaunga, kyonaki teree sab agyaaaen dharmamay haain." 
Psalms119:173 tera hath meree sahayata karane ko taaiyar rahata haai, kyonaki maain ne tere upadeshaen ko apanaya haai." 
Psalms119:174 he yahova, maain tujh se uddhar pane kee abhailasha karata hoo, maain teree vyavastha se sukhee hoon." 
Psalms119:175 mujhe jila, aur maain teree stuti karoonga, tere niyamon se meree sahayata ho." 
Psalms119:176 maain khoi hui bhed kee nain bhttka hoon too apane das ko ddoonddh le, kyonaki maain teree agyaaon ko bool naheen gaya.." 
Psalms120:1 sankatt ke samay maain ne yahova ko pukara, aur us ne meree sun lee." 
Psalms120:2 he yahova, joott bolanevale munh se aur chhlee jeebh se meree raksha kara.." 
Psalms120:3 he chhlee jeeb, tujh ko kya mile? aur tere sath aur kya aadhaik kiya jaae?" 
Psalms120:4 veer ke nokeele teer aur jha ke angare! 
Psalms120:5 hay, hay, kyonaki mujhe meshok men paradeshaee hokar rahana pada aur kedar ke tambuon men basana pada haai!" 
Psalms120:6 bahut kal se mujh ko mel ke baaiariyon ke sath basana pada haai. 
Psalms120:7 maain to mel chahata hoon parantu mere bolate hee, ve ladna chahate haain!" 
Psalms121:1 maain apanee ankhen parvaton kee or lagaunga. mujhe sahayata kahan se milegee? 
Psalms121:2 mujhe sahayata yahova kee or se milatee haai, jo akash aur prathvee ka kartta haai.." 
Psalms121:3 vah tere panv ko ttlane n dega, tera rakshak kabhee n ungho." 
Psalms121:4 sun, israael ka rakshak, n unghoga aur n soaega.." 
Psalms121:5 yahova tera rakshak haai yahova teree daahinee or teree ad haai. 
Psalms121:6 n to din ko dhoop se, aur n rat ko chandanee se teree kuchh haati hogee.." 
Psalms121:7 yahova saree vipaati se teree raksha karega yah tere praan kee raksha karega. 
Psalms121:8 yahova tere ane jane men teree raksha ab se lekar sada tak karata rahega.. 
Psalms122:1 jab logon ne mujh se kaha, ki ham yahova ke bhvan ko chale, tab maain anandait hua." 
Psalms122:2 he yarooshalem, tere faattkon ke bheetar, ham khde ho gaae haain!" 
Psalms122:3 he yarooshalem, too aeese nagar ke saman bana haai, jisake ghar aek doosare se mile huae haain." 
Psalms122:4 vahan yah ke gotra gotra ke log yahova ke nam ka dhanyavad karane ko jate haain yah israael ke liye sakshaee haai. 
Psalms122:5 vahan to nyay ke sinhasan, daud ke gharane ke liye dhare huae haain.." 
Psalms122:6 yarooshalem kee shaaantai ka varadan mango, tere praemee kushal se rahen!" 
Psalms122:7 teree shaharapanah ke bheetar shaantai, aur tere mahalon men kushal hove!" 
Psalms122:8 apane bhaiyon aur sangiyon ke nimit, maain kahoonga ki tujh men shaaantai hove!" 
Psalms122:9 apane parameshvar yahova ke bhvan ke nimit, maain teree bhlai ka yatn karoonga.." 
Psalms123:1 he svarga men virajaman maain apanee ankhen teree or lagata hoon! 
Psalms123:2 dek, jaaise dason kee ankhen apane svamiyon ke hath kee or, aur jaaise dasiyon kee ankhen apanee svaminee ke hath kee or lagee rahatee haai, vaaise hee hamaree ankhen hamare parameshvar yahova kee or us samay tak lagee rahengee, jab tak vah ham par anugrah n kare.." 
Psalms123:3 ham par anugrah kar, he yahova, ham par anugrah kar, kyonaki ham apaman se bahut hee bhr gaae haain." 
Psalms123:4 hamara jeev sukhee logon ke tttthon se, aur ahankaariyon ke apaman se bahut hee bhr gaya haai.." 
Psalms124:1 israael yah kahe, ki yadi hamaree or yahova n hota," 
Psalms124:2 yaadi yahova us samay hamaree or n hota jab manushyon ne ham par chaddhai kee," 
Psalms124:3 to ve ham ko usee samay jeeavit nigal jate, jab unaka krodha ham par bhdka tha," 
Psalms124:4 ham usee samay jal men oob jate aur dhaara men bah jate 
Psalms124:5 umadte jal men ham usee samay hee bah jate.. 
Psalms124:6 dhany haai yahova, jis ne ham ko unake daton tale jane n diya!" 
Psalms124:7 hamar jeev pakshaee kee nain chideemar ke jal se choott gaya jal fatt gaya, ham bach nikale!" 
Psalms124:8 yahova jo akash aur prathvee ka kartta haai, hamaree sahayata usee ke nam se hotee haai." 
Psalms125:1 jo yahova par bhrosa rakhte haai, ve siyyon parvat ke saman haai, jo ttlata nahee, varan sada bana rahata haai." 
Psalms125:2 jis prakar yarooshalem ke charon or pahad haai, usee prakar yahova apanee praja ke charon or ab se lekar sarvada tak bana rahega." 
Psalms125:3 kyonaki dushtton ka rajadand dhaarmiyon ke bhag par bana n rahega, aeesa n ho ki dharmee apane hath kuattlai kam kee or baddhaaen.." 
Psalms125:4 he yahova, bhlon ka, aur seedho manavalon ka bhla kara!" 
Psalms125:5 parantu jo mudkar tteddhe magorn men chalate haai, unako yahova anarthkaariyon ke sang nikal dega! israael ko shaantai mile!" 
Psalms126:1 jab yahova siyyon se lauanevalon ko lautta le aya, tab ham svapt dekhnevale se ho gaae." 
Psalms126:2 tab ham anand se hansane aur jayajayakar karane lage tab jaati jati ke beech men kaha jata tha, ki yahova ne, inake sath bade bade kam kiae haain." 
Psalms126:3 yahova ne hamare sath bade bade kam kiae haain aur is se ham anaandait haain.. 
Psalms126:4 he yahova, daakkhian desh ke nalon kee nai, hamare bandhauon ko lautta le a!" 
Psalms126:5 jo ansoo bahate huae bote haai, ve jayajayakar karate huae lavane paaenge." 
Psalms126:6 chahe bonevala beej lekar rota hua chala jaa, parantu vah fir pooliyan liae jayajayakar karata hua nishchay lautt aaega.." 
Psalms127:1 yaadi ghar ko yahova n banaa, to usake bananevalon ko parishram vyarth hoga. yadi nagar kee raksha yahova n kare, to rakhvale ka jagana vyarth hee hoga." 
Psalms127:2 tum jo savere uttte aur der karake vishraam karate aur du:kh bhree rottee khate ho, yah sab tumhare liye vyarth hee haai kyonki vah apane piryon ko yonhee neend dan karata haai.." 
Psalms127:3 dekhe, ladke yahova ke diae huae bhag haai, garbh ka fal usakee or se praatifal haai." 
Psalms127:4 jaaise veer ke hath men teer, vaaise hee javanee ke ladke hote haain." 
Psalms127:5 kya hee dhany haai vah puroosh jis ne apane tarkash ko un se bhr liya ho! vah faattk ke pas shatrauon se baten karate sankoch n karega.. 
Psalms128:1 kya hee dhany haai har aek jo yahova ka bhy manata haai, aur usake margon par chalata haai!" 
Psalms128:2 too apanee kamai ko nishchay khane paaega too dhany hoga, aur tera bhla hee hoga.." 
Psalms128:3 tere ghar ke bheetar teree sree falavant dakhlata see hogee teree mej ke charon or tere balak jalapai ke paudho se honge. 
Psalms128:4 sun, jo puroosh yahova ka bhy manata ho, vah aeesee hee ashaeesh paaega.." 
Psalms128:5 yahova tujhe siyyon se ashaeesh deve, aur too jeevan bhr yarooshalem ka kushal dekhta rahe!" 
Psalms128:6 varan too apane natee-poton ko bhee dekhne paae! israael ko shaantai mile! 
Psalms129:1 israael ab yah kahe, ki mere bachapan se log mujhe bar bar klesh dete aae haai," 
Psalms129:2 mere bachapan se ve mujh ko bar bar klesh dete to aae haai, parantu mujh par prabal naheen huae." 
Psalms129:3 halavahon ne meree peett ke upar hal chalaya, aur lambee lambee rekhaaen keen." 
Psalms129:4 yahova dharmee haai us ne dushtton ke fandon ko katt dala haai. 
Psalms129:5 jitane siyyon se baair rakhte haai, un sabhon kee asha tootte, or unako peechhe hattna pade!" 
Psalms129:6 ve chht par kee ghaas ke saman ho, jo baddhne se paahile sookh jatee haai" 
Psalms129:7 jis se koi lavaaiya apanee mutthee naheen bhrata, n pooliyon ka koi bandhanevala apanee ankavar bhr pata haai," 
Psalms129:8 aur n ane janevale yah kahate haai, ki yahova kee ashaeesh tum par hove! ham tum ko yahova ke nam se ashaeervad dete haain!" 
Psalms130:1 he yahova, maain ne gahire sthanon men se tujh ko pukara haai!" 
Psalms130:2 he prabhu, meree suna! tere kan mere gidgidane kee or dhyan se lage rahen!" 
Psalms130:3 he yah, yadi too adharma ke kamon ka lekha le, to he prabhu kaun khda rah sakega?" 
Psalms130:4 parantu too kshama karanevala haai? jis se tera bhy mana jaae. 
Psalms130:5 maain yahova kee batt johata hoo, maain jee se usakee batt johata hoo, aur meree asha usake vachan par haai" 
Psalms130:6 paharooae jitana bhor ko chahate haai, ha, paharooae jitana bhor ko chahate haai, us se bhee adhaik maain yahova ko apane praanon se chahata hoon.." 
Psalms130:7 israael yahova par asha lagaae rahe! kyonki yahova karoona karanevala aur poora chhuttkara denevala haai. 
Psalms130:8 israael ko usake sare adharma ke kamon se vahee chhuttkara dega.. 
Psalms131:1 he yahova, n to mera man garva se aur n meree drashtti ghamand se bhree haai aur jo baten badee aur mere liye aadhaik kattnai haai, un se maain kam naheen rakhta." 
Psalms131:2 nishchay maain ne apane man ko shaant aur chup kar diya haai, jaaise doodha chhudaya hua ladka apanee man kee god men rahata haai, vaaise hee doodha chhudaae huae ladke ke saman mera man bhee rahata haai.." 
Psalms131:3 he israael, ab se lekar sada sarvada yahova hee par asha lagaae raha!" 
Psalms132:1 he yahova, daud ke liye usakee saree durdasha ko smaran kara" 
Psalms132:2 us ne yahova se shapath khai, aur yakoob ke sarvashaaktaiman kee mannat manee haai," 
Psalms132:3 ki nishchay maain us samay tak apane ghar men pravesh n karoonga, aur ne apane palang par chaddoonga" 
Psalms132:4 n apanee ankhon men neend, aur n apanee palakon men jhpakee ane doonga," 
Psalms132:5 jab tak maain yahova ke liye aek sthan, arthata yakoob ke sarvashaaktaiman ke liye nivas sthan n paun.." 
Psalms132:6 dekho, ham ne aepraata men isakee charcha sunee haai, ham ne isako van ke kheton men paya haai." 
Psalms132:7 ao, ham usake nivas men pravesh kare, ham usake charanon kee chaukee ke age dandvata karen!" 
Psalms132:8 he yahova, uttkar apane vishraamasthan men apanee samathrya ke sandook samet a." 
Psalms132:9 tere yajak dharma ke vasr paahine rahe, aur tere bhkt log jayajayakar karen." 
Psalms132:10 apane das daud ke liye apane aabhaishaikt kee praarthna kee anasunee n kara.. 
Psalms132:11 yahova ne daud se sachchee shapath khai haai aur vah us se n mukarega: ki maain teree gaee par tere aek nij putra ko baaittaunga. 
Psalms132:12 yaadi tere vansh ke log meree vacha ka palan karen aur jo chitaunee maain unhen sikhaunga, us par chale, to unake vansh ke log bhee teree gaee par yug yug baaittte chale jaaenge." 
Psalms132:13 kyonaki yahova ne siyyon ko apanaya haai, aur use apane nivas ke liye chaha haai.." 
Psalms132:14 yah to yug yug ke liye mera vishraamasthan haain yaheen maain rahoonga, kyonki maain ne isaka chaha haai." 
Psalms132:15 maain is men kee bhojanavastuon par ati ashaeesh doonga aur isake daridraen ko rottee se trapt karoonga. 
Psalms132:16 isake yajakon ko maain uddhar ka vasr pahinaunga, aur isake bhkt log unche svar se jayajayakar karenge." 
Psalms132:17 vahan maain daud ke aek seeng ugaunga maain ne apane abhaishaikt ke liye aek deepak taaiyar kar rakha haai. 
Psalms132:18 maain use shatrauon ko to lajja ka vasr paahinaunga, parantu usee ke sir par usaka mukutt shaebhayaman rahega.." 
Psalms133:1 dekho, yah kya hee bhlee aur manohar bat haai ki bhai log apas men mile rahen!" 
Psalms133:2 yah to us uttm tel ke saman haai, jo haroon ke sir par dala gaya tha, aur usakee daddhee par bahakar, usake vasr kee chhor tak pahunch gaya." 
Psalms133:3 vah hemorna kee us os ke saman haai, jo siyyon ke pahadon par giratee haai! yahova ne to vaheen sada ke jeevan kee ashaeesh ttharai haai.." 
Psalms134:1 he yahova ke sab sevako, suno, tum jo rat rat ko yahova ke bhvan men khde rahate ho, yahova ko dhany kaho." 
Psalms134:2 apane hath paavitrasthan men uttakar, yahova ko dhany kaho." 
Psalms134:3 yahova jo akash aur prathvee ka karta haai, vah siyyon men se tujhe ashaeesh deve.." 
Psalms135:1 yah kee stuti karo, yahova ke nam kee stuti karo, he yahova ke sevako tum stuti karo," 
Psalms135:2 tum jo yahova ke bhvan me, arthata hamare parameshvar ke bhvan ke anganon men khde rahate ho!" 
Psalms135:3 yah kee stuti karo, kyonaki yahova bhla haai usake nam ka bhjan gao, kyonki yah manabha haai!" 
Psalms135:4 yah ne to yakoob ko apane liye chuna haai, arthata israael ko apane nij dhan hone ke liye chun liya haai." 
Psalms135:5 maain to janata hoon ki hamara prabhu yahova sab devataon se mahan haai. 
Psalms135:6 jo kuchh yahova ne chaha use us ne akash aur prathvee aur samudra aur sab gaahire sthanon men kiya haai. 
Psalms135:7 vah prathvee kee chhor se kuhare uttata haai, aur vashara ke liye bijalee banata haai, aur pavan ko apane bhndar men se nikalata haai." 
Psalms135:8 us ne misr men kya manushy kya pashu, sab ke pahilautton ko mar dala!" 
Psalms135:9 he misr, us ne tere beech men firaun aur usake sab karmachaariyon ke beech chinh aur chamatkar kiae." 
Psalms135:10 us ne bahut see jatiyan nash kee, aur samarthee rajaon ko," 
Psalms135:11 arthata aemoriyon ke raja seehon ko, aur bashaan ke raja og ko, aur kanan ke sab rajaon ko ghaat kiya" 
Psalms135:12 aur unake desh ko banttkar, apanee praja israael ke bhag hone ke liye de diya.." 
Psalms135:13 he yahova, tera nam sada sthiar haai, he yahova jis nam se tera smaran hota haai, vah peeddhee-peeddhee bana rahega." 
Psalms135:14 yahova to apanee praja ka nyay chukaaega, aur apane dason kee durdasha dekhkar taras khaaega." 
Psalms135:15 anyajatiyon kee mooraten sona-chandee hee haai, ve manushyon kee banai hui haain." 
Psalms135:16 unake munh to rahata haai, parantu ve bol naheen sakatee, unake ankhen to rahatee haai, parantu ve dekh naheen sakatee," 
Psalms135:17 unake kan to rahate haai, parantu ve sun naheen sakatee, n unake kuchh bhee sans chalatee haai." 
Psalms135:18 jaaisee ve haain vaaise hee unake bananevale bhee haain aur un par sab bhrosa rakhnevale bhee vaaise hee ho jaaenge! 
Psalms135:19 he israael ke gharane yahova ko dhany kaha! he haroon ke gharane yahova ko dhany kaha! 
Psalms135:20 he levee ke gharane yahova ko dhany kaha! he yahova ke dravaaiyo yahova ko dhany kaho! 
Psalms135:21 yahova jo yarooshalem men vas karata haai, use siyyon men dhany kaha jave! yah kee stuti karo!" 
Psalms136:1 yahova ka dhanyavad karo, kyonaki vah bhla haai, aur usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:2 jo ishvaron ka parameshvar haai, usaka dhanyavad karo, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:3 jo prabhuon ka prabhu haai, usaka dhanyavad karo, usakee karoona sada kee haai.." 
Psalms136:4 usako chhodkar koi bade bade ashacharyakarma naheen karata, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:5 us ne apanee buaddh ise akash banaya, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:6 us ne prathvee ko jal ke upar faailaya haai, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:7 us ne badee badee jyotiyon banai, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:8 din par prabhuta karane ke liye soorya ko banaya, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:9 aur rat par prabhuta karane ke liye chandrama aur taragan ko banaya, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:10 us ne misriyon ke paahilautton ko mara, usakee karoona sada kee haai.." 
Psalms136:11 aur unake beech se israaeliyon ko nikala, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:12 balavant hath aur baddhai hui bhuja se nikal laya, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:13 us ne lal samudra ko khnd khnd kar diya, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:14 aur israael ko usake beech se par kar diya, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:15 aur firaun ko sena samet lal samudra men dal diya, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:16 vah apanee praja ko jangal men le chala, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:17 us ne bade bade raja mare, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:18 us ne pratapee rajaon ko bhee mara, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:19 aemoriyon ke raja seehon ko, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:20 aur bashaan ke raja og ko ghaat kiya, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:21 aur unake desh ko bhag hone ke liye, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:22 apane das israaeliyon ke bhag hone ke liye de diya, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:23 us ne hamaree durdasha men hamaree suadhai lee, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:24 aur ham ko draehiyon se chhudaya haai, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:25 vah sab praanaiyon ko ahar deta haai, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms136:26 svarga ke parameshvar ka dhanyavad karo, usakee karoona sada kee haai." 
Psalms137:1 babul kee naharon ke kinare ham log baaitt gaa, aur siyyon ko smaran karake ro pade!" 
Psalms137:2 usake beech ke majanoo vaksharen par ham ne apanee veenaon ko ttang diya 
Psalms137:3 kyonaki jo ham ko bandhauae karake le gaae the, unhon ne vahan ham se geet gavana chaha, aur hamare roolanevalon ne ham se anand chahakar kaha, siyyon ke geeton men se hamare liye koi geet gao!" 
Psalms137:4 ham yahova ke geet ko, paraae desh men kyonkar gaaen?" 
Psalms137:5 he yarooshalem, yaadi maain tujhe bool jau, to mera daahina hath jootta ho jaae!" 
Psalms137:6 yaadi maain tujhe smaran n rakoo, yadi maain yarooshalem ko apane sab anand se shraeshtt n janoo, to meree jeebh taloo se chipatt jaae!" 
Psalms137:7 he yahova, yarooshalem ke din ko aedomiyon ke virooddh smaran kar, ki ve kyonkar kahate the, ddhao! usako nev se ddha do." 
Psalms137:8 he babul too jo ujadnevalee haai, kya hee dhany vah hoga, jo tujh se aeesa bartav karega jaaisa too ne ham se kiya haai!" 
Psalms137:9 kya hee dhany vah hoga, jo tere bachchon ko pakadkar, chattan par pattk dega!" 
Psalms138:1 maain poore man se tera dhanyavad karoonga devataon ke samhane bhee maain tera bhjan gaunga. 
Psalms138:2 maain tere paavitra maandair kee or dandvata karoonga, aur teree karoona aur sachchai ke karan tere nam ka dhanyavad karoonga kyonaki too ne apane vachan ko apane bade nam se aadhaik mahatv diya haai." 
Psalms138:3 jis din maain ne pukara, usee din too ne meree sun lee, aur mujh men bal dekar hiyav bandhaaya.." 
Psalms138:4 he yahova, prathvee ke sab raja tera dhanyavad karenge, kyonaki unhonne tere vachan sune haain" 
Psalms138:5 aur ve yahova kee gaati ke vishay men gaaenge, kyonaki yahova kee mahima badee haai." 
Psalms138:6 yadhypi yahova mahan haai, taubhee vah namra manushy kee or drashtti karata haai parantu ahankaree ko door hee se paahichanata haai.." 
Psalms138:7 chahe maain sankatt ke beech men rahoon taubhee too mujhe jilaaega, too mere krodhait shatrauon ke virooddh hath baddhaaega, aur apane daahine hath se mera uddhar karega." 
Psalms138:8 yahova mere liye sab kuchh poora karega he yahova, teree karoona sada kee haai. too apane hathon ke kayorn ko tyag n de.." 
Psalms139:1 he yahova, too ne mujhe janch kar jan liya haai.." 
Psalms139:2 too mera uttna baaittna janata haai aur mere vicharon ko door hee se samajh leta haai. 
Psalms139:3 mere chalane aur lettne kee too bhlee bhanti chhanabeen karata haai, aur meree pooree chalachalan ka bhed janata haai." 
Psalms139:4 he yahova, mere munh men aeesee koi bat naheen jise too pooree reeati se n janata ho." 
Psalms139:5 too ne mujhe age peechhe ghor rakha haai, aur apana hath mujh par rakhe rahata haai." 
Psalms139:6 yah gyaan mere liye bahut kattnai haai yah gambheer aur meree samajh se bahar haai.. 
Psalms139:7 maain tere atma se bhagakar kidhar jaun? va tere samhane se kidhar bhagoon? 
Psalms139:8 yaadi maain akash par chaddoo, to too vahan haai! yadi maain apana bichhauna adhaelok men bichhaun to vahan bhee too haai!" 
Psalms139:9 yaadi maain bhor kee kiranon par chaddhkar samudra ke par ja basoo," 
Psalms139:10 to vahan bhee too apane hath se meree aguvai karega, aur apane dahine hath se mujhe pakade rahega." 
Psalms139:11 yaadi maain kahoon ki andhakar men to maain chhpai jaunga, aur mere charon or ka ujiyala rat ka andhora ho jaaega," 
Psalms139:12 taubhee andhakar tujh se n chhpaiaaega, rat to din ke tuly prakash degee kyonki tere liye aandhiayara aur ujiyala donon aek saman haain.." 
Psalms139:13 mere man ka svamee to too haai too ne mujhe mata ke garbh men racha. 
Psalms139:14 maain tera dhanyavad karoonga, isaliye ki maain bhyanak aur adabhut reeati se racha gaya hoon. tere kam to ashcharya ke haai, aur maain ise bhlee bhanti janata hoon." 
Psalms139:15 jab maain gupt men banaya jata, aur prathvee ke neeche sthanon men racha jata tha, tab meree haddiyan tujh se chhpaiee n theen." 
Psalms139:16 teree ankhon ne mere bedaul tatv ko dekha aur mere sab ang jo din din banate jate the ve rache jane se paahile teree pustak men likhe huae the. 
Psalms139:17 aur mere liye to he ishvar, tere vichar kya hee bahumooly haain! unakee sankhya ka jod kaaisa bada haai.." 
Psalms139:18 yaadi maain unako ginata to ve baloo ke kinakon se bhee adhaik ttharate. jab maain jag uttta hoo, tab bhee tere sang rahata hoon.." 
Psalms139:19 he ishvar nishchay too dushtt ko ghaat karega! he hatyaro, mujh se door ho jao." 
Psalms139:20 kyonaki ve teree charcha chaturai se karate haain tere draehee tera nam joottee bat par lete haain. 
Psalms139:21 he yahova, kya maain tere baaiariyon se baair n rakoo, aur tere virodhaiyon se roott n jaun?" 
Psalms139:22 ha, maain un se poorn baair rakhta hoon maain unako apana shatra samajhta hoon." 
Psalms139:23 he ishvar, mujhe janchakar jan le! mujhe parakhkar meree chintaon ko jan le!" 
Psalms139:24 aur dekh ki mujh men koi buree chal haai ki nahee, aur anant ke marga men meree aguvai kara!" 
Psalms140:1 he yahova, mujh ko bure manushy se bacha le upadravee puroosh se meree raksha kar," 
Psalms140:2 kyonaki unhon ne man men buree kalpanaaen kee haain ve lagatar ladaiyan machate haain. 
Psalms140:3 unaka bolana sanp ka kattna sa haai, unake munh men nag ka sa vish rahata haai.." 
Psalms140:4 he yahova, mujhe dushtt ke hathon se bacha le upadravee puroosh se meree raksha kar, kyonaki unhon ne mere paairon ke ukhadne kee yuaktai kee haai." 
Psalms140:5 ghamandiyon ne mere liye fanda aur pase lagaa, aur path ke kinare jal bichhaya haai unhon ne mere liye fande laga rakhe haain.." 
Psalms140:6 he yahova, maain ne tujh se kaha haai ki too mera ishvar haai he yahova, mere gidgadane kee or kan laga!" 
Psalms140:7 he yahova prabhu, he mere samarthee uddharakarta, too ne yuddh ke din mere sir kee raksha kee haai." 
Psalms140:8 he yahova dushtt kee ichchha ko pooree n hone de, usakee buree yuaktai ko safal n kar, naheen to vah ghamand karega.." 
Psalms140:9 mere ghoranevalon ke sir par unheen ka vichara hua utpat pade! 
Psalms140:10 un par angare dale jaen! ve ag men gira diae jaen! aur aeese gadhon men gire, ki ve fir utt n saken!" 
Psalms140:11 bakavadee prathvee par sthiar naheen hone ka upadravee puroosh ko girane ke liye burai usaka peechha karegee.. 
Psalms140:12 he yahova, mujhe nishchay haai ki too deen jan ka aur daridraen ka nyay chukaaega." 
Psalms140:13 ni:sandeh dharmee tere nam ka dhanyavad karane paaenge seedho log tere sammukh vas karenge.. 
Psalms141:1 he yahova, maain ne tujhe pukara haai mere liye faurtee kara! jab maain tujh ko pukaroo, tab meree or kan laga!" 
Psalms141:2 meree praarthna tere samhane sugandha dhoop, aur mera hath faailana, sandhyakal ka annabaali tthare!" 
Psalms141:3 he hayova, mere mukh ka pahara baaitta, mere hatton ke dar par rakhvalee kara!" 
Psalms141:4 mera man kisee buree bat kee or firane n de maain anarthkaree purooshaen ke sang, dushtt kamon men n lagoo, aur maai unake svaadishtt bhojanavastuon men se kuchh n khaun!" 
Psalms141:5 dharmee mujh ko mare to yah kupa manee jaaegee, aur vah mujhe tadna de, to yah mere sir par ka let ttharega mera sir us se inkar n karega.. logon ke bure kam karane par bhee maain praarthna men lavaleen rahoonga." 
Psalms141:6 jab unake nyayee chattan ke pas giraae gaa, tab unhon ne mere vachan sun liae kyonaki ve madhaur haain." 
Psalms141:7 jaaise boomi men hal chalane se ddhele foottte haai, vaaise hee hamaree haddiyan adhaelok ke munh par chhtairai hui haain.." 
Psalms141:8 parantu he yahova, prabhu, meree ankhe teree hee or lagee haain maain tera sharanagat hoon too mere praan jane n de!" 
Psalms141:9 mujhe us fande se, jo unhon ne mere liye lagaya haai, aur anarthkaariyon ke jal se meree raksha kara!" 
Psalms141:10 dushtt log apane jalon men ap hee fanse, aur maain bach nikaloon.." 
Psalms142:1 maain yahova kee dohai deta, maain yahova se gidgidata hoo," 
Psalms142:2 maain apane shaek kee baten us se kholakar kahata, maain apana sankatt usake age pragatt karata hoon." 
Psalms142:3 jab meree atma mere bheetar se vyakul ho rahee thee, tab too meree dasha ko janata tha! jis raste se maain janevala tha, usee men unhon ne mere liye fanda lagaya." 
Psalms142:4 maain ne dahinee or dekha, parantu koi mujhe naheen dekhta haai. mere liye sharan kaheen naheen rahee, n mujh ko koi poochhta haai.." 
Psalms142:5 he yahova, maain ne teree dohai dee haai maain ne kaha, too mera sharansthan haai, mere jeete hee too mera bhag haai." 
Psalms142:6 meree chillahatt ko dhyan dekar sun, kyonki meree badee durdasha ho gai haai! jo mere peechhe pade haai, un se mujhe bacha le kyonki ve mujh se adhaik samarthee haain." 
Psalms142:7 mujh ko bandeegrah se nikal ki maain tere nam ka dhanyavad karoon! dharmee log mere charon or aaenge kyonki too mera upakar karega.. 
Psalms143:1 he yahova meree praarthna suna mere gidgidane kee or kan laga! too jo sachcha aur dharmee haai, so meree sun le," 
Psalms143:2 aur apane das se mukama n chala! kyonaki koi praanee teree drashtti men nirdosh naheen tthar sakata.. 
Psalms143:3 shatra to mere praan ka gahak hua haai us ne mujhe choor karake mittee men milaya haai, aur mujhe ddher din ke mare huon ke saman andhore sthan men dal diya haai." 
Psalms143:4 meree atma bheetar se vyakul ho rahee haai mera man vikal haai.. 
Psalms143:5 mujhe praachaeenakal ke din smaran ate haai, maain tere sab adabhut kamon par dhyan karata hoo, aur tere kam ko sochata hoon." 
Psalms143:6 maain teree or apane hath faailaae hooae hoon sookhee boomi kee nain maain tera pyasa hoon.. 
Psalms143:7 he yahova, faurtee karake meree sun le kyonaki mere praan nikalane hee par haain mujh se apana munh n chhpai, aeesa n ho ki maain kabar men pade huon ke saman ho jaun." 
Psalms143:8 apanee karoona kee bat mujhe shaeegha suna, kyonaki maain ne tujhee par bhrosa rakha haai. jis marga se mujhe chalana haai, vah mujh ko bata de, kyonki maain apana man teree hee or lagata hoon.." 
Psalms143:9 he hayova, mujhe shatrauon se bacha le maain teree hee ad men a chhpai hoon." 
Psalms143:10 mujh ko yah sikha, ki maain teree ichchha kyonkar pooree karoo, kyonki mera parameshvar too hee haai! tera bhla atma mujh ko dharma ke marga men le chale!" 
Psalms143:11 he yahova, mujhe apane nam ke nimitt jila! too jo dharmee haai, mujh ko sankatt se chhuda le!" 
Psalms143:12 aur karoona karake mere shatrauon ko satyanash kar, aur mere sab satanevalon ka nash kar dal, kyonaki maain tera das hoon.." 
Psalms144:1 dhany haai yahova, jo meree chattan haai, vah mere hathon ko ladne, aur yuddh karane ke liye taaiyar karata haai." 
Psalms144:2 vah mere liye karoonaanidhaan aur gaddh, uncha sthan aur chhudanevala haai, vah meree ddhal aur sharansthan haai, jo meree praja ko mere vash men kar deta haai.." 
Psalms144:3 he yahova, manushy kya haai ki too usakee sudhai leta haai, ya adamee kya haai, ki too usakee kuchh chinta karata haai?" 
Psalms144:4 manushy to sans ke saman haai usake din ddhlatee hui chhaya ke saman haain.. 
Psalms144:5 he yahova, apane svarga ko neecha karake utar a! pahadon ko choo tab un se dhaunan uttenga!" 
Psalms144:6 bijalee kadkakar unake titar bitar kar de, apane teer chalakar unako ghabara de!" 
Psalms144:7 apane hath upar se baddhakar mujhe mahasagar se ubar, arthata paradeashaiyon ke vash se chhuda." 
Psalms144:8 unake munh se to vyarth baten nikalatee haai, aur unake dahine hath se dhaekhe ke kam hote haain.." 
Psalms144:9 he parameshvar, maain teree stuati ka naya geet gaunga maain das taravalee sarangee bajakar tera bhjan gaunga." 
Psalms144:10 too rajaon ka uddhar karata haai, aur apane das daud ko talavar kee mar se bachata haai." 
Psalms144:11 too mujh ko ubar aur paradeshaiyon ke vash se chhuda le, jin ke munh se vyarth baten nikalatee haai, aur jinaka dahina hath joott ka dahina hath haai.." 
Psalms144:12 jab hamare bette javanee ke samay paudhaen kee nain baddhe huae ho, aur hamaree bettyaian un konevale patthron ke saman ho, jo mandair ke patthron kee nain banaae jaaen" 
Psalms144:13 jab hamare khtte bhre rahe, aur un men bhanati bhanati ka ann dhara jaa, aur hamaree bhed-bakaariyon hamare maaidanon men hajaron hajar bachche janen" 
Psalms144:14 jab hamare baail koob lade huae hon jab hamen n vidhn ho aur n hamara kaheen jana ho, aur n hamare chaukon men rona-peettna ho," 
Psalms144:15 to is dasha men jo rajy ho vah kya hee dhany hoga! jis rajy ka parameshvar yahova haai, vah kya hee dhany haai!" 
Psalms145:1 he mere parameshvar, he raja, maain tujhe sarahoonga, aur tere nam ko sada sarvada dhany kahata rahoonga." 
Psalms145:2 praati din maain tujh ko dhany kaha karoonga, aur tere nam kee stuti sada sarvada karata rahoonga." 
Psalms145:3 yahova mahan aur ati stuati ke yogy haai, aur usakee badai agam haai.." 
Psalms145:4 tere kamon kee prashansa aur tere parakram ke kamon ka varnn, peeddhee peeddhee hota chala jaaega." 
Psalms145:5 maain tere aeeshvarya kee mahima ke pratap par aur tere bhanti bhanati ke ashcharyakarmon par dhyan karoonga. 
Psalms145:6 log tere bhyanak kamon kee shaaktai kee charcha karenge, aur maain tere bade bade kamon ka varnn karoonga." 
Psalms145:7 log teree badee bhlai ka smaran karake usakee charcha karenge, aur tere dharma ka jayajayakar karenge.." 
Psalms145:8 yahova anugrahakaree aur dayalu, vilamb se krodha karanevala aur aati karoonamay haai." 
Psalms145:9 yahova sabhon ke liye bhla haai, aur usakee daya usakee saree sraashtti par haai.." 
Psalms145:10 he yahova, teree saree sraashtti tera dhanyavad karegee, aur tere bhkt lag tujhe dhany kaha karenge!" 
Psalms145:11 ve tere rajy kee maahima kee charcha karenge, aur tere parakram ke vishay men baten karenge" 
Psalms145:12 ki ve adaamiyon par tere parakram ke kam aur tere rajy ke pratap kee maahima pragatt karen. 
Psalms145:13 tera rajy yug yug ka aur teree prabhuta sab peeddhiyon tak banee rahegee.. 
Psalms145:14 yahova sab girate huon ko sanbhalata haai, aur sab jhuke huon ko seedha khda karata haai." 
Psalms145:15 sabhon kee ankhen teree or lagee rahatee haai, aur too unako ahar samay par deta haai." 
Psalms145:16 too apanee mutthee kholakar, sab praanaiyon ko ahar se trapt karata haai." 
Psalms145:17 yahova apanee sab gaati men dharmee aur apane sab kamon me karoonamay haai. 
Psalms145:18 jinate yahova ko pukarate haai, arthata jitane usako sachchai se pukarate hen un sabhon ke vah nikatt rahata haai." 
Psalms145:19 vah apane dravaaiyon kee ichchha pooree karata haai, or unakee dohai sunakar unaka uddhar karata haai." 
Psalms145:20 yahova apane sab praemiyon kee to raksha karata, parantu sab dushtton ko satyanash karata haai.." 
Psalms145:21 maain yahova kee stuati karoonga, aur sare praanee usake pavitra nam ko sada sarvada dhany kahate rahen.." 
Psalms146:1 yah kee stuti karo. he mere man yahova kee stuati kara! 
Psalms146:2 maain jeevan bhr yahova kee stuti karata rahoonga jab tak maain bana rahoonga, tab tak maain apane parameshvar ka bhjan gata rahoonga.." 
Psalms146:3 tum pradhaanon par bhrosa n rakhna, n kisee adamee par, kyonki us men uddhar karane kee bhee shaaktai naheen." 
Psalms146:4 usaka bhee praan nikalega, vahee bhee mittee men mil jaega usee din usakee sab kalpanaen nash ho jaengee.." 
Psalms146:5 kya hee dhany vah haai, jisaka sahayak yakoob ka ishvar haai, aur jisaka bhrosa apane parameshvar yahova par haai." 
Psalms146:6 vah akash aur prathvee aur samudra aur un men jo kuchh haai, sab ka karta haai aur vah apana vachan sada ke liye poora karata rahega." 
Psalms146:7 vah pise huon ka nyay chukata haai aur bookhon ko rottee deta haai.. yahova bandhauon ko chhudata haai 
Psalms146:8 yahova andhaen ko ankhen deta haai. yahova jhuke huon ko seedha khda karata haai yahova dharmiyon se praem rakhta haai. 
Psalms146:9 yahova paradeashaiyon kee raksha karata haai aur anathon aur vidhava ko to sambhalata haai parantu dushtton ke marga ko tteddha meddha karata haai.. 
Psalms146:10 he siyyon, yahova sada ke liye, tera parameshvar peeddhee peeddhee rajy karata rahega. yah kee stuti karo!" 
Psalms147:1 yah kee stuti karo! kyonaki apane parameshvar ka bhjan gana achchha haai kyonaki vah manabhavana haai, usakee stuti karanee manabhavanee haai." 
Psalms147:2 yahova yarooshalem ko basa raha haai vah nikale huae israaeliyon ko ikattha kar raha haai. 
Psalms147:3 vah kheadit manavalon ko changa karata haai, aur unake shaek par marahama-pattee bandhata haai." 
Psalms147:4 vah taron ko ginata, aur un men se aek aek ka nam rakhta haai." 
Psalms147:5 hamara prabhu mahan aur aati samarthee haai usakee buaddh iaparampar haai. 
Psalms147:6 yahova namra logon ko sambhlata haai, aur dushtton ko boomi par gira deta haai.." 
Psalms147:7 dhanyavad karate huae yahova ka geet gao veena bajate huae hamare parameshvar ka bhjan gao. 
Psalms147:8 vah akash ko meghaen se chha deta haai, aur prathvee ke liye menh kee taaiyaree karata haai, aur pahadon par ghaas ugata haai." 
Psalms147:9 vah pashuuon ko aur kauve ke bachchon ko jo pukarate haai, ahar deta haai." 
Psalms147:10 n to vah ghaede ke bal ko chahata haai, aur n puroosh ke paairon se prasann hota haai" 
Psalms147:11 yahova apane dravaaiyon hee se prasann hota haai, arthata un se jo usakee karoona kee asha lagaae rahate haain.." 
Psalms147:12 he yarooshalem, yahova kee prashansa kara! he siyyon, apane parameshvar kee stuti kara!" 
Psalms147:13 kyonaki us ne tere faattkon ke khmbhon ko draddh kiya haai aur tere ladke balon ko ashaeesh dee haai. 
Psalms147:14 aur tere sivanon men shaaantai deta haai, aur tujh ko uttm se uttm gehoon se trapt karata haai." 
Psalms147:15 vah prathvee par apanee agyaa ka prachar karata haai, usaka vachan aati veg se daudta haai." 
Psalms147:16 vah un ke saman him ko girata haai, aur rakh kee nain pala bikherata haai." 
Psalms147:17 vah barfa ke ttukade girata haai, usakee kee hui ttnd ko kaun sah sakata haai?" 
Psalms147:18 vah agyaa dekar unhen galata haai vah vayu bahata haai, tab jal bahane lagata haai." 
Psalms147:19 vah yakoob ko apana vachan, aur israael ko apanee vidhaiyan aur niyam batata haai." 
Psalms147:20 kisee aur jaati se us ne aeesa bartav naheen kiya aur usake niyamon ko auron ne naheen jata.. yah kee stuati karo. 
Psalms148:1 yah kee stuti karo! yahova kee stuti svarga men se karo, usakee stuti unche sthanon men karo!" 
Psalms148:2 he usake sab dooto, usakee stuati karo: he usakee sab sena usakee stuati kara!" 
Psalms148:3 he soorya aur chandrama usakee stuati karo, he sab jyotimay taragan usakee stuti karo!" 
Psalms148:4 he sab se unche akasha, aur he akash ke uparavale jal, tum donon usakee stuti karo." 
Psalms148:5 ve yahova ke nam kee stuti kare, kyonki usee ne agyaa dee aur ye siraje gaae." 
Psalms148:6 aur us ne unako sada sarvada ke liye sthiar kiya haai aur aeesee vidhai ttharai haai, jo ttlane kee naheen.." 
Psalms148:7 prathvee men se yahova kee stuti karo, he magaramachchhon aur gahire sagar," 
Psalms148:8 he aagnai aur olo, he him aur kuhare, he usaka vachan mananevalee prachand bayara!" 
Psalms148:9 he pahadon aur sab tteelo, he faladai vrakshaen aur sab devadaron!" 
Psalms148:10 he vana-pashuuon aur sab gharaailoo pashuuo, he renganevale jantuon aur he pakshiayon!" 
Psalms148:11 he prathvee ke rajao, aur rajy rajy ke sab logo, he hakimon aur prathvee ke sab nyayiyon!" 
Psalms148:12 he javanon aur kumariyo, he puraaniyon aur balakon!" 
Psalms148:13 yahova ke nam kee stuti karo, kyonaki keval usakee ka nam mahan haai usaka aeeshvarya prathvee aur akash ke upar haai." 
Psalms148:14 aur us ne apanee praja ke liye aek seeng uncha kiya haai yah usake sab bhkton ke liye arthata israaeliyon ke liye aur usake sameep rahanevalee praja ke liye stuti karane ka vishay haai. yah kee stuati karo. 
Psalms149:1 yah kee stuti karo! yahova ke liye naya geet gao, bhkton kee sabha men usakee stuati gao!" 
Psalms149:2 israael apane kartta ke karan anaandait ko, siyyon ke nivasee apane raja ke karan magan hon!" 
Psalms149:3 ve nachate huae usake nam kee stuati kare, aur dfa aur veena bajate huae usaka bhjan gaaen!" 
Psalms149:4 kyonaki yahova apanee praja se prasann rahata haai vah namra logon ka uddhar karake unhen shaebhayaman karega. 
Psalms149:5 bhkt log mahima ke karan prafauallait hon aur apane bichhaunon par bhee pade pade jayajayakar karen. 
Psalms149:6 unake kantt se ishvar kee prashansa ho, aur unake hathon men dodhaaree talavaren rahe," 
Psalms149:7 ki ve anyajaatiyon se palatta le saken aur rajy rajy ke logon ko tadna de," 
Psalms149:8 aur unake rajaon ko sankalon se, aur unake pratishttit purooshaen ko lohe kee bediyon se jakad rakhe," 
Psalms149:9 aur unako ttharaya hua dand den! usake sab bhkton kee aeesee hee pratishtta hogee. yah kee stuti karo. 
Psalms150:1 yah kee stuti karo! ishvar ke paavitrasthan men usakee stuti karo usakee samathrya se bhre huae akashamandl men usee kee stuati karo! 
Psalms150:2 usake parakram ke kamon ke karan usakee stuti karo usakee atyant badai ke anusar usakee stuti karo! 
Psalms150:3 narasinga foonkate huae usakee stuti karo sarangee aur veena bajate huae usakee stuati karo! 
Psalms150:4 dfa bajate aur nachate huae usakee stuati karo taravale baje aur bansulee bajate huae usakee stuti karo! 
Psalms150:5 unche shabdavalee jhanjh bajate huae usakee stuti karo anand ke mahashabdavalee jhanjh bajate huae usakee stuti karo! 
Psalms150:6 jite praanee haain sab ke sab yah kee stuati karen! yah kee stuati karo! 
Proverbs1:1 daud ke putra israael ke raja sulaaiman ke neetivachana: 
Proverbs1:2 inake dara paddhnevala buaddh iddh aur shaiksha praapt kare, aur samajh kee baten samajhe," 
Proverbs1:3 aur kam karane men praveenta, aur dharma, nyay aur seedhaai kee shaiksha paae" 
Proverbs1:4 ki bholon ko chaturai, aur javan ko gyaan aur vivek mile" 
Proverbs1:5 ki buddhmaian sunakar apanee vidha baddhaa, aur samajhdar buaddh ika upadesh paa," 
Proverbs1:6 jis se ve nitivachan aur drashttant ko, aur buaddhmaianon ke vachan aur unake rahasyon ko samajhen.." 
Proverbs1:7 yahova ka bhy manana buaddh ika mool haai buaddh iddh aur shaiksha ko mooddh hee log tuchchh janate haain.. 
Proverbs1:8 he mere putra, apane pita kee shaiksha par kan laga, aur apanee mata kee shaiksha ko n taja" 
Proverbs1:9 kyonaki ve mano tere sir ke liye shaebhayaman mukut, aur tere gale ke liye kantt mala hogee." 
Proverbs1:10 he mere putra, yaadi papee log tujhe fausalaa, to unakee bat n manana." 
Proverbs1:11 yaadi ve kahe, hamare sang chal ki, ham hatya karane ke liye ghaat jagaaen ham nirdoshaen kee tak men rahen" 
Proverbs1:12 ham adhaelok kee nain unako jeevata, kabar men pade huon ke saman samoocha nigal jaaen" 
Proverbs1:13 ham ko sab prakar ke anamol padarth milenge, ham apane gharon ko loott se bhr lenge" 
Proverbs1:14 too hamara sajhee ho ja, ham sabhon ka aek hee battua ho," 
Proverbs1:15 to, he mere putra too unake sang marga men n chalana, varan unakee dgar men panv bhee n dharana" 
Proverbs1:16 kyonaki ve burai kee karane ko daudte haai, aur hatya karane ko faurtee karate haain." 
Proverbs1:17 kyonaki pakshaee ke dekhte huae jal faailana vyarth hota haai 
Proverbs1:18 aur ye log to apanee hee hatya karane ke liye ghaat lagate haai, aur apane hee praanon kee ghaat kee tak men rahate haain." 
Proverbs1:19 sab lalachiyon kee chal aeesee hee hotee haai unaka praan lalach hee ke karan nash ho jata haai.. 
Proverbs1:20 buaddh isadk meen unche svar se bolatee haai aur chaukon men prachar karatee haai 
Proverbs1:21 vah bajaron kee bheed men pukaratee haai vah faattkon ke beech men aur nagar ke bheetar bhee ye baten bolatee haai: 
Proverbs1:22 he bhole logo, tum kab tak bholepan se praeeti rakhoge? aur he ttttha karanevalo, tum kab tak ttttha karane se prasann rahoge? aur he moorkho, tum kab tak gyaan se baair rakhoge?" 
Proverbs1:23 tum meree dantt sunakar man firao suno, maain apanee atma tumhare liye undel doongee maain tum ko apane vachan bataungee." 
Proverbs1:24 maain ne to pukara parantu tum ne inakar kiya, aur maain ne hath faailaya, parantu kisee ne dhyan n diya," 
Proverbs1:25 varan tum ne meree saree sammati ko anasunee kiya, aur meree tadna ka mooly n jana" 
Proverbs1:26 isaliye maain bhee tumharee vipaati ke samay hansoongee aur jab tum par bhy a padega," 
Proverbs1:27 varan andhaee kee nai tum par bhy a padega, aur vipaati bavandr ke saman a padegee, aur tum sankatt aur saketee men fansoge, tab maain ttttha karoongee." 
Proverbs1:28 us samay ve mujhe pukarenge, aur maain n sunoongee ve mujhe yatn se to ddoonddhenge, parantu n paenge." 
Proverbs1:29 kyonaki unhon ne gyaan se baair kiya, aur yahova ka bhy manana unako n bhaya." 
Proverbs1:30 unhon ne meree sampati n chahee varan meree sab tadnaon ko tuchchh jana. 
Proverbs1:31 isaliye ve apanee karanee ka fal ap bhogenge, aur apanee yuktaiyon ke fal se agha jaaenge." 
Proverbs1:32 kyonaki bhole logon ka bhttk jana, unake ghaat kiae jane ka karan hoga, aur nishchaint rahane ke karan mooddh log nash honge" 
Proverbs1:33 parantu jo meree sunega, vah nidr basa rahega, aur bekhttke sukh se rahega.." 
Proverbs2:1 he mere putra, yaadi too mere vachan grahan kare, aur meree agyaaon ko apane day men rakh chhode," 
Proverbs2:2 aur buaddh ikee bat dhyan se sune, aur samajh kee bat man lagakar soche" 
Proverbs2:3 aur praveenta aur samajh ke liye aati yatn se pukare," 
Proverbs2:4 or usako chandee kee nain ddoonddhe, aur gupt dhan ke saman usee khoj men laga rahe" 
Proverbs2:5 to too yahova ke bhy ko samajhega, aur parameshvar ka gyaan tujhe praapt hoga." 
Proverbs2:6 kyonaki buddh iyahova hee deta haai gyaan aur samajh kee baten usee ke munh se nikalatee haain. 
Proverbs2:7 vah seedho logon ke liye khree buddh irakh chhodta haai jo khrai se chalate haai, unake liye vah ddhal ttharata haai." 
Proverbs2:8 vah nyay ke pathon kee dekh bhal karata, aur apane bhkton ke marga kee raksha karata haai." 
Proverbs2:9 tab too dharma aur nyay, aur seedhaai ko, nidan sab bhlee-bhlee chal samajh sakega" 
Proverbs2:10 kyonaki buddh ito tere day men pravesh karegee, aur gyaan tujhe manabha lagega" 
Proverbs2:11 vivek tujhe suraakshiat rakhega aur samajh teree rakshak hogee 
Proverbs2:12 taaki tujhe burai ke marga se, aur ulatt faer kee baton ke kahane valon se bachaa," 
Proverbs2:13 jo seedhaai ke marga ko chhod dete haai, taki andhore marga men chalen" 
Proverbs2:14 jo burai karane se anandait hote haai, aur dushtt jan kee ulatt faer kee baton men magan rahate haain" 
Proverbs2:15 jinakee chalachalan tteddhee meddhee aur jinake marga bigade huae haain.. 
Proverbs2:16 tab too parai sree se bhee bachega, jo chikanee chupadee baten bolatee haai," 
Proverbs2:17 aur apanee javanee ke sathee ko chhod detee, aur jo apane parameshvar kee vacha ko bool jatee haai." 
Proverbs2:18 usaka ghar mratyu kee ddhlan par haai, aur usee dgaren mare huon ke beech pahunchatee haain" 
Proverbs2:19 jo usake pas jate haai, un men se koi bhee lauttkar naheen ata aur n ve jeevan ka marga pate haain.." 
Proverbs2:20 too bhle manushyon ke marga men chal, aur dhaarmiyon kee batt ko pakade raha." 
Proverbs2:21 kyonaki dharmee log desh men base raheenge, aur khre log hee us men bane rahenge." 
Proverbs2:22 dushtt log desh men se nash honge, aur vishvasaghaatee us men se ukhade jaaenge.." 
Proverbs3:1  
Proverbs3:2 kyonaki aeesa karane se teree ayu baddhegee, aur too adhaik kushal se rahega." 
Proverbs3:3 krapa aur sachchai tujh se alag n hone paaen varan unako apane gale ka har banana, aur apanee dayaroopee pattyai par likhna." 
Proverbs3:4 aur too parameshvar aur manushy donon ka anugrah paaega, too aati buddhmaian hoga.." 
Proverbs3:5 too apanee samajh ka sahara n lena, varan sampoorn man se yahova par bhrosa rakhna." 
Proverbs3:6 usee ko smaran karake sab kam karana, tab ve tere liye seedha marga nikalega." 
Proverbs3:7 apanee draashtti men buddhmaian n hona yahova ka bhy manana, aur burai se alag rahana." 
Proverbs3:8 aeesa karane se tera shareer bhla changa, aur teree haddiyan pushtt rahengee." 
Proverbs3:9 apanee sanpaati ke dara aur apanee boomi kee pahilee upaj de dekar yahova kee praatishtta karana 
Proverbs3:10 is prakar tere khtte bhre aur poore rahenge, aur tere rasakundon se naya dakhmadha umandta rahega.." 
Proverbs3:11 he mere putra, yahova kee shaiksha se munh n modna, aur jab vah tujhe dantte, tab too bura n manana," 
Proverbs3:12 kyonaki yahova jis se praem rakhta haai usako danttta haai, jaaise ki bap us bette ko jise vah aadhaik chahata haai.." 
Proverbs3:13 kya hee dhany haai vah manushy jo buaddh ipaa, aur vah manushy jo samajh praapt kare," 
Proverbs3:14 kyonaki buddh ikee praaptai chandee kee praaaptai se badee, aur usaka labh chokhe sone ke labh se bhee uttm haai." 
Proverbs3:15 vah moonge se adhaik anamol haai, aur jitanee vastuon kee too lalasa karata haai, un men se koi bhee usake tuly n ttharegee." 
Proverbs3:16 usake daahine hath men deegharayu, aur usake baen hath men dhan aur mahima haai." 
Proverbs3:17 usake marga manabha haai, aur usake sab marga kushal ke haain." 
Proverbs3:18 jo buaddh iko grahan kar lete haai, unake liye vah jeevan ka vraksha banatee haai aur jo usako pakade rahate haai, vah dhany haain.." 
Proverbs3:19 yahova ne prathvee kee nev buaddh ihee se dalee aur svarga ko samajh hee ke dara sthiar kiya. 
Proverbs3:20 usee ke gyaan ke dara gaahire sagar foott nikale, aur akashamandl se os ttpakatee haai.." 
Proverbs3:21 he mere putra, ye baten teree draashtti kee ott n hane paaen khree buddh iddh aur vivek kee raksha kar," 
Proverbs3:22 tab in se tujhe jeevan milega, aur ye tere gale ka har banenge." 
Proverbs3:23 aur too apane marga par nidr chalega, aur tere panv men ttes n lagegee." 
Proverbs3:24 jab too lettega, tab bhy n khaaega, jab too lettega, tab sukh kee neend aaegee." 
Proverbs3:25 achanak anevale bhy se n drana, aur jab dushtton par vipaati a pade, tab n ghabarana" 
Proverbs3:26 kyonaki yahova tujhe sahara diya karega, aur tere panv ko fande men fansane n dega." 
Proverbs3:27 jinaka bhla karana chaahiye, yaadi tujh men shaktai rahe, to unaka bhla karane se n rookana.." 
Proverbs3:28 yaadi tere pas dene ko kuchh ho, to apane padosee se n kahana ki ja kal fir ana, kal maain tujhe doonga." 
Proverbs3:29 jab tera padosee tere pas bekhttke rahata haai, tab usake virooddh buree yuktai n bandhana." 
Proverbs3:30 jis manushy ne tujh se bura vyavahar n kiya ho, us se akaran mukama khda n karana." 
Proverbs3:31 upadravee puroosh ke vishay men dah n karana, n usakee see chal chalana" 
Proverbs3:32 kyonaki yahova kuttlai se gharana karata haai, parantu vah apana bhed seedho logon par kholata haai.." 
Proverbs3:33 dushtt ke ghar par yahova ka shaap aur dhaarmiyon ke vasasthan par usakee ashaeesh hotee haai. 
Proverbs3:34 ttttha karanevalon se vah nishchay ttttha karata haai aur deenon par anugrah karata haai. 
Proverbs3:35 buaddhmaian maahima ko paaenge, aur moorkhon kee baddhtee apaman hee kee hogee.." 
Proverbs4:1 he mere putrae, pita kee shaiksha suno, aur samajh praapt karane men man lagao." 
Proverbs4:2 kyonaki maain ne tum ko uttm shaiksha dee haai meree shaiksha ko n chhodo. 
Proverbs4:3 dekho, maain bhee apane pita ka putra tha, aur mata ka akela dulara tha," 
Proverbs4:4 aur mera pita mujhe yah kahakar sikhata tha, ki tera man mere vachan par laga rahe too meree agyaaon ka palan kar, tab jeevit rahega." 
Proverbs4:5 buaddh iko praapt kar, samajh ko bhee praapt kara unako bool n jana, n meree baton ko chhodna." 
Proverbs4:6 buaddh iko n chhod, vah teree raksha karegee us se praeeati rak, vah tera pahara degee." 
Proverbs4:7 buaddh ishraeshtt haai isaaliye usakee praaptai ke liye yatn kara jo kuchh too praapt kare use praapt to kar parantu samajh kee praaptai ka yatn ghattne n paae. 
Proverbs4:8 usakee badai kar, vah tujh ko baddhaegee jab too us se lipatt jaa, tab vah teree mahima karegee." 
Proverbs4:9 vah tere sir par shaebhayaman booshan bandhogee aur tujhe sundar mukutt degee.. 
Proverbs4:10 he mere putra, meree baten sunakar grahan kar, tab too bahut varsha tab jeeavit rahega." 
Proverbs4:11 maain ne tujhe buaddh ika marga bataya haai aur seedhaai ke path par chalaya haai. 
Proverbs4:12 chalane men tujhe rok ttok n hogee, aur chahe too daude, taubhee ttokar n khaaega." 
Proverbs4:13 shaiksha ko pakade rah, use chhod n de usakee raksha kar, kyonki vahee tera jeevan haai." 
Proverbs4:14 dushtton kee batt men panv n dharana, aur n bure logon ke marga par chalana." 
Proverbs4:15 use chhod de, usake pas se bhee n chal, usake nikatt se mudkar age baddh ja." 
Proverbs4:16 kyonaki dushtt log yaadi burai n kare, to unako neend naheen atee aur jab tak ve kisee ko ttokar n khailaae, tab tak unhen neend naheen milatee." 
Proverbs4:17 ve to dushttta se kamai hui rottee khate, aur upadrav ke dara paya hua dakhmadha peete haain." 
Proverbs4:18 parantu dharmiyon kee chal us chamakatee hui jyoti ke saman haai, jisaka prakash dopahar tak adhaik adhaik baddhta rahata haai." 
Proverbs4:19 dushtton ka marga ghaer andhakaramay haai ve naheen janate ki ve kis se ttokar khate haain.. 
Proverbs4:20 he mere putra mere vachan dhyan dharake sun, aur apana kan meree baton par laga." 
Proverbs4:21 inako apanee ankhon kee ott n hone de varan apane man men dhaaran kara. 
Proverbs4:22 kyonaki jinakon ve praapt hotee haai, ve unake jeevit rahane ka, aur unake sare shareer ke change rahane ka karan hotee haain." 
Proverbs4:23 sab se aadhaik apane man kee raksha kara kyonki jeevan ka mool srot vahee haai. 
Proverbs4:24 tteddhee bat apane munh se mat bol, aur chalabajee kee baten kahana tujh se door rahe." 
Proverbs4:25 teree ankhen samhane hee kee or lagee rahe, aur teree palaken age kee or khulee rahen." 
Proverbs4:26 apane panv dharane ke liye marga ko samathr kar, aur tere sab marga tteek rahen." 
Proverbs4:27 n to dahinee or muddhna, aur n bain ora apane panv ko burai ke marga par chalane se hatta le.." 
Proverbs5:1 he mere putra, meree buddh ikee baton par dhyan de, meree samajh kee or kan laga" 
Proverbs5:2 jis se tera vivek surakshiat bana rahe, aur too gyaan ke vachanon ko thamen rahe." 
Proverbs5:3 kyonaki parai sree ke otton se madha ttpakata haai, aur usakee baten tel se bhee aadhaik chikanee hotee haain" 
Proverbs5:4 parantu isaka parinam nagadauna sa kaduva aur dodhaaree talavar sa paaina hota haai. 
Proverbs5:5 usake panv mratyu kee or baddhte haain aur usake pag adhaelok tak pahunchate haain.. 
Proverbs5:6 isaliye use jeevan ka samathr path naheen mil pata usake chalachalan men chanchalata haai, parantu use vah ap naheen janatee.." 
Proverbs5:7 isaliye ab he mere putrae, meree suno, aur meree baton se munh n modo." 
Proverbs5:8 aeesee sree se door hee rah, aur usakee devaddhee ke pas bhee n jana" 
Proverbs5:9 kaheen aeesa n ho ki too apana yash auron ke hat, aur apana jeevan kroor jan ke vash men kar de" 
Proverbs5:10 ya paraae teree kamai se apana pett bhre, aur paredashaee manushy tere parishram ka fal apane ghar men rakhen" 
Proverbs5:11 aur too apane aantaim samay men jab ki tera shareer kshaeen ho jaae tab yah kahakar hay marane lage, ki" 
Proverbs5:12 maain ne shaiksha se kaaisa baair kiya, aur danttnevale ka kaaisa tiraskar kiya!" 
Proverbs5:13 maain ne apane gurooon kee baten n manee aur apane sikhanevalon kee or dhyan n lagaya. 
Proverbs5:14 maain sabha aur mandlee ke beech men praaya: sab buraiyon men ja pada.. 
Proverbs5:15 too apane hee kund se panee, aur apane hee koonae se sote ka jal piya karana." 
Proverbs5:16 kya tere soton ka panee sadk me, aur tere jal kee dhaara chaukon men bah jane paae?" 
Proverbs5:17 yah keval tere hee liye rahe, aur tere sang auron ke liye n ho." 
Proverbs5:18 tera sota dhany rahe aur apanee javanee kee patnee ke sath anandait rah," 
Proverbs5:19 piry haarinee va sundar sanbhranee ke saman usake stan sarvada tujhe santushtt rakhe, aur usee ka praem nity tujhe akaashairt karata rahe." 
Proverbs5:20 he mere putra, too aparichit sree par kyon mohit ho, aur parai ko kyon chhatee se lagaae?" 
Proverbs5:21 kyonaki manushy ke marga yahova kee draashtti se chhpai naheen haai, aur vah usake sab margon par dhyan karata haai." 
Proverbs5:22 dushtt apane hee adharma ke karmon se fansega, aur apane hee pap ke bandhanon men bandha rahega." 
Proverbs5:23 vah shaiksha praapt kiae bina mar jaaega, aur apanee hee moorkhta ke karan bhttkata rahega.." 
Proverbs6:1 he mare putra, yaadi too apane padosee ka uttradayee hua ho, athva paradeshaee ke liye hath par hath mar kar uttradayee hua ho," 
Proverbs6:2 to too apane hee moonh ke vachanon se fansa, aur apane hee munh kee baton se pakada gaya." 
Proverbs6:3 isaliye he mere putra, aek kam kar, arthata too jo apane padosee ke hath men pad chuka haai, to ja, usako sashttang pranam karake mana le." 
Proverbs6:4 too ne to apanee akhon men neend, aur n apanee palakon men jhpakee ane de" 
Proverbs6:5 aur apane ap ko haarinee ke saman shaikaree ke hath se, aur chidiya ke saman chidimar ke hath se chhuda.." 
Proverbs6:6 he alasee, chyoonttyaien ke pas ja unake kam par dhyan de, aur buddhmaian ho." 
Proverbs6:7 unake n to koi nyayee hota haai, n pradhaan, aur n prabhuta karanevala," 
Proverbs6:8 taubhee ve apana ahar dhoopakal men sanchay karatee haai, aur kattnee ke samay apanee bhojanavastu battoratee haain." 
Proverbs6:9 he alasee, too kab tak sota rahega? teree neend kab toottegee?" 
Proverbs6:10 kuchh aur so lena, thodee see neend, aek aur jhpakee, thoda aur chhatee par haai rakhe lette rahana," 
Proverbs6:11 tab tera kangalapan battmar kee nai aur teree ghattee haathaiyaraband ke saman a padegee.. 
Proverbs6:12 ochhe aur anarthkaree ko dekho, vah tteddhee tteddhee baten bakata firata haai," 
Proverbs6:13 vah naain se saain aur panv se ishaara, aur apanee agunaliyon se sakent karata haai," 
Proverbs6:14 usake man men ulatt faer kee baten rahatee, vah lagatar burai gaddhta haai aur jhgada ragada utpann karata haai." 
Proverbs6:15 is karan us par vipaati achanak a padegee, vah pal bhr men aeesa nash ho jaaega, ki bachane ka koi upay n rahega.." 
Proverbs6:16 chh: vastuon se yahova baair rakhta haai, varan sat haain jin se usako dharana haain" 
Proverbs6:17 arthata ghamand se chaddhee hui ankhe, joott bolanevalee jeeb, aur nirdosh ka lohoo bahanevale hat," 
Proverbs6:18 anarth kalpana gaddhnevala man, burai karane ko veg daudnevale panv," 
Proverbs6:19 joott bolanevala sakshaee aur bhaiyon ke beech men jhgada utpann karanevala manushya. 
Proverbs6:20 he mere putra, meree agyaa ko man, aur apanee mata kee shaiksha ka n taja." 
Proverbs6:21 in ko apane day men sada gantt bandho rakh aur apane gale ka har bana le. 
Proverbs6:22 vah tere chalane men teree aguvai, aur sote samay teree raksha, aur jagate samay tujh se baten karegee." 
Proverbs6:23 agyaa to deepak haai aur shaiksha jyoti, aur sikhanevale kee dantt jeevan ka marga haai," 
Proverbs6:24 taaki tujh ko buree sree se bachaae aur parai sree kee chikanee chupadee baton se bachaae. 
Proverbs6:25 usakee sundarata dekhkar apane man men usakee aabhailasha n kara vah tujhe apane kattaksha se fansane n pae 
Proverbs6:26 kyonaki veshyagaman ke karan manushy ttukadon ka bhaikharee ho jata haai, parantu vyabhaichaarinee anamol jeevan ka aher kar letee haai." 
Proverbs6:27 kya ho sakata haai ki koi apanee chhatee par ag rakh le aur usake kapade n jalen? 
Proverbs6:28 kya ho sakata haai ki koi angare par chale, aur usake panv n jhulasen?" 
Proverbs6:29 jo parai sree ke pas jata haai, usakee dasha aeesee haai varan jo koi usako chooaega vah dand se n bachega." 
Proverbs6:30 jo chare bookh ke mare apana pett bhrane ke liye choree kare, usake to log tuchchh naheen janate" 
Proverbs6:31 taubhee yadi vah pakada jaa, to usako sataguna bhr dena padega varan apane ghar ka sara dhan dena padega." 
Proverbs6:32 paranatu jo parasreegaman karata haai vah nira nirbuddh haai jo apane praanon ko nash karana chahata haai, vah aeesa karata haai.." 
Proverbs6:33 usako ghaayal aur apamaanit hona padega, aur usakee namadharai kabhee n mittegee." 
Proverbs6:34 kyonaki jalan se puroosh bahut hee krodhait ho jata haai, aur palatta lene ke din vah kuchh komalata naheen dikhata." 
Proverbs6:35 vah ghoos par draashtti n karega, aur chahe too usako bahut kuchh de, taubhee vah n manega.." 
Proverbs7:1 he mere putra, meree baton ko mana kar, aur meree agyaaon ko apane man men rakh chhod." 
Proverbs7:2 meree agyaaon ko man, is se too jeeavit rahega, aur meree shaiksha ko apanee ankh kee putalee jana" 
Proverbs7:3 unako apanee ungaaliyon men bandha, aur apane day kee paattyai par likh le." 
Proverbs7:4 buaddh ise kah ki, too meree baahin haai, aur samajh ko apanee sathain bana" 
Proverbs7:5 tab too parai sree se bachega, jo chikanee chupadee baten bolatee haai.." 
Proverbs7:6 maain ne aek din apane ghar kee khaidkee se, arthata apane jhrokhe se jhanka," 
Proverbs7:7 tab maain ne bhole logon men se aek nirbuaddh ijavan ko dekha 
Proverbs7:8 vah us sree ke ghar ke kone ke pas kee sadk par chala jata tha, aur us ne usake ghar ka marga liya." 
Proverbs7:9 us samay din ddhl gaya, aur sandhyakal a gaya tha, varan rat ka ghaer andhakar chha gaya tha." 
Proverbs7:10 aur us se aek sree milee, jis ka bhesh veshya ka sa tha, aur vah badee dhoorta thee." 
Proverbs7:11 vah shaantairaahit aur chanchal thee, aur apane ghar men n ttharatee thee" 
Proverbs7:12 kabhee vah sadk me, kabhee chauk men pai jatee thee, aur aek aek kone par vah batt johatee thee." 
Proverbs7:13 tab us ne us javan ko pakadkar chooma, aur nirlajjata kee cheshtta karake us se kaha," 
Proverbs7:14 mujhe melabali chaddhane the, aur maain ne apanee mannate aj hee pooree kee haain" 
Proverbs7:15 isee karan maain tujh se bhentt karane ko nikalee, maain tere darshan kee khojee thee, so abhee paya haai." 
Proverbs7:16 maain ne apane palang ke bichhaune par misr ke belaboottevale kapade bichhaae haain 
Proverbs7:17 maain ne apane bichhaune par gangharas, agar aur dalacheenee chhdikee haai." 
Proverbs7:18 isaliye ab chal ham praem se bhor tak jee bahalate rahen ham paraspar kee praeeati se anaandait rahen. 
Proverbs7:19 kyonaki mera paati ghar men naheen haai vah door desh ko chala gaya haai 
Proverbs7:20 vah chandee kee thailee le gaya haai aur poornmasee ko lautt aaega.. 
Proverbs7:21 aeesee hee baten kah kahakar, us ne usako apanee prabal maya men fansa liya aur apanee chikanee chupadee baton se usako apane vash men kar liya." 
Proverbs7:22 vah turant usake peechhe ho liya, aur baail kasai-khane ko, va jaaiase bedee paahine huae koi mooddh tadna pane ko jata haai." 
Proverbs7:23 ant men us javan ka kaleja teer se bedha jaaega vah us chidiya ke saman haai jo fande kee or veg se ude aur n janatee ho ki us men mere praan jaaenge.. 
Proverbs7:24 ab he mere putrae, meree suno, aur meree baton par man lagao." 
Proverbs7:25 tera man aeesee sree ke marga kee or n fire, aur usakee dgaron men bool kar n jana" 
Proverbs7:26 kyonaki bahut log us se mare pade haain usake ghaat kiae huon kee aek badee sankhya hogee. 
Proverbs7:27 usaka ghar adhaelok ka marga haai, vah mratyu ke ghar men pahunchata haai.." 
Proverbs8:1 kya buddh inaheen pukaratee haai, kya samajh unche shabd se naheen bolatee haai?" 
Proverbs8:2 vah to unche sthanon par marga kee aek or or tirmuhaniyon men khdee hotee haai 
Proverbs8:3 faattkon ke pas nagar ke paaittav me, aur daron hee men vah unche svar se kahatee haai," 
Proverbs8:4 he manushyo, maain tum ko pukaratee hoo, aur meree bat sab adamiyon ke liye haai." 
Proverbs8:5 he bholo, chaturai seekho aur he mookhor, apane man men samajh lon" 
Proverbs8:6 suno, kyonki maain uttm baten kahoongee, aur jab munh kholoongee, tab us se seedhaee baten nikalengee" 
Proverbs8:7 kyonaki mujh se sachchai kee baton ka varnn hoga dushttta kee baton se mujh ko gharana atee haai.. 
Proverbs8:8 mere munh kee sab baten dharma kee hotee haai, un men se koi tteddhee va ulatt faer kee bat naheen nikalatee haai." 
Proverbs8:9 samajhvale ke liye ve sab sahaj, aur gyaan ke praapt karanevalon ke liye aati seedhaee haain." 
Proverbs8:10 chandee nahee, meree shaiksha hee ko lo, aur uttm kundan se baddhkar gyaan ko grahan karo." 
Proverbs8:11 kyonaki buddh,i moonge se bhee achchhee haai, aur saree manabhavanee vastuon men koi bhee usake tuly naheen haai." 
Proverbs8:12 maain jo buddh ihoo, so chaturai men vas karatee hoo, aur gyaan aur vivek ko praapt karatee hoon." 
Proverbs8:13 yahova ka bhy manana burai se baair rakhna haai. ghaman, anhakar, aur buree chal se, aur ulatt faer kee bat se bhee maain baair rakhtee hoon." 
Proverbs8:14 uttm yuktai, aur khree buaddh imeree hee haai, maain to samajh hoo, aur parakram bhee mera haai." 
Proverbs8:15 mere hee dara raja rajy karate haai, aur adhaikaree dharma se vichar karate haain" 
Proverbs8:16 mere hee dara raja hakim aur rais, aur prathvee ke sab nyayee shaasan karate haain." 
Proverbs8:17 jo mujh se praem rakhte haai, un se maain bhee praem rakhtee hoo, aur jo mujh ko yatn se tadke uttkar khojate haai, ve mujhe pate haain." 
Proverbs8:18 dhan aur praatishtta mere pas haai, varan ttharanevala dhan aur dharma bhee haain." 
Proverbs8:19 mera fal chokhe sone se, varan kundan se bhee uttm haai, aur meree upaj uttm chandee se achchhee haai." 
Proverbs8:20 maain dharma kee batt me, aur nyay kee dgaron ke beech men chalatee hoo," 
Proverbs8:21 jis se maain apane praemiyon ko paramarth ke bhagee karoo, aur unake bhndaron ko bhr doon." 
Proverbs8:22 yahova ne mujhe kam karate ke arambh me, varan apane praacheenakal ke kamon se bhee pahile utpann kiya." 
Proverbs8:23 maain sada se varan adi hee se prathvee kee srashtti ke pahile hee se ttharai gai hoon. 
Proverbs8:24 jab n to gahira sagar tha, aur n jal ke sote the tab hee se maain utpann hui." 
Proverbs8:25 jab pahad va pahadiyan sthiar n kee gai thee," 
Proverbs8:26 jab yahova ne n to prathvee aur n maaidan, n jagat kee dhooli ke paramanu banaae the, in se paahile maain utpann hui." 
Proverbs8:27 jab us ne akash ko sthiar kiya, tab maain vahan thee, jab us ne gaahire sagar ke upar akashamandl ttharaya," 
Proverbs8:28 jab us ne akashamandl ko upar se sthiar kiya, aur gaahire sagar ke sote foottne lage," 
Proverbs8:29 jab us ne samudra ka sivana ttharaya, ki jal usakee agyaa ka ullanghan n kar sake, aur jab vah prathvee kee nev kee doree lagata tha," 
Proverbs8:30 tab maain kareegar see usake pas thee aur prati din maain usakee prasannata thee, aur has samay usake samhane anaandait rahatee thee." 
Proverbs8:31 maain usakee basai hui prathvee se prasann thee aur mera sukh manushyon kee sangati se hota tha.. 
Proverbs8:32 isaliye ab he mere putrae, meree suno kya hee dhany haain ve jo mere marga ko pakade rahate haain." 
Proverbs8:33 shaiksha ko suno, aur buddhmaian ho jao, usake vishay men anasunee n karo." 
Proverbs8:34 kya hee dhany haai vah manushy jo meree sunata, varan meree devaddhee par praati din khda rahata, aur mere daron ke khnbhon ke pas drashtti lagaae rahata haai." 
Proverbs8:35 kyonaki jo mujhe pata haai, vah jeevan ko pata haai, aur yahova us se prasann hota haai." 
Proverbs8:36 parantu jo mera aparadha karata haai, vah apane hee par upadrav karata haai jitane mujh se baair rakhte ve mratyu se praeeti rakhte haain.." 
Proverbs9:1 buaddh ine apana ghar banaya aur usake saton khnbhe gaddhe huae haain. 
Proverbs9:2 us ne apane pashu vadha karake, apane dakhmadha men masala milaya haai, aur apanee meja lagai haai." 
Proverbs9:3 us ne apanee saheliya, sab ko bulane ke liye bhejee haai vah nagar ke unche sthanon kee chottee par pukaratee haai," 
Proverbs9:4 jo koi bhola he vah mudkar yaheen aae! aur jo nirbuaddh ihaai, us se vah kahatee haai," 
Proverbs9:5 ao, meree rottee khao, aur mere masala milaae huae dakhmadha ko peeo." 
Proverbs9:6 bholon ka sang chhodo, aur jeeavit raho, samajh ke marga men seedho chalo." 
Proverbs9:7 jo ttttha karanevale ko shaiksha deta haai, so apamaanit hota haai, aur jo dushtt jan ko danttta haai vah kalankit hota haai.." 
Proverbs9:8 ttttha karanevale ko n dantt aeesa n ho ki vah tujh se baair rakhe, buddhmaian ko dant, vah to tujh se praem rakhega." 
Proverbs9:9 buaddhmaian ko shaiksha de, vah aadhaik buddhmaian hoga dharmee ko chita de, vah apanee vidha baddhaaega." 
Proverbs9:10 yahova ka bhy manana buaddh ika arambh haai, aur paramapaavitra ishvar ko janana hee samajh haai." 
Proverbs9:11 mere dara to teree ayu baddhegee, aur tere jeevan ke varsha aadhaik honge." 
Proverbs9:12 yaadi too buddhmaian ho, te buaddh ika fal too hee bhogega aur yaadi too ttttha kare, to dand keval too hee bhogega.." 
Proverbs9:13 moorkhtaroopee sree haura machanevalee haai vah to bholee haai, aur kuchh naheen janatee." 
Proverbs9:14 vah apane ghar ke dar me, aur nagar ke unche sthanon men maachiya par baaittee hui" 
Proverbs9:15 jo battohee apana apana marga pakade huae seedho chale jate haai, unako yah kah kahakar pukaratee haai," 
Proverbs9:16 jo koi bhola haai, vah mudkar yaheen aae jo nirbuaddh ihaai, us se vah kahatee haai," 
Proverbs9:17 choree ka panee meetta hota haai, aur luke chhpai kee rottee achchhee lagatee haai." 
Proverbs9:18 aur vah naheen janata haai, ki vahan mare huae pade haai, aur us sree ke nevataharee adhaelok ke nichale sthanon men pahunche haain.." 
Proverbs10:1 sulaaiman ke neetivachana.. buddhmaian putra se pita anandait hota haai, parantu moorkh putra ke karan mata udas rahatee haai." 
Proverbs10:2 dushtton ke rakhe huae dhan se labh nahee hota, parantu dharma ke karan mratyu se bachav hota haai." 
Proverbs10:3 dharmee ko yahova bookhon marane naheen deta, parantu dushtton kee aabhailasha vah pooree hone naheen deta." 
Proverbs10:4 jo kam men ddhlaiai karata haai, vah nirdhan ho jata haai, parantu kamamaju log apane hathon ke dara dhanee hote haain." 
Proverbs10:5 jo betta dhoopakal men battorata haai vah buaddh ise kam karanevala haai, parantu jo betta kattnee ke samay bharee neend men pada rahata haai, vah lajja ka karan hota haai." 
Proverbs10:6 dharmee par bahut se ashareevad hote haai, parantu upadrav dushtton ka munh chha leta haai." 
Proverbs10:7 dharmee ko smaran karake log ashaeervad dete haai, parantu dushtton ka nam mitt jata haai." 
Proverbs10:8 jo buaddhmaian haai, vah agyaaon ko sveekar karata haai, parantu jo bakavadee aur mooddh haai, vah pachhad khata haai." 
Proverbs10:9 jo khrai se chalata haai vah nidr chalata haai, parantu jo tteddhee chal chalata haai usakee chal pragatt ho jatee haai." 
Proverbs10:10 jo naain se saain karata haai us se auron ko dukh milata haai, aur jo bakavadee aur mooddh haai, vah pachhad khata haai." 
Proverbs10:11 dharmee ka munh to jeevan ka sota haai, parantu upadrav dushtton ka munh chha leta haai." 
Proverbs10:12 baair se to jhgade utpann hote haai, parantu praem se sab aparadha ddhnp jate haain." 
Proverbs10:13 samajhvalon ke vachanon men buaddh ipai jatee haai, parantu nirbuaddh ikee peett ke liye koda haai." 
Proverbs10:14 buaddhmaian log gyaan ko rakh chhodte haai, parantu mooddh ke bolane se vinash nikatt ata haai." 
Proverbs10:15 dhanee ka dhan usaka draddh nagar haai, parantu kangal log nirdhan hone ke karan vinash hote haain." 
Proverbs10:16 dharmee ka parishram jeevan ke liye hota haai, parantu dushtt ke labh se pap hota haai." 
Proverbs10:17 jo shaiksha par chalata vah jeevan ke marga par haai, parantu jo dantt se munh modta, vah bhttkata haai." 
Proverbs10:18 jo baair ko chhpai rakhta haai, vah joott bolata haai, aur jo apavad faailata haai, vah moorkh haai." 
Proverbs10:19 jahan bahut baten hotee haai, vahan aparadha bhee hota haai, parantu jo apane munh ko band rakhta haai vah buaddh ise kam karata haai." 
Proverbs10:20 dharmee ke vachan to uttm chandee haain parantu dushtton ka man bahut halaka hota haai. 
Proverbs10:21 dharmee ke vachanon se bahuton ka palanaposhan hota haai, parantu mooddh log nirbuaddh ihone ke aran mar jate haain." 
Proverbs10:22 dhan yahova kee ashaeesh hee se milata haai, aur vah usake sath du:kh naheen milata." 
Proverbs10:23 moorkh ko to mahapap karana hansee kee bat jan padtee haai, parantu samajhvale puroosh men buaddh irahatee haai." 
Proverbs10:24 dushtt jan jis vipaati se drata haai, vah us par a padtee haai, parantu dhaarmiyon kee lalasa pooree hotee haai." 
Proverbs10:25 bavandr nikal jate hee dushtt jan lop ho jata haai, parantu dharmee sada lon sthiar haai." 
Proverbs10:26 jaaise dant ko siraka, aur ankh ko dhoona, vaaise alasee unako lagat haai jo usako kaheen bhejate haain." 
Proverbs10:27 yahova ke bhy manane se ayu baddhtee haai, parantu dushtton ka jeevan thode hee dinon ka hota haai." 
Proverbs10:28 dhaarmiyon ko asha rakhne men anand milata haai, parantu dushtton kee asha toott jatee haai." 
Proverbs10:29 yahova khre manushy ka gaddh ttharata haai, parantu anarthkaariyon ka vinash hota haai." 
Proverbs10:30 dharmee sada attl rahega, parantu dushtt prathvee par basane n paaenge." 
Proverbs10:31 dharmee ke munh se buaddh ittpakatee haai, par ulatt faer kee bat kahane vale kee jeebh kattee jayegee." 
Proverbs10:32 dharmee gahanyogy bat samajh kar bolata haai, parantu dushtton ke munh se ulatt faer kee baten nikalatee haain.." 
Proverbs11:1 chhl ke tarajoo se yahova ko gharana atee haai, parantu vah poore battkhre se prasann hota haai." 
Proverbs11:2 jab aabhaiman hota, tab apaman bhee hota haai, parantu namra logon men buaddh ihotee haai." 
Proverbs11:3 seedho log apanee khrai se aguvai pate haai, parantu vishvasaghaatee apane kapatt se vinash hote haain." 
Proverbs11:4 kop ke din dhan se to kuchh labh naheen hota, parantu dharma mratyu se bhee bachata haai." 
Proverbs11:5 khre manushy ka marga dharma ke karan seedha hota haai, parantu dushtt apanee dushttta ke karan gir jata haai." 
Proverbs11:6 seedho logon ko bachav unake dharma ke karan hota haai, parantu vishvasaghaatee log apanee hee dushttta men fansate haain." 
Proverbs11:7 jab dushtt marata, tab usakee asha toott jatee haai, aur adharmee kee asha vyarth hotee haai." 
Proverbs11:8 dharmee vipaati se choott jata haai, parantu dushtt usee vipaati men pad jata haai." 
Proverbs11:9 bhaktaiheen jan apane padosee ko apane munh kee bat se bigadta haai, parantu dharmee log gyaan ke dara bachate haain." 
Proverbs11:10 jab dhaarmiyon ka kalyan hota haai, tab nagar ke log prasann hote haai, parantu jab dushtt nash hote, tab jaya-jayakar hota haai." 
Proverbs11:11 seedho logon ke ashaeervad se nagar kee baddhtee hotee haai, parantu dushtton ke munh kee bat se vah ddhaya jata haai." 
Proverbs11:12 jo apane padosee ko tuchchh janata haai, vah nirbuaddh ihaai, parantu samajhdar puroosh chupachap rahata haai." 
Proverbs11:13 jo lutarai karata firata vah bhed pragatt karata haai, parantu vishvasayogy manushy bat ko chhpai rakhta haai." 
Proverbs11:14 jahan buddh ikee yuaktai nahee, vahan praja vipaati men padtee haai parantu sammaati denevalon kee bahutayat ke karan bachav hota haai." 
Proverbs11:15 jo paradeshaee ka uttradayee hota haai, vah bada du:kh uttata haai, parantu jo uttradayitv se gharana karata, vah nidr rahata haai." 
Proverbs11:16 anugrah karanevalee sree praatishtta naheen khotee haai, aur balatkaree lag dhan ko naheen khote." 
Proverbs11:17 krapalu manushy apana hee bhla karata haai, parantu jo kroor haai, vah apanee hee deh ko du:kh deta haai." 
Proverbs11:18 dushtt mithya kamai kamata haai, parantu jo dharma ka beej bota, usako nishchay fal milata haai." 
Proverbs11:19 jo dharma men draddh rahata, vah jeevan pata haai, parantu jo burai ka peechha karata, vah mratyu ka kaur ho jata haai." 
Proverbs11:20 jo man ke tteddhe haai, un se yahova ko gharana atee haai, parantu vah khree chalavalon se prasann rahata haai." 
Proverbs11:21 maain draddhta ke sath kahata hoo, bura manushy nirdosh n ttharega, parantu dharmee ka vansh bachaya jaaega." 
Proverbs11:22 jo sundar sree vivek naheen rakhtee, vah toothn men sone kee natth pahine huae sooar ke saman haai." 
Proverbs11:23 dhaarmiyon kee lalasa to keval bhlai kee hotee haai parantu dushtton kee asha ka fal krodha hee hota haai. 
Proverbs11:24 aeese haai, jo chhtaira dete haai, taubhee unakee baddhtee hee hotee haai aur aeese bhee haain jo yarthath se kam dete haai, aur is se unakee ghatttee hee hotee haai." 
Proverbs11:25 udar praanee shtt pushtt ho jata haai, aur jo auron kee khetee seenchata haai, usakee bhee seenchee jaegee." 
Proverbs11:26 jo apana anaj rakh chhodta haai, usakee log shaap dete haai, parantu jo use bech deta haai, usako ashaeervad diya jata haai." 
Proverbs11:27 jo yatn se bhlai karata haai vah auron kee prasannata khojata haai, parantu jo doosare kee burai ka khojee hota haai, usee par burai a padtee haai." 
Proverbs11:28 jo apane dhan par bhrosa rakhta haai vah gir jata haai, parantu dharmee log naye patte kee nai lahalahate haain." 
Proverbs11:29 jo apane gharane ko du:kh deta, usaka bhag vayu hee hoga, aur mooddh buaddhmaian ka das ho jata haai." 
Proverbs11:30 dharmee ka pratifal jeevan ka vraksha hota haai, aur buaddhmaian manushy logon ke man ko moh leta haai." 
Proverbs11:31 dek, dharmee ko prathvee par fal milega, to nishchay haai ki dushtt aur papee ko bhee milega.." 
Proverbs12:1 jo shaiksha pane men praeeati rakhta haai vah gyaan se praeeati rakhta haai, parantu jo dantt se baair rakhta, vah pashu sareekha haai." 
Proverbs12:2 bhle manushy se to yahova prasann hota haai, parantu buree yuaktai karanevale ko vah doshaee ttharata haai." 
Proverbs12:3 koi manushy dushttta ke karan sthiar naheen hota, parantu dharmiyon kee jad ukhdne kee naheen." 
Proverbs12:4 bhlee sree apane pati ka mukutt haai, parantu jo lajja ke kam karatee vah mano usakee haddiyon ke sadne ka karan hotee haai." 
Proverbs12:5 dhaarmiyon kee kalpanaaen nyay hee kee hotee haai, parantu dushtton kee yuaktaiyan chhl kee haain." 
Proverbs12:6 dushtton kee batacheet hatya karane ke liye ghaat lagane ke vishay men hotee haai, parantu seedho log apane munh kee bat ke dara chhudanevale hote haain." 
Proverbs12:7 jab dushtt log ulatte jate haain tab ve rahate hee nahee, parantu dhaarmiyon ka ghar sthiar rahata haai." 
Proverbs12:8 manushy ki buddh ike anusar usakee prashansa hotee haai, parantu kuattlai tuchchh jana jata haai." 
Proverbs12:9 jo rottee kee as lagaae rahata haai, aur badai marata haai, us se das rakhnevala tuchchh manushy bhee uttm haai." 
Proverbs12:10 dharmee apane pashu ke bhee praan kee sudhai rakhta haai, parantu dushtton kee daya bhee nirdayata haai." 
Proverbs12:11 jo apanee boomi ko jotata, vah pett bhr khata haai, parantu jo nikammon kee sangaati karata, vah nirbuaddh ittharata haai." 
Proverbs12:12 dushtt jan bure logon ke jal kee abhailasha karate haai, parantu dhaarmiyon kee jad haree bhree rahatee haai." 
Proverbs12:13 bura manushy apane durvachanon ke karan fande men fansata haai, parantu dharmee sankatt se nikas pata haai." 
Proverbs12:14 sajjan apane vachanon ke fal ke dara bhlai se trapt hota haai, aur jaaisee jisakee karanee vaaisee usakee bhranee hotee haai." 
Proverbs12:15 mooddh ko apanee hee chal seedhaee jan padtee haai, parantu jo sammaati manata, vah buddhmaian haai." 
Proverbs12:16 mooddh kee ris usee din pragatt ho jatee haai, parantu chatur apaman ko chhpai rakhta haai." 
Proverbs12:17 jo sach bolata haai, vah dharma pragatt karata haai, parantu jo joottee sakshaee deta, vah chhl pragatt karata haai." 
Proverbs12:18 aeese log haain jinaka bina sochavichar ka bolana talavar kee nai chubhta haai, parantu buddhmaian ke bolane se log change hote haain." 
Proverbs12:19 sachchai sada banee rahegee, parantu jooddh pal hee bhr ka hota haai." 
Proverbs12:20 puree yuktai karanevalon ke man men chhl rahata haai, parantu mel kee yuktai karanevalon ko anand hota haai." 
Proverbs12:21 dharmee ko hani naheen hotee haai, parantu dushtt log saree vipaati men oob jate haain." 
Proverbs12:22 jootton se yahova ko gharana atee haai parantu jo vishvas se kam karate haai, un se vah prasann hota haai." 
Proverbs12:23 chatur manushy gyaan ko pragatt naheen karata haai, parantu mooddh apane man kee mooddhta unche shabd se prachar karata haai." 
Proverbs12:24 kamakajee log prabhuta karate haai, parantu alasee bagaree men pakade jate haain." 
Proverbs12:25 udas man dab jata haai, parantu bhlee bat se vah anaandait hota haai." 
Proverbs12:26 dharmee apane padosee kee aguvai karata haai, parantu dushtt log apanee hee chal ke karan bhttk jate haain." 
Proverbs12:27 alasee aher ka peechha naheen karata, parantu kamakajee ko anamol vastu milatee haai." 
Proverbs12:28 dharma kee batt men jeevan milata haai, aur usake path men mratyu ka pata bhee naheen.." 
Proverbs13:1 buaddhmaian putra pita kee shaiksha sunata haai, parantu ttttha karanevala ghaudkee ko bhee naheen sunata." 
Proverbs13:2 sajjan apanee baton ke karan uttm vastu khane pata haai, parantu vishvasaghaatee logon ka pett upadrav se bhrata haai." 
Proverbs13:3 jo apane munh kee chaukasee karata haai, vah apane praan kee raksha karata haai, parantu jo gal bajata usaka vinash jo jata haai." 
Proverbs13:4 alasee ka praan lalasa to karata haai, aur usako kuchh naheen milata, parantu kamakajee shtt pushtt ho jate haain." 
Proverbs13:5 dharmee jootte vachan se baair rakhta haai, parantu dushtt lajja ka karan aur lajjait ho jata haai." 
Proverbs13:6 dharma khree chal chalanevalee kee raksha karata haai, parantu papee apanee dushttta ke karan ulatt jata haai." 
Proverbs13:7 koi to dhan battorata, parantu usake pas kuchh naheen rahata, aur koi dhan uda deta, taubhee usake pas bahut rahata haai." 
Proverbs13:8 praan kee chhudautee manushy ka dhan haai, parantu nirdhan ghaudkee ko sunata bhee naheen." 
Proverbs13:9 dhaarmiyon kee jyoti anand ke sath rahatee haai, parantu dushtton ka diya bujh jata haai." 
Proverbs13:10 jhgade ragade keval anhakar hee se hote haai, parantu jo log sammaati manate haai, unake pas buddh irahatee haai." 
Proverbs13:11 nirdhan ke pas mal naheen rahata, parantu jo apane paarishram se battorata, usakee baddhtee hotee haai." 
Proverbs13:12 jab asha pooree hone se vilamb hota haai, to man shaithail hota haai, parantu jab lalasa pooree hotee haai, tab jeevan ka vraksha lagata haai." 
Proverbs13:13 jo vachan ko tuchchh janata, vah nash ho jata haai, parantu agyaa ke dravaaiye ko achchha fal milata haai." 
Proverbs13:14 buaddhmaian kee shaiksha ka jeevan ka sota haai, aur usake dara log mratyu ke fandon se bach sakate haain." 
Proverbs13:15 subuddh ike karan anugrah hota haai, parantu vishvasaghaaatiyon ka marga kada hota haai." 
Proverbs13:16 sab chatur to gyaan se kam karate haai, parantu moorkh apanee mooddhta faailata haai." 
Proverbs13:17 dushtt doot burai men fansata haai, parantu vishvasayogy doot se kushalakshom hota haai." 
Proverbs13:18 jo shaiksha ko sunee-anasunee karata vah nirdhan hota aur apaman pata haai, parantu jo dantt ko manata, usakee mahima hotee haai." 
Proverbs13:19 lalasa ka poora hona to praan ko meetta lagata haai, parantu burai se hattna, mookhorn ke praan ko bura lagata haai." 
Proverbs13:20 buaddhmaianon kee sangati kar, tab too bhee buaddhmaian ho jaaega, parantu moorkhon ka sathee nash ho jaaega." 
Proverbs13:21 burai paapiyon ke peechhe padtee haai, parantu dhaarmiyon ko achchha fal milata haai." 
Proverbs13:22 bhla manushy apane natee-poton ke liye bhag chhod jata haai, parantu papee kee sampati dharmee ke liye rakhee jatee haai." 
Proverbs13:23 nirbal logon ko khetee baree se bahut bhojanavastu milatee haai, parantu aeese log bhee haain jo anyay ke karan mitt jate haain." 
Proverbs13:24 jo bette par chhdee naheen chalata vah usaka baairee haai, parantu jo us se praem rakhta, vah yatn se usako shaiksha deta haai." 
Proverbs13:25 dharmee pett bhr khate pata haai, parantu dushtt bookhe hee rahate haain.." 
Proverbs14:1 har buaddhmaian sree apane ghar ko banatee haai, par mooddh sree usako apane hee hathon se ddha detee haai." 
Proverbs14:2 jo seedhaai se chalata vah yahova ka bhy mananevala haai, parantu jo tteddhee chal chalata vah usako tuchchh jananevala ttharata haai." 
Proverbs14:3 mooddh ke munh men garva ka ankur haai, parantu buaddhmaian log apane vachanon ke dara raksha pate haain." 
Proverbs14:4 jahan baail nahee, vahan gaushaala nirmal to rahatee haai, parantu baail ke bal se anaj kee baddhtee hatee haai." 
Proverbs14:5 sachcha sakshaee joott naheen bolata, parantu jootta sakshaee joottee baten udata haai." 
Proverbs14:6 ttttha karanevala buddh iko ddoonddhta, parantu naheen pata, parantu samajhvale ko gyaan sahaj se milata haai." 
Proverbs14:7 moorkh se alag ho ja, too us se gyaan kee bat n paaega." 
Proverbs14:8 chatur kee buddh iapanee chal ka janana haai, parantu moorkhon kee mooddhta chhl karana haai." 
Proverbs14:9 mooddh log doshaee hone ko ttttha janate haai, parantu seedho logon ke beech anugrah hota haai." 
Proverbs14:10 man apana hee du:kh janata haai, aur paradeshaee usake anand men hath naheen dal sakata." 
Proverbs14:11 dushtton ko ghar vinash ho jata haai, parantu seedho logon ke tamboo men abadee hotee haai." 
Proverbs14:12 aeesa marga haai, jo manushy ko tteek dekh padta haai, parantu usake ant men mratyu hee milatee haai." 
Proverbs14:13 hansee ke samay bhee man udas hota haai, aur anand ke ant men shaek hota haai." 
Proverbs14:14 jisaka man ishvar kee or se hatt jata haai, vah apanee chalachalan ka fal bhogata haai, parantu bhla manushy ap hee ap santushtt hota haai." 
Proverbs14:15 bhola to har aek bat ko sach manata haai, parantu chatur manushy samajh boojhkar chalata haai." 
Proverbs14:16 buaddhmaian drakar burai se hattta haai, parantu moorkh ddheett hokar nidr rahata haai." 
Proverbs14:17 jo jhtt krodha kare, vah mooddhta ka kam bhee karega, aur jo buree yuktaiyan nikalata haai, us se log baair rakhte haain." 
Proverbs14:18 bholon ka bhag mooddhta hee hota haai, parantu chaturon ko gyaanaroopee mukutt bandha jata haai." 
Proverbs14:19 bure log bhlon ke sammuk, aur dushtt log dharmee ke faattk par dandvata karate haain." 
Proverbs14:20 nirdhan ka padosee bhee us se gharana karata haai, parantu dhanee ke bahutere praemee hote haain." 
Proverbs14:21 jo apane padosee ko tuchchh janata, vah pap karata haai, parantu jo deen logon par anugrah karata, vah dhany hota haai." 
Proverbs14:22 jo buree yuktai nikalate haai, kya ve bhram men naheen padte? parantu bhlee yuaktai nikalanevalon se karoona aur sachchai ka vyavahar kiya jata haai." 
Proverbs14:23 paarishram se sada labh hota haai, parantu bakavad karane se keval ghatttee hotee haai." 
Proverbs14:24 buaddhmaianon ka dhan unaka mukutt ttharata haai, parantu mookhorn kee mooddhta niree mooddhta haai." 
Proverbs14:25 sachcha sakshaee bahuton ke praan bachata haai, parantu jo joottee baten udaya karata haai us se dhaekha hee hota haai." 
Proverbs14:26 yahova ke bhy manane se draddh bhrosa hota haai, aur usake putraen ke sharansthan milata haai." 
Proverbs14:27 yahova ka bhy manana, jeevan ka sota haai, aur usake dara log mratyu ke fandon se bach jate haain." 
Proverbs14:28 raja kee mahima praja kee bahutayat se hotee haai, parantu jahan praja nahee, vahan haakim nash ho jata haai." 
Proverbs14:29 jo vilamb se krodha karanevala haai vah bada samajhvala haai, parantu jo adhaeer haai, vah mooddhta kee baddhtee karata haai." 
Proverbs14:30 shaant man, tan ka jeevan haai, parantu man ke jalane se haaddiyan bhee jal jatee haain." 
Proverbs14:31 jo kangal par andhor karata, vah usake karta kee nind karata haai, parantu jo daaridra par anugrah karata, vah usakee maahima karata haai." 
Proverbs14:32 dushtt manushy burai karata hua nash ho jata haai, parantu dharmee ko mratyu ke samay bhee sharan milatee haai." 
Proverbs14:33 samajhvale ke man men buaddh ivas kiae rahatee haai, parantu mookhorn ke anta:kal men jo kuchh haai vah pragatt ho jata haai." 
Proverbs14:34 jaati kee baddhtee dharma hee se hotee haai, parantu pap se desh ke logon ka apaman hota haai." 
Proverbs14:35 jo karmacharee buddh ise kam karata haai us par raja prasann hota haai, parantu jo lajja ke kam karata, us par vah rosh karata haai.." 
Proverbs15:1 komal uttr sunane se jalajalahatt ttndee hotee haai, parantu kattuvachan se krodha dhadhak uttta haai." 
Proverbs15:2 buaddhmaian gyaan ka tteek bakhan karate haai, parantu moorkhon ke munh se mooddhta ubal atee haai." 
Proverbs15:3 yahova kee ankhen sab sthanon men lagee rahatee haai, vah bure bhle donon ko dekhtee rahatee haain." 
Proverbs15:4 shaantai denevalee bat jeevana-vraksha haai, parantu ulatt faer kee bat se atma du:khait hotee haai." 
Proverbs15:5 mooddh apane pita kee shaiksha ka tiraskar karata haai, parantu jo dantt ko manata, vah chatur ho jata haai." 
Proverbs15:6 dharmee ke ghar men bahut dhan rahata haai, parantu dushtt ke uparjan men du:kh rahata haai." 
Proverbs15:7 buaddhmaian log baten karane se gyaan ko faailate haai, parantu moorkhon ka man tteek naheen rahata." 
Proverbs15:8 dushtt logon ke baalidan se yahova dharana karata haai, parantu vah seedho logon kee praarthna se prasann hota haai." 
Proverbs15:9 dushtt ke chalachalan se yahova ko gharana atee haai, parantu jo dharma ka peechha karata us se vah praem rakhta haai." 
Proverbs15:10 jo marga ko chhod deta, usako badee tadna milatee haai, aur jo dantt se baair rakhta, vah avashy mar jata haai." 
Proverbs15:11 jab ki adhaelok aur vinashalok yahova ke samhane khule rahate haai, to nishchay manushyon ke man bhee." 
Proverbs15:12 ttttha karanevala dantte jane se prasann naheen hota, aur n vah buaddhmaianon ke pas jata haai." 
Proverbs15:13 man anandait hone se mukh par bhee prasannata chha jatee haai, parantu man ke du:kh se atma nirash hotee haai." 
Proverbs15:14 samajhnevale ka man gyaan kee khoj men rahata haai, parantu moorkh log mooddhta se pett bhrate haain." 
Proverbs15:15 duakhaiya ke sab din du:kh bhre rahate haai, parantu jisaka man prasann rahata haai, vah mano nity bhoj men jata haai." 
Proverbs15:16 ghabarahatt ke sath bahut rakhe huae dhan se, yahova ke bhy ke sath thoda hee dhan uttm haai," 
Proverbs15:17 praem vale ghar men sagapat ka bhojan, baair vale ghar men pale huae baail ka mans khane se uttm haai." 
Proverbs15:18 krodhaee puroosh jhgada machata haai, parantu jo vilamb se krodha karanevala haai, vah mukamon ko daba deta haai." 
Proverbs15:19 alasee ka marga kantton se roondha hua hota haai, parantu seedho logon ka marga rajamarga ttharata haai." 
Proverbs15:20 buaddhmaian putra se pita anandait hota haai, parantu moorkh apanee mata ko tuchchh janata haai." 
Proverbs15:21 nirbuaddh iko mooddhta se anand hota haai, parantu samajhvala manushy seedhaee chal chalata haai." 
Proverbs15:22 bina sammaati kee kalpanaaen nishfal hua karatee haai, parantu bahut se manatraiyon kee sammaati se bat ttharatee haai." 
Proverbs15:23 sajjan uttr dene se anandait hota haai, aur avasar par kaha hua vachan kya hee bhla hota haai!" 
Proverbs15:24 buaddhmaian ke liye jeevan ka marga upar kee or jata haai, is reeti se vah adhaelok men padne se bach jata haai." 
Proverbs15:25 yahova ahankariyon ke ghar ko ddha deta haai, parantu vidhava ke sivane ko attl rakhta haai." 
Proverbs15:26 buree kalpanaaen yahova ko ghainaunee lagatee haai, parantu shuuddh jan ke vachan manabhavane haain." 
Proverbs15:27 lalachee apane gharane ko du:kh deta haai, parantu ghoos se gharana karanevala jeeavit rahata haai." 
Proverbs15:28 dharmee man men sochata haai ki kya uttr doo, parantu dushtton ke munh se buree baten ubal atee haain." 
Proverbs15:29 yahova dushtton se door rahata haai, parantu dharmiyon kee praarthna sunata haai." 
Proverbs15:30 ankhon kee chamak se man ko anand hota haai, aur achchhe samachar se haddiyan pushtt hotee haain." 
Proverbs15:31 jo jeevanadayee dantt kan lagakar sunata haai, vah buaddhmaianon ke sang ttkaiana pata haai." 
Proverbs15:32 jo shaiksha ko sunee-anasunee karata, vah apane praan ko tuchchh janata haai, parantu jo dantt ko sunata, vah buddh ipraapt karata haai." 
Proverbs15:33 yahova ke bhy manane se shaiksha praapt hotee haai, aur maahima se paahile namrata hotee haai.." 
Proverbs16:1 man kee yuaktai manushy ke vash men rahatee haai, parantu munh se kahana yahova kee or se hota haai." 
Proverbs16:2 manushy ka sara chalachalan apanee draashtti men pavitra ttharata haai, parantu yahova man ko taulata haai." 
Proverbs16:3 apane kamon ko yahova par dal de, is se teree kalpanaaen siddh hongee." 
Proverbs16:4 yahova ne sab vastuaen vishosh ueshy ke liye banai haai, varan dushtt ko bhee vipaati bhogane ke liye banaya haai." 
Proverbs16:5 sab man ke ghamandiyon se yahova gharana karata haai karata haai maain draddhta se kahata hoo, aeese log nirdosh n ttharenge." 
Proverbs16:6 adharma ka praayaashchait krapa, aur sachchai se hota haai, aur yahova ke bhy manane ke dara manushy burai karane se bach jate haain." 
Proverbs16:7 jab kisee ka chalachalan yahova ko bhvata haai, tab vah usake shatrauon ka bhee us se mel karata haai." 
Proverbs16:8 anyay ke bade labh se, nyay se thoda hee praapt karana uttm haai." 
Proverbs16:9 manushy man men apane marga par vichar karata haai, parantu yahova hee usake paairon ko sthiar karata haai." 
Proverbs16:10 raja ke munh se daaiveevanee nikalatee haai, nyay karane men us se chook naheen hotee." 
Proverbs16:11 sachcha tarajoo aur palade yahova kee or se hote haai, thailee men jitane battkhre haai, sab usee ke banavaae huae haain." 
Proverbs16:12 dushttta karana rajaon ke liye gharanait kam haai, kyonaki unakee gaee dharma hee se sthiar rahatee haai." 
Proverbs16:13 dharma kee bat bolanevalon se raja prasann hota haai, aur jo seedhaee baten bolata haai, us se vah praem rakhta haai." 
Proverbs16:14 raja ka krodha mratyu ke doot ke saman haai, parantu buaddhmaian manushy usako ttnda karata haai." 
Proverbs16:15 raja ke mukh kee chamak men jeevan rahata haai, aur usakee prasannata barasat ke ant kee ghatta ke saman hotee haai." 
Proverbs16:16 buaddh ikee praaptai chokhe sone se kya hee uttm haai! aur samajh kee praaaptai chandee se ati yogy haai. 
Proverbs16:17 burai se hattna seedho logon ke liye rajamarga haai, jo apane chalachalan kee chaukasee karata, vah apane praan kee bhee raksha karata haai." 
Proverbs16:18 vinash se pahile garva, aur ttokar khane se pahile ghamand hota haai." 
Proverbs16:19 ghamandiyon ke sang loott bantt lane se, deen logon ke sang namra bhav se rahana uttm haai." 
Proverbs16:20 jo vachan par man lagata, vah kalyan pata haai, aur jo yahova par bhrosa rakhta, vah dhany hota haai." 
Proverbs16:21 jisake day men buaddh ihaai, vah samajhvala kahalata haai, aur madhaur vanee ke dara gyaan baddhta haai." 
Proverbs16:22 jisake buddh ihaai, usake liye vah jeevan ka sota haai, parantu mooddhon ko shaiksha dena mooddhta hee hotee haai." 
Proverbs16:23 buaddhmaian ka man usake munh par bhee buddhmaianee pragatt karata haai, aur usake vachan men vidha rahatee haai." 
Proverbs16:24 manabhavane vachan madhaubhre chhte kee nain praanon ko meette lagate, aur haaddiyon ko haree-bhree karate haain." 
Proverbs16:25 aeesa bhee marga haai, jo manushy ko seedha dekh padta haai, parantu usake ant men mratyu hee milatee haai." 
Proverbs16:26 paarishramee kee lalasa usake liye paarishram karatee haai, usakee bookh to usako ubharatee rahatee haai." 
Proverbs16:27 adharmee manushy burai kee yuaktai nikalata haai, aur usake vachanon se ag laga jatee haai." 
Proverbs16:28 tteddha manushy bahut jhgade ko uttata haai, aur kanafoosee karanevala param mitraen men bhee foott kara deta haai." 
Proverbs16:29 upadravee manushy apane padosee ko fausalakar kumarga par chalata haai. 
Proverbs16:30 ankh moondanevala chhl kee kalpanaaen karata haai, aur ontt dabanevala burai karata haai." 
Proverbs16:31 pakke bal shaebhayaman mukutt ttharate haain ve dharma ke marga par chalane se praapt hote haain. 
Proverbs16:32 vilamb se krodha karana veerata se, aur apane man ko vash men rakhna, nagar ke jeet lene se uttm haai." 
Proverbs16:33 chitthee dalee jatee to haai, parantu usaka nikalana yahova hee kee or se hota haai." 
Proverbs17:1 chaain ke sath sookha ttukada, us ghar kee apeksha uttm haai jo melabali-pashuuon se bhra ho, parantu us men jhgade ragade hon." 
Proverbs17:2 buaddh ise chalanevala das apane svamee ke us putra par jo lajja ka karan hota haai prabhuta karega, aur us putra ke bhaiyon ke beech bhagee hoga." 
Proverbs17:3 chandee ke liye kuttalee, aur sone ke liye bhtthee hatee haai, parantu manon ko yahova janchata haai." 
Proverbs17:4 kukarmee anarth bat ko dhyan dekar sunata haai, aur jootta manushy dushttta kee bat kee or kan lagata haai." 
Proverbs17:5 jo nirdhan ko tttthon men udata haai, vah usake kartta kee ninda karata haai aur jo kisee kee vipaati par hansata, vah nirdosh naheen ttharega." 
Proverbs17:6 booddhon kee shaebha unake natee pote haain aur bala-bachchon kee shaebha unake mata-apita haain. 
Proverbs17:7 mooddh to uttm bat fabatee nahee, aur adhaik karake pradhaan ko joottee bat naheen fabatee." 
Proverbs17:8 denevale ke hath men ghoos moh lenevale maanai ka kam deta haai jidhar aeesa puroosh firata, udhar hee usaka kam sufal hota haai." 
Proverbs17:9 jo doosare ke aparadha ko ddhanp deta, vah praem ka khojee ttharata haai, parantu jo bat kee charcha bar bar karata haai, vah param mitraen men bhee foott kara deta haai." 
Proverbs17:10 aek ghaudkee samajhnevale ke man men jitanee gad jatee haai, utana sau bar mar khana moorkh ke man men naheen gadta." 
Proverbs17:11 bura manushy dange hee ka yatn karata haai, isaaliye usake pas kroor doot bheja jaaega." 
Proverbs17:12 bachcha-chheenee-hui-reechhnee se milana to bhla haai, parantu mooddhta men oobe huae moorkh se milana bhla naheen." 
Proverbs17:13 jo koi bhlai ke badale men burai kare, usake ghar se burai door n hogee." 
Proverbs17:14 jhgade ka arambh bandha ke chhed ke saman haai, jhgada baddhne se paahile usako chhod deta uchit haai." 
Proverbs17:15 jo doshaee ko nirdosha, aur jo nirdosh ko doshaee ttharata haai, un donon se yahova gharana karata haai." 
Proverbs17:16 buaddh imol lene ke liye moorkh apane hath men dam kyon liae haain? vah use chahata hee naheen. 
Proverbs17:17 mitra sab samayon men praem rakhta haai, aur vipaati ke din bhai ban jata haai." 
Proverbs17:18 nirbuaddh imanushy hath par hath marata haai, aur apane padosee ke samane uttradayee hota haai." 
Proverbs17:19 jo jhgade-ragade men praeeti rakhta, vah aparan karane men bhee praeeati rakhta haai, aur jo apane faattk ko bada karata, vah apane vinash ke liye yatn karata haai." 
Proverbs17:20 jo man ka tteddha haai, usaka kalyan naheen hota, aur ulatt-faer kee bat karanevala vipaati men padta haai." 
Proverbs17:21 jo moorkh ko janmata haai vah us se du:kh hee pata haai aur mooddh ke pita ko anand naheen hota. 
Proverbs17:22 man ka anand achchhee aushadhai haai, parantu man ke toottne se haaddiyan sookh jatee haain." 
Proverbs17:23 dushtt jan nyay bigadne ke liye, apanee gantt se ghoos nikalata haai." 
Proverbs17:24 buaddh isamajhnevale ke samhane hee rahatee haai, parantu moorkh kee ankhe prathvee ke door door deshaen men lagee rahatee haai." 
Proverbs17:25 oomoorkh putra se pita udas hota haai, aur jananee ko shaek hota haai." 
Proverbs17:26 fir dharmee se dand lena, aur pradhaanon ko sidhaai ke karan pittvana, donon kam achchhe naheen haain." 
Proverbs17:27 jo sanbhlakar bolata haai, vahee gyaanee ttharata haai aur jisee atma shaant rahatee haai, soi samajhvala puroosh ttharata haai." 
Proverbs17:28 mooddh bhee jab chup rahata haai, tab buddhmaian gina jata haai aur jo apana munh band rakhta vah samajhvala gina jata haai.." 
Proverbs18:1 jo auron se alag ho jata haai, vah apanee hee ichchha pooree karane ke liye aeesa karata haai," 
Proverbs18:2 aur sab prakar kee khree buaddh ise baair karata haai. moorkh ka man samajh kee baton meen naheen lagata, vah keval apane man kee bat pragatt karana chahata haai." 
Proverbs18:3 jahan dushtt ata, vahan apaman bhee ata haai aur nindait kam ke sath namadharai hotee haai." 
Proverbs18:4 manushy ke munh ke vachan gaahira jal, va umandnevalee nadee va buaddh ike sote haain." 
Proverbs18:5 dushtt ka paksha karana, aur dharmee ka hak marana, achchha naheen haai." 
Proverbs18:6 bat baddhane se moorkh mukama khda karata haai, aur apane ko mar khane ke yogy dikhata haai." 
Proverbs18:7 moorkh ka vinash usakee baton se hota haai, aur usake vachan usake praan ke liye fande hote haain." 
Proverbs18:8 kanafoosee karanevale ke vachan svaadishtt bhojan kee nain lagate haain ve pett men pach jate haain. 
Proverbs18:9 jo kam men alas karata haai, vah khonevale ka bhai ttharata haai." 
Proverbs18:10 yahova ka nam draddh kott haai dharmee us men bhagakar sab durghattnaon se bachata haai. 
Proverbs18:11 dhanee ka dhan usakee drashtti men gaddhvala nagar, aur unche par banee hui shaharapanah haai." 
Proverbs18:12 nash hone se paahile manushy ke man men ghaman, aur mahima pane se pahile namrata hotee haai." 
Proverbs18:13 jo bina bat sune uttr deta haai, vah mooddh ttharata haai, aur usaka anadar hota haai." 
Proverbs18:14 rog men manushy apanee atma se sambhlata haai parantu jab atma har jatee haai tab ise kaun sah sakata haai? 
Proverbs18:15 samajhvale ka man gyaan praapt karata haai aur buddhmaian gyaan kee bat kee khoj men rahate haain. 
Proverbs18:16 bhentt manushy ke liye marga khol detee haai, aur use bade logon ke samhane pahunchatee haai." 
Proverbs18:17 mukamen men jo paahile bolata, vahee dharmee jan padta haai, parantu peechhe doosara pakshavala aka use khoj leta haai." 
Proverbs18:18 chitthee dalane se jhgade band hote haai, aur balavanton kee ladai ka ant hota haai." 
Proverbs18:19 chiddhe huae bhai ko manana draddh nagar ke le lene se kaattnai hota haai, aur jhgade rajabhvan ke bendon ke saman haain." 
Proverbs18:20 manushy ka pett munh kee baton ke fal se bhrata haai aur bolane se jo kuchh praapt hota haai us se vah trapt hota haai. 
Proverbs18:21 jeebh ke vash men mratyu aur jeevan donon hote haai, aur jo use kam men lana janata haai vah usaka fal bhogega." 
Proverbs18:22 jis ne sree byah lee, us ne uttm padarth paya, aur yahova ka anugrah us par hua haai." 
Proverbs18:23 nirdhan gidgidakar bolata haai. parantu dhanee kada uttr deta haai. 
Proverbs18:24 mitraen ke baddhane se to nash hota haai, parantu aeesa mitra hota haai, jo bhai se bhee adhaik mila rahata haai." 
Proverbs19:1 jo nirdhan khrai se chalata haai, vah us moorkh se uttm haai jo tteddhee baten bolata haai." 
Proverbs19:2 manushy ka gyaanaraahit rahana achchha nahee, aur jo utavalee se daudta haai vah chook jata haai." 
Proverbs19:3 mooddhta ke karan manushy ka marga tteddha hota haai, aur vah man hee man yahova se chiddhne lagata haai." 
Proverbs19:4 dhanee ke to bahut mitra ho jate haai, parantu kangal ke mitra us se alag ho jate haain." 
Proverbs19:5 jootta sakshaee nirdosh naheen ttharata, aur jo joott bola karata haai, vah n bachega." 
Proverbs19:6 udar manushy ko bahut se log mana lete haai, aur danee puroosh ka mitra sab koi banata haai." 
Proverbs19:7 jab nirdhan ke sab bhai us se baair rakhte haai, to nishchay haai ki usake mitra us se door ho jaaen. vah baten karate huae unaka peechha karata haai, parantu unako naheen pata." 
Proverbs19:8 jo buaddh ipraapt karata, vah apane praan ko praemee ttharata haai aur jo samajh ko dhare rahata haai usaka kalyan hota haai." 
Proverbs19:9 jootta sakshaee nirdosh naheen ttharata, aur jo joott bola karata haai, vah nash hota haai." 
Proverbs19:10 jab sukh men rahana moorkh ko naheen fabata, to hakimon par das ka prabhuta karana kaaise fabe!" 
Proverbs19:11 jo manushy buaddh ise chalata haai vah vilamb se krodha karata haai, aur aparadha ko jhulana usako sohata haai." 
Proverbs19:12 raja ka krodha sinh kee garajan ke saman haai, parantu usakee prasannata ghaas par kee os ke tuly hotee haai." 
Proverbs19:13 moorkh putra pita ke liye vipaati ttharata haai, aur patnee ke jhgade-ragade sada ttpakane ke saman haai." 
Proverbs19:14 ghar aur dhan purakhaon ke bhag me, parantu buaddhmaitee patnee yahova hee se milatee haai." 
Proverbs19:15 alas se bharee neend a jatee haai, aur jo praanee ddhlaiai se kam karata, vah bookha hee rahata haai." 
Proverbs19:16 jo agyaa ko manata, vah apane praan kee raksha karata haai, parantu jo apane chalachalan ke vishay men nishchaint rahata haai, vah mar jata haai." 
Proverbs19:17 jo kangal par anugrah karata haai, vah yahova ko udhaar deta haai, aur vah apane is kam ka pratifal paaega." 
Proverbs19:18 jabatak asha haai to apane putra ko tadna kar, jan boojhkar usaka mar n dala." 
Proverbs19:19 jo bada krodhaee haai, use dand uttane de kyonaki yadi too use bachaa, to barambar bachana padega." 
Proverbs19:20 sammaati ko sun le, aur shaiksha ko grahan kar, ki too antakal men buaddhmaian tthare." 
Proverbs19:21 manushy ke man men bahut see kalpanaaen hotee haai, parantu jo yuaktai yahova karata haai, vahee sthiar rahatee haai." 
Proverbs19:22 manushy krapa karane ke anusar chahane yogy hota haai, aur nirdhan jan joott bolanevale se uttm haai." 
Proverbs19:23 yahova ka bhy manane se jeevan baddhta haai aur usaka bhy mananevala ttkaiana pakar sukhee rahata haai us par vipattee naheen padne kee. 
Proverbs19:24 alasee apana hath thalee men dalata haai, parantu apane munh tak kaur naheen uttata." 
Proverbs19:25 ttttha karanevale ko mar, is se bhola manushy samajhdar ho jaaega aur samajhvale ko dant, tab vah adhaik gyaan paaega." 
Proverbs19:26 jo putra apane bap ko ujadta, aur apanee man ko bhga deta haai, vah apaman aur lajja ka karan hoga." 
Proverbs19:27 he mere putra, yaadi too bhttkana chahata haai, to shaiksha ka sunana chhod de." 
Proverbs19:28 adham sakshaee nyay ko tttthon men udata haai, aur dushtt log anarth kam nigal lete haain." 
Proverbs19:29 ttttha karanevalon ke liye dand ttharaya jata haai, aur moorkhon kee peett ke liye kode haain." 
Proverbs20:1 dakhmadha ttttha karanevala aur maadira halla machanevalee haai jo koi usake karan chook karata haai, vah buddhmaian naheen." 
Proverbs20:2 raja ka bhy dikhana, sinh ka garajana haai jo us par rosh karata, vah apane praan ka aparadhaee hota haai." 
Proverbs20:3 mukamen se hath uttana, puroosh kee maahima ttharatee haai parantu sab mooddh jhgadne ko taaiyar hote haain." 
Proverbs20:4 alasee manushy shaeet ke karan hal naheen jotata isaaliye kattnee ke samay vah bheesh mangata, aur kuchh naheen pata." 
Proverbs20:5 manushy ke man kee yuaktai athah to haai, taubhee samajhvala manushy usako nikal leta haai." 
Proverbs20:6 bahut se manushy apanee krapa ka prachar karate haain parantu sachcha puroosh kaun pa sakata haai? 
Proverbs20:7 dharmee jo khrai se chalata rahata haai, usake peechhe usake ladkebale dhany hote haain." 
Proverbs20:8 raja jo nyay ke sinhasan par baaitta karata haai, vah apanee drashtti hee se sab burai ko uda deta haai." 
Proverbs20:9 kaun sah sakata haai ki maain ne apane day ko paavitra kiya athva maain pap se shuuddh hua hoon? 
Proverbs20:10 ghatttee-baddhtee battkhre aur ghattte-baddhte napuae in donon se yahova gharana karata haai. 
Proverbs20:11 ladka bhee apane kamon se pahichana jata haai, ki usaka kam pavitra aur seedha haai, va naheen." 
Proverbs20:12 sunane ke liye kan aur dekhne ke liye jo ankhen haai, un donon ko yahova ne banaya haai." 
Proverbs20:13 neend se praeeati n rak, naheen to daaridra ho jaaega ankhen khol tab too rottee se trapt hoga." 
Proverbs20:14 mol lene ke samay graahak tuchchh tuchchh kahata haai parantu chale jane par baddhai karata haai. 
Proverbs20:15 sona aur bahut se moonge to haain parantu gyaan kee baten anamol manee ttharee haain. 
Proverbs20:16 jo anajane ka uttradayee hua usaka kapada, aur jo paraae ka uttradayee hua us se banghak kee vastu le rakh." 
Proverbs20:17 choree-achhpai kee rottee manushy ko meettee to lagatee haai, parantu peechhe usaka munh kankad se bhr jata haai." 
Proverbs20:18 sab kalpanaaen sammati hee se sthiar hotee haain aur yuktai ke sath yuddh karana chahiye. 
Proverbs20:19 jo lutarai karata firata haai vah bhed pragatt karata haai isaaliye bakavadee se mel jol n rakhna. 
Proverbs20:20 jo apane mata-apita ko kosata, usaka diya bujh jata, aur ghaer andhakar ho jata haai." 
Proverbs20:21 jo bhag paahile utavalee se milata haai, ant men us par ashaeesh naheen hotee." 
Proverbs20:22 mat kah, ki maain burai ka palatta loonga varan yahova kee batt johata rah, vah tujh ko chhudaaega." 
Proverbs20:23 ghatttee baddhtee battkhron se yahova gharana karata haai, aur chhl ka tarajoo achchha naheen." 
Proverbs20:24 manushy ka marga yahova kee or se ttharaya jata haai adamee kyonkar apana chalana samajh sake? 
Proverbs20:25 jo manushy bina vichare kisee vastu ko paavitra ttharaa, aur jo mannat manakar poochhpachh karane lage, vah fande men fansega." 
Proverbs20:26 buaddhmaian raja dushtton ko fattkata haai, or un par davane ka pahiya chalavata haai." 
Proverbs20:27 manushy kee atma yahova ka deepak haai vah man kee sab baton kee khoj karata haai. 
Proverbs20:28 raja kee raksha krapa aur sachchai ke karan hotee haai, aur krapa karane se usakee gaee sanbhlatee haai." 
Proverbs20:29 javanon ka gaurav unaka bal haai, parantu booddhon kee shaebha unake pakke bal haain." 
Proverbs20:30 chott lagane se jo ghaav hote haai, vah burai door karate haain aur mar khane se day nirmal ho jata haai.." 
Proverbs21:1 raja ka man naliyon ke jal kee nai yahova ke hath men rahata haai, jidhar vah chahata udhar usako faer deta haai." 
Proverbs21:2 manushy ka sara chalachalan apanee draashtti men to tteek hota haai, parantu yahova man ko janchata haai," 
Proverbs21:3 dharma aur nyay karana, yahova ko baalidan se aadhaik achchha lagata haai." 
Proverbs21:4 chaddhee ankhe, ghamandee man, aur dushtton kee khetee, teenon papamay haain." 
Proverbs21:5 kamakajee kee kalpanaon se keval labh hota haai, parantu utavalee karanevale ko keval ghatttee hotee haai." 
Proverbs21:6 jo dhan joott ke dara praapt ho, vah vayu se ud janevala kuhara haai, usake ddoonddhnevale mratyu hee ko ddoonddhte haain." 
Proverbs21:7 jo upadrav dushtt log karate haai, us se unheen ka nash hota haai, kyonaki ve nyay ka kam karane se inakar karate haain." 
Proverbs21:8 pap se lade huae manushy ka marga bahut hee tteddha hota haai, parantu jo pavitra haai, usaka karma seedha hota haai." 
Proverbs21:9 lambe-chaude ghar men jhgadaloo patnee ke sang rahane se chht ke kone par rahana uttm haai. 
Proverbs21:10 dushtt jan burai kee lalasa jee se karata haai, vah apane padosee par anugrah kee drashtti nahee karata." 
Proverbs21:11 jab ttttha karanevale ko dand diya jata haai, tab bhola buddhmaian ho jata haai aur jab buaddhmaian ko upadesh diya jata haai, tab vah gyaan praapt karata haai." 
Proverbs21:12 udharmee jan dushtton ke gharane par buaddhmaianee se vichar karata haai ishvar dushtton ko buraiyon men ulatt deta haai. 
Proverbs21:13 jo kangal kee dohai par kan n de, vah ap pukarega aur usakee sunee n jaaegee." 
Proverbs21:14 gupt men dee hui bhentt se krodha ttnda hota haai, aur chupake se dee hui ghoos se badee jalajalahatt bhee thamatee haai." 
Proverbs21:15 nyay ka kam, karana dharmee ko to anand, parantu anarthkaariyon ko vinash hee ka karan jan padta haai." 
Proverbs21:16 jo manushy buaddh ike marga se bhttk jaa, usaka ttkaiana mare huon ke beech men hoga." 
Proverbs21:17 jo ragarang se praeeati rakhta haai, vah kangal hota haai aur do dakhmadha peene aur tel lagane se praeeti rakhta haai, vah dhanee naheen hota." 
Proverbs21:18 dushtt jan dharmee kee chhudautee ttharata haai, aur vishvasaghaatee seedho logon kee santee dand bhogate haain." 
Proverbs21:19 jhgadaloo aur chiddhnevalee patnee ke sang rahane se jangal men rahana uttm haai. 
Proverbs21:20 buaddhmaian ke ghar men uttm dhan aur tel paae jate haai, parantu moorkh unako uda dalata haai." 
Proverbs21:21 jo dharma aur krapa ka peechha pakadta haai, vah jeevan, dharma aur maahima bhee pata haai." 
Proverbs21:22 buaddhmaian shooraveeron ke nagar par chaddhkar, unake bal ko jis par ve bhrosa karate haai, nash karata haai." 
Proverbs21:23 jo apane munh ko vash men rakhta haai vah apane praan ko vipaatiayon se bachata haai. 
Proverbs21:24 jo aabhaiman se rosh men akar kam karata haai, usaka nam abhaimanee, aur anhakaree ttttha karanevala padta haai." 
Proverbs21:25 alasee apanee lalasa hee men mar jata haai, kyonaki usake hath kam karane se inkar karate haain." 
Proverbs21:26 koi aeesa haai, jo din bhr lalasa hee kiya karata haai, parantu dharmee lagatar dan karata rahata haai." 
Proverbs21:27 dushtton ka baalidan gharanait lagata haai vishosh karake jab vah mahapap ke nimitt chaddhata haai. 
Proverbs21:28 jootta sakshaee nash hota haai, jis ne jo suna haai, vahee kahata hua sthiar rahega." 
Proverbs21:29 dushtt manushy kattor mukh ka hota haai, aur jo seedha haai, vah apanee chal seedhaee karata haai." 
Proverbs21:30 yahova ke virooddh n to kuchh buddh,i aur n kuchh samaj, n koi yuaktai chalatee haai." 
Proverbs21:31 yuddh ke din ke liye ghaeda taaiyar to hota haai, parantu jay yahova hee se milatee haai.." 
Proverbs22:1 bade dhan se achchha nam aadhaik chahane yogy haai, aur sone chandee se auron kee prasannata uttm haai." 
Proverbs22:2 dhanee aur nirdhan donon aek doosare se milate haain yahova un donon ka kartta haai. 
Proverbs22:3 chatur manushy vipaati ko ate dekhkar chhpai jata haai parantu bhole log age baddhkar dand bhogate haain. 
Proverbs22:4 namrata aur yahova ke bhy manane ka fal dhan, mahima aur jeevan hota haai." 
Proverbs22:5 tteddhe manushy ke marga men kantte aur fande rahate haain parantu jo apane praanon kee raksha karata, vah un se door rahata haai." 
Proverbs22:6 ladke ko shaiksha usee marga kee de jis men usako chalana chahiye, aur vah buddhape men bhee us se n hattega." 
Proverbs22:7 dhanee, nirdhan logon par prabhuta karata haai, aur udhaar lenevala udhaar denevale ka das hota haai." 
Proverbs22:8 jo kuattlaita ka beej bota haai, vah anarth hee kattega, aur usake rosh ka sontta toottega." 
Proverbs22:9 daya karanevale par ashaeesh falatee haai, kyonki vah kangal ko apanee rottee men se deta haai." 
Proverbs22:10 ttttha karanevale ko nikal de, tab jhgada mitt jaaega, aur vada-avivad aur apaman donon toott jaaenge." 
Proverbs22:11 jo man kee shuuddhta se praeeati rakhta haai, aur jisake vachan manohar hote haai, raja usaka mitra hota haai." 
Proverbs22:12 yahova gyaanee par drashtti karake, usakee raksha karata haai, parantu vishvasaghaatee kee baten ulatt deta haai." 
Proverbs22:13 alasee kahata haai, bahar to sinh hoga! maain chauk ke beech ghaat kiya jaunga." 
Proverbs22:14 parai striayon ka munh gaahira gadha haai jis se yahova krodhait hota, soi us men girata haai." 
Proverbs22:15 ladke ke man men mooddht bandhaee rahatee haai, parantu chhdee kee tadna ke dara vah us se door kee jatee haai." 
Proverbs22:16 jo apane labh ke nimitt kangal par andhor karata haai, aur jo dhanee ko bhentt deta, ve dono keval hani hee uttate haain.." 
Proverbs22:17 kan lagakar buaddhmaianon ke vachan sun, aur meree gyaan kee baton kee or man laga" 
Proverbs22:18 yaadi too usako apane man men rakhe, aur ve sab tere munh se nikala bhee kare, to yah manabhavanee bat hogee." 
Proverbs22:19 maain aj isaaliye ye baten tujh ko jata deta hoo, ki tera bhrosa yahova par ho." 
Proverbs22:20 maain bahut dinon se tere hit ke upadesh aur gyaan kee baten likhta aya hoo," 
Proverbs22:21 ki maain tujhe saty vachanon ka nishchay kara doo, jis se jo tujhe kam men lagaae, unako sachcha uttr de sake.." 
Proverbs22:22 kangal par is karan andhor n karata ki vah kangal haai, aur n deen jan ko kachaharee men peesana" 
Proverbs22:23 kyonaki yahova unaka mukama ladega, aur jo log unaka dhan har lete haai, unaka praan bhee vah har lega." 
Proverbs22:24 krodhaee manushy ka mitra n hona, aur jhtt krodha karanevale ke sang n chalana," 
Proverbs22:25 kaheen aeesa n ho ki too usakee chal seekhe, aur tera praan fande men fans jaae." 
Proverbs22:26 jo log hath par hath marate, aur reanaiyon ke uttradayee hote haai, un men too n hona." 
Proverbs22:27 yaadi bhr dene ke liye tere pas kuchh n ho, to vah kyon tere neeche se khatt kheench le jaae?" 
Proverbs22:28 jo sivana tere purakhaon ne bandha ho, us purane sivane ko n baddhana." 
Proverbs22:29 yaadi too aeesa puroosh dekhe jo kamakaj men nipun ho, to vah rajaon ke sammukh khda hoga chhotte logon ke sammukh naheen.." 
Proverbs23:1 jab too kisee haakim ke sang bhojan karane ko baaitte, tab is bat ko man lagakar sochana ki mere samhane kaun haai?" 
Proverbs23:2 aur yaadi too kha ho, to thoda khakar bookha utt jana." 
Proverbs23:3 usakee svadishtt bhojanavastuon kee lalasa n karana, kyonki vah dhaekhe ka bhojan haai." 
Proverbs23:4 dhanee hone ke liye paarishram n karana apanee samajh ka bhrosa chhodna. 
Proverbs23:5 kya too apanee drashtti us vastu par lagaaega, jo haai hee naheen? vah ukab pakshaee kee nain pankh lagakar, ni:sandeh akash kee or ud jata haai." 
Proverbs23:6 jo dah se dekhta haai, usakee rottee n khana, aur n usakee svaadishtt bhojanavastuon kee lalasa karana" 
Proverbs23:7 kyonaki jaaisa vah apane man men vichar karata haai, vaaisa vah ap haai. vah tujh se kahata to haai, kha pee, parantu usaka man tujh se laga naheen." 
Proverbs23:8 jo kaur too ne khaya ho, use ugalana padega, aur too apanee meettee baton ka fal khoaega." 
Proverbs23:9 moorkh ke samhane n bolana, naheen to vah tere buaddh ike vachanon ko tuchchh janega." 
Proverbs23:10 purane sivanon ko n baddhana, aur n anathon ke khet men ghausana" 
Proverbs23:11 kyonaki unaka chhudanevala samarthee haai unaka mukama tere sang vahee ladega. 
Proverbs23:12 apana day shaiksha kee or, aur apane kan gyaan kee baton kee or lagana." 
Proverbs23:13 ladke kee tadna n chhodna kyonaki yadi too usaka chhdee se mare, to vah n marega." 
Proverbs23:14 too usaka chhdee se marakar usaka praan adhaelok se bachaaega. 
Proverbs23:15 he mere putra, yaadi too buddhmaian ho, to vishosh karake mera hee man anandait hoga." 
Proverbs23:16 aur jab too seedhaee baten bole, tab mera man prasann hoga." 
Proverbs23:17 too paapiyon ke vishay man men dah n karana, din bhr yahova ka bhy manate rahana." 
Proverbs23:18 kyonaki ant men fal hoga, aur teree asha n toottegee." 
Proverbs23:19 he mere putra, too sunakar buaddhmaian ho, aur apana man sumarga men seedha chala." 
Proverbs23:20 dakhmadha ke peenevalon men n hona, n mans ke aadhaik khanevalon kee sangaati karana" 
Proverbs23:21 kyonaki piyakkad aur kha apana bhag khote haai, aur peenakavale ko chithde paahinane padte haain." 
Proverbs23:22 apane janmanevale kee sunana, aur jab teree mata buddhiya ho jaa, tab bhee use tuchchh n janana." 
Proverbs23:23 sachchai ko mol lena, bechana naheen aur buaddh iddh aur shaiksha aur samajh ko bhee mol lena." 
Proverbs23:24 dharmee ka pita bahut magan hota haai aur buaddhmaian ka janmanevala usake karan anandait hota haai. 
Proverbs23:25 tere karan mata-apita anandait aur teree jananee magan hoae.. 
Proverbs23:26 he mere putra, apana man meree or laga, aur teree drashtti mere chalachalan par lagee rahe." 
Proverbs23:27 veshya gaahira gadha ttharatee haai aur parai sree saket kunae ke saman haai. 
Proverbs23:28 vah dakoo kee nai ghaat lagatee haai, aur bahut se manushyon ko vishvasaghaatee kar detee haai.." 
Proverbs23:29 kaun kahata haai, haya? kaun kahata haai, hay haya? kaun jhgade ragade men fansata haai? kaun bak bak karata haai? kisake akaran ghaav hote haain? kisakee ankhen lal ho jatee haain?" 
Proverbs23:30 unakee jo dakhmadha der tak peete haai, aur jo masala mila hua dakhmadha ddoonddhne ko jate haain." 
Proverbs23:31 jab dakhmadha lal dikhai deta haai, aur kattore men usaka sundar rang hota haai, aur jab vah dhaar ke sath undela jata haai, tab usako n dekhna." 
Proverbs23:32 kyonaki ant men vah sarpa kee nai dsata haai, aur karaait ke saman kattta haai." 
Proverbs23:33 too vichitra vastuaen dekhega, aur ulttee-seedhaee baten bakata rahega." 
Proverbs23:34 aur too samudra ke beech lettnevale va mastool ke sire par sonevale ke saman rahega. 
Proverbs23:35 too kahega ki maain ne man to khai, parantu du:khait n hua maain pitt to gaya, parantu mujhe kuchh suadhai n thee. maain hosh men kab aun? maain to fir madira ddoonddoonga.." 
Proverbs24:1 bure logon ke vishay men dah n karana, aur n usakee sangaati kee chah rakhna" 
Proverbs24:2 kyonaki ve upadrav sochate rahate haai, aur unake munh se dushttta kee bat nikalatee haai." 
Proverbs24:3 ghar buaddh ise banata haai, aur samajh ke dara sthiar hota haai." 
Proverbs24:4 gyaan ke dara kottariyan sab prakar kee bahumooly aur manabha vastuon se bhr jatee haain. 
Proverbs24:5 buaddhmaian puroosh balavana bhee hota haai, aur gyaanee jan aadhaik shaktaimana hota haai." 
Proverbs24:6 isaliye jab too yuddh kare, tab yuktai ke sath karana, vijay bahut se mantriayon ke dara praapt hotee haai." 
Proverbs24:7 buaddh iitane unche par haai ki mooddh use pa naheen sakata vah sabha men apana munh khol naheen sakata.. 
Proverbs24:8 jo soch vichar ke burai karata haai, usako log dushtt kahate haain." 
Proverbs24:9 moorkhta ka vichar bhee pap haai, aur ttttha karanevale se manushy gharana karate haain.." 
Proverbs24:10 yaadi too vipaati ke samay sahas chhod de, to teree shaktai bahut kam haai." 
Proverbs24:11 jo mar dale jane ke liye ghaseette jate haain unako chhuda aur jo ghaat kiae jane ko haain unhen mat pakada. 
Proverbs24:12 yaadi too kahe, ki dekh maain isako janata n tha, to kya man ka janchanevala ise naheen samajhta? aur kya tere praanon ka rakshak ise naheen janata? aur kya vah har aek manushy ke kam ka fal use n dega?" 
Proverbs24:13 he mere putra too madha kha, kyonki vah achchha haai, aur madha ka chhtta bhee, kyonaki vah tere munh men meetta lagega." 
Proverbs24:14 isee reeti buddh ibhee tujhe vaaisee hee meettee lagegee yaadi too use pa jaae to ant men usaka fal bhee milega, aur teree asha n toottegee.." 
Proverbs24:15 he dusht, too dharmee ke nivas ko nash karane ke liye ghaat ko n baaitt or usake vishraamasthan ke mat ujad" 
Proverbs24:16 kyonaki dharmee chahe sat bar gire taubhee utt khda hota haai parantu dushtt log vipaati men girakar pade hee rahate haain. 
Proverbs24:17 jab tera shatra gir jaae tab too anandait n ho, aur jab vah ttokar khaa, tab tera man magan n ho." 
Proverbs24:18 kaheen aeesa n ho ki yahova yah dekhkar aprasann ho aur apana krodha us par se hatta le.. 
Proverbs24:19 kukarmiyon ke karan mat kuddh dushtt logon ke karan dah n kara 
Proverbs24:20 kyonaki bure manushy ko ant men kuchh fal n milega, dushtton ka diya bujha diya jaaega.." 
Proverbs24:21 he mere putra, yahova aur raja donon ka bhy manana aur balava karanevalon ke sath n milana" 
Proverbs24:22 kyonaki un par vipaati achanak a padegee, aur donon kee or se anevalee apati ko kaun janata haai?" 
Proverbs24:23 buaddhmaianon ke vachan yah bhee haain.. nyay men pakshapat karana, kisee reeati bhee achchha naheen." 
Proverbs24:24 jo dushtt se kahata haai ki too nirdosh haai, usako to har samaj ke log shaap dete aur jaati jati ke log dhamee dete haain" 
Proverbs24:25 parantu jo log dushtt ko danttte haain unaka bhla hota haai, aur uttm se uttm ashaeervad un par ata haai." 
Proverbs24:26 jo seedha uttr deta haai, vah hotton ko choomata haai.." 
Proverbs24:27 apana bahar ka kamakaj tteek karana, aur khet men use taaiyar kar lena usake bad apana ghar banana.." 
Proverbs24:28 vyarth apane padosee ke virooddh sakshaee n dena, aur n usako fausalana." 
Proverbs24:29 mat kah, ki jaaisa us ne mere sath kiya vaaisa hee maain bhee usake sath karoonga aur usako usake kam ke anusa palatta doonga.." 
Proverbs24:30 maain alasee ke khet ke pas se aur nirbuaddh imanushy kee dakh kee baree ke pas hokar jata tha," 
Proverbs24:31 to kya dekha, ki vahan sab kaheen katteele ped bhr gaae haain aur vah bichchoo pedon se ddhnp gai haai, aur usake patthr ka bada gir gaya haai." 
Proverbs24:32 tab maain ne dekha aur us par dhyanapoorvak vichar kiya han maain ne dekhkar shaiksha praapt kee. 
Proverbs24:33 chhottee see neend, aek aur jhpakee, thodee der hath par hath rakh ke aur lette rahana," 
Proverbs24:34 tab tera kangalapan dakoo kee nai, aur teree ghattee hathaiyaraband ke saman a padegee.." 
Proverbs25:1 sulaaiman ke neetivachan ye bhee haain jinhen yahooda ke raja hijaakiyyah ke janon ne nakal kee thee.. 
Proverbs25:2 parameshvar kee maahima, gupt rakhne men haai parantu rajaon kee maahima gupt bat ke pata lagane se hotee haai." 
Proverbs25:3 svarga kee unchai aur prathvee kee gaharai aur rajaon ka man, in teenon ka ant naheen milata." 
Proverbs25:4 chandee men se maail door karane par sunar ke liye aek patra ho jata haai. 
Proverbs25:5 raja ke samhane se dushtt ko nikal dene par usakee gaee dharma ke karan sthiar hogee. 
Proverbs25:6 raja ke samhane apanee badai n karana aur bade logon ke sthan men khda n hona 
Proverbs25:7 kyonaki jis pradhaan ka too ne darshan kiya ho usake samhane tera apaman n ho, varan tujh se yah kaha jaa, age baddhkar viraja.." 
Proverbs25:8 jhgada karane men jaldee n karana naheen to ant men jab tera padosee tera munh kala kare tab too kya kar sakega? 
Proverbs25:9 apane padosee ke sath vadavivad aekant men karana aur paraye ka bhed n kholana 
Proverbs25:10 aeesa n ho ki sunanevala teree bhee ninda kare, aur tera apavad bana rahe.." 
Proverbs25:11 jaaise chandee kee ttokariyon men sonahale seb hon vaaise hee tteek samay par kaha hua vachan hota haai. 
Proverbs25:12 jaaise sone ka natth aur kundan ka jevan achchha lagata haai, vaaise hee mananevale ke kan men buaddhmaian kee dantt bhee achchhee lagatee haai." 
Proverbs25:13 jaaise kattnee ke samay barfa kee ttnd se, vaaise hee vishvasayogy doot se bhee, bhejanevalon ka jee ttnda hota haai." 
Proverbs25:14 jaaise badal aur pavan bina draashtti nirlabh hote haai, vaaise hee joott-moott dan denevale ka badai marana hota haai.." 
Proverbs25:15 dhaeeraj dharane se nyayee manaya jata haai, aur komal vachan haddee ko bhee tod dalata haai." 
Proverbs25:16 kya too ne madha paya? to jitana tere liye tteek ho utana hee khana, aeesa n ho ki adhaik khakar use ugal de." 
Proverbs25:17 apane padosee ke ghar men barambar jane se apane panv ho rok aeesa n ho ki vah khainn hokar gharana karane lage. 
Proverbs25:18 jo kisee ke virooddh joottee sakshaee deta haai, vah mano hathauda aur talavar aur paaina teer haai." 
Proverbs25:19 vipaati ke samay vishvasaghaatee ka bhrosa tootte huae dant va ukhde panv ke saman haai. 
Proverbs25:20 jaaisa jade ke dinon men kisee ka vasr utarana va sajjee par siraka dalana hota haai, vaaisa hee udas manavale ke samhane geet gana hota haai." 
Proverbs25:21 yaadi tera baairee bookha ho to usako rottee khailana aur yadi vah pyasa ho to use panee pilana 
Proverbs25:22 kyonaki is reeti too usake sir par angare dalega, aur yahova tujhe isaka fal dega." 
Proverbs25:23 jaaise uttreey vayu vashara ko latee haai, vaaise hee chugalee karane se mukh par krodha chha jata haai." 
Proverbs25:24 lambe chaude ghar men jhgadaloo patnee ke sang rahane se chht ke kone par rahana uttm haai. 
Proverbs25:25 jaaisa thke mande ke praanon ke liye ttnda panee hota haai, vaaisa hee door desh se aya hua shuubh samachar bhee hota haai." 
Proverbs25:26 jo dharmee dushtt ke kahane men ata haai, vah gandale sote aur bigade huae kund ke saman haai." 
Proverbs25:27 bahut madha khana achchha nahee, parantu kaattnai baton kee poochhtachh mahima ka karan hota haai." 
Proverbs25:28 jisakee atma vash men naheen vah aeese nagar ke saman haai jisakee shaharapanah naka karake tod dee gai ho.. 
Proverbs26:1 jaaisa dhoopakal men him ka, aur kattnee ke samay jal ka padna, vaaisa hee moorkh kee maahima bhee tteek naheen hotee." 
Proverbs26:2 jaaise gauariya ghoomate ghoomate aur soopabenee udte-udte naheen baaitttee, vaaise hee vyarth shaap naheen padta." 
Proverbs26:3 ghaede ke liye koda, gadahe ke liye bag, aur mookhorn kee peett ke liye chhdee haai." 
Proverbs26:4 moorkh ko usako moorkhta ke anusar uttr n dena aeesa n ho ki too bhee usake tuly tthare. 
Proverbs26:5 moorkh ko usakee mooddhta ke anusar uttr n dena, aeesa n ho ki vah apane lekhe buaddhmaian tthare." 
Proverbs26:6 jo moorkh ke hath se sandesha bhejata haai, vah mano apane panv men kulhada marata aur vish peeta haai." 
Proverbs26:7 jaaise langade ke panv ladkhdate haai, vaaise hee mookhorn ke munh men neeativachan hota haai." 
Proverbs26:8 jaaise patthron ke ddher men manaiyon kee thailee, vaaise hee moorkh ko maahima denee hotee haai." 
Proverbs26:9 jaaise matavale ke hath men kantta gadta haai, vaaise hee mookhorn ka kaha hua neetivachan bhee du:khdai hota haai." 
Proverbs26:10 jaaisa koi teerandaj jo akaran sab ko marata ho, vaaisa hee moorkhon va battohiyon ka majadooree men laganevala bhee hota haai." 
Proverbs26:11 jaaise kutta apanee chhatt ko chattta haai, vaaise hee moorkh apanee moorkhta ko duharata haai." 
Proverbs26:12 yaadi too aeesa manushy dekhe jo apanee drashtti men buddhmaian banata ho, to us se aadhaik asha moorkh hee se haai." 
Proverbs26:13 alasee kahata haai, ki marga men sinh haai, chauk men sinh haai!" 
Proverbs26:14 jaaise kivad apanee chool par ghoomata haai, vaaise hee alasee apanee khatt par karavatten leta haai." 
Proverbs26:15 alasee apana hath thalee men to dalata haai, parantu alasy ke karan kaur munh tak naheen uttata." 
Proverbs26:16 alasee apane ko tteek uttr denevale sat manushyon se bhee adhaik buddhmaian samajhta haai. 
Proverbs26:17 jo marga par chalate huae paraye jhgade men vighn dalata haai, so vah usake saman haai, jo kutte ko kanon se pakadta haai." 
Proverbs26:18 jaaisa aek pagal jo jangalee lakadiyan aur mratyu ke teer faenkata haai," 
Proverbs26:19 vaaisa hee vah bhee hota haai jo apane padosee ko dhaekha dekar kahata haai, ki maain to ttttha kar raha tha." 
Proverbs26:20 jaaise lakadee n hone se ag bujhtee haai, usee prakar jahan kanafoosee karanevala naheen vahan jhgada mitt jata haai." 
Proverbs26:21 jaaisa angaron men koyala aur ag men lakadee hotee haai, vaaisa hee jhgade ke baddhane ke liye jhgadaloo hota haai." 
Proverbs26:22 kanafoosee karanevale ke vachan, svadishtt bhojan ke saman bheetar utar jate haain." 
Proverbs26:23 jaaisa koi chandee ka panee chaddhaya hu mittee ka bartan ho, vaaisa hee bure manavale ke praem bhre vachan hote haain." 
Proverbs26:24 jo baairee bat se to apane ko bhola banata haai, parantu apane bheetar chhl rakhta haai," 
Proverbs26:25 usakee meettee-meettee bat prateeti n karana, kyonaki usake man men sat ghainaunee vastuen rahatee haain" 
Proverbs26:26 chahe usaka baair chhl ke karan chhpai bhee jaa, taubhee usakee burai sabha ke beech pragatt ho jaaegee." 
Proverbs26:27 jo gadha khode, vahee usee men girega, aur jo patthr luddhkaa, vah ulattkar usee par luddhk aaega." 
Proverbs26:28 jis ne kisee ko joottee baton se ghaayal kiya ho vah us se baair rakhta haai, aur chikanee chupadee bat bolanevala vinash ka karan hota haai.." 
Proverbs27:1 kal ke din ke vishay men mat fool, kyonaki too naheen janata ki din bhr men kya hoga." 
Proverbs27:2 teree prashansa aur log karen to kare, parantu too ap n karana doosara toojhe sarahe to sarahe, parantu too apanee sarahana n karana." 
Proverbs27:3 patthr to bharee haai aur baloo men bojh haai, parantu mooddh ka krodha un donon se bhee bharee haai." 
Proverbs27:4 krodha to kroor, aur prakop dhaara ke saman hota haai, parantu jab koi jal uttta haai, tab kaun tthar sakata haai?" 
Proverbs27:5 khulee hui dantt gupt praem se uttm haai. 
Proverbs27:6 jo ghaav mitra ke hath se lagen vah vishvasayogy haai parantu baairee adhaik chumban karata haai. 
Proverbs27:7 santushtt hone par madha ka chhtta bhee faeeka lagata haai, parantu bookhe ko sab kadvee vastuaen bhee meettee jan padtee haain." 
Proverbs27:8 sthan chhodkar ghoomanevala manushy us chidiya ke saman haai, jo ghaensala chhodkar udtee firatee haai." 
Proverbs27:9 jaaise tel aur sugandha se, vaaise hee mitra ke day kee manohar sammaati se man anaandait hota haai." 
Proverbs27:10 jo tera aur tere pita ka bhee mitra ho use n chhodna aur apanee vipaati ke din apane bhai ke ghar n jana. praem karanevala padosee, door rahanevale bhai se kaheen uttm haai." 
Proverbs27:11 he mere putra, buaddhmaian hokar mera man anandait kar, tab maain apane ninda karanevale ko uttr de sakoonga." 
Proverbs27:12 buaddhmaian manushy vipaati ko atee dekhkar chhpai jata haai parantu bhole log age baddhe chale jate aur haani uttate haain. 
Proverbs27:13 jo paraae ka uttradayee ho usaka kapada, aur jo anajan ka uttradayee ho us se bandhak kee vastu le le." 
Proverbs27:14 jo bhor ko uttkar apane padosee ko unche shabd se ashaeervad deta haai, usake liye yah shaap gina jata haai." 
Proverbs27:15 jhdee ke din panee ka lagatar ttpakana, aur jhgadaloo patnee donon aek se haain" 
Proverbs27:16 jo usako rok rakhe, vah vayu ko bhee rok rakhega aur daahine hath se vah tel pakadega." 
Proverbs27:17 jaaise loha lohe ko chamaka deta haai, vaaise hee manushy ka mukh apane mitra kee sangaati se chamakadar ho jata haai." 
Proverbs27:18 jo anjeer ke ped kee raksha karata haai vah usaka fal khata haai, isee reeti se jo apane svamee kee seva karata usakee maahima hotee haai." 
Proverbs27:19 jaaise jal men mukh kee parachhai sukh se milatee haai, vaaise hee aek manushy ka man doosare manushy ke man se milata haai." 
Proverbs27:20 jaaise adhaelok aur vinashalok, vaaise hee manushy kee ankhen bhee trapt naheen hotee." 
Proverbs27:21 jaaise chandee ke liye kuttai aur sone ke liye bhtthee haai, vaaise hee manushy ke liye usakee prashansa haai." 
Proverbs27:22 chahe too moorkh ko anaj ke beech okhlee men dalakar moosal se kootte, taubhee usakee moorkhta naheen jane kee." 
Proverbs27:23 apanee bhed-bakaariyon kee dasha bhlee-bhanti man lagakar jan le, aur apane sab pashuuon ke jhundon kee dekhbhal uchit reeti se kara" 
Proverbs27:24 kyonaki sampati sada naheen ttharatee aur kya rajamukutt peeddhee-peeddhee chala jata haai? 
Proverbs27:25 kattee hui ghaas utt gai, nai ghaas dikhai detee haai, pahadon kee haariyalee kattkar ikatthee kee gai haai" 
Proverbs27:26 bhedon ke bachche tere vasr ke liye haai, aur bakaron ke dara khet ka mooly diya jaaega" 
Proverbs27:27 aur bakariyon ka itana doodha hoga ki too apane gharane samet pett bhrake piya karega, aur teree launuiyon ka bhee jeevan nirvah hota rahega.." 
Proverbs28:1 dushtt log jab koi peechha naheen karata tab bhee bhagate haai, parantu dharmee log javan sihon ke saman nidr rahate haain." 
Proverbs28:2 desh men pap hon ke karan usake haakim badalate jate haain parantu samajhdar aur gyaanee manushy ke dara suprabandha bahut din ke liye bana rahega. 
Proverbs28:3 jo nirdhan puroosh kangalon par andhor karata haai, vah aeesee bharee vashara ke saman haai. jo kuchh bhojanavastu naheen chhodtee." 
Proverbs28:4 jo log vyavastha ko chhod dete haai, ve dushtt kee prashansa karate haai, parantu vyavastha par chalanevale un se ladte haain." 
Proverbs28:5 bure log nyay ko naheen samajh sakate, parantu yahova ko ddoonddhnevale sab kuchh samajhte haain." 
Proverbs28:6 tteddhee chal chalanevale dhanee manushy se khrai se chalanevala nirdhan puroosh hee uttm haai. 
Proverbs28:7 jo vyavastha ka palan karata vah samajhdar supoot hota haai, parantu uda ka sangee apane pita ka munh kala karata haai." 
Proverbs28:8 jo apana dhan byaj adi baddhtee se baddhata haai, vah usake liye battorata haai jo kangalon par anugrah karata haai." 
Proverbs28:9 jo apana kan vyavastha sunane se faer leta haai, usakee praarthna gharaanait ttharatee haai." 
Proverbs28:10 jo seedho logon ko bhttkakar kumarga men le jata haai vah apane khode huae gadhe men ap hee girata haai parantu khre log kalyan ke bhagee hote haain. 
Proverbs28:11 dhanee puroosh apanee drashtti men buddhmaian hota haai, parantu samajhdar kangal usaka marma boojh leta haai." 
Proverbs28:12 jab dharmee log jayavant hote haai, tab badee shaebha hotee haai parantu jab dushtt log prabal hote haai, tab manushy apane ap ko chhpaiata haai." 
Proverbs28:13 jo apane aparadha chhpai rakhta haai, usaka karya sufal naheen hota, parantu jo unako man leta aur chhod bhee deta haai, us par daya kee jayegee." 
Proverbs28:14 jo manushy nirantar prabhu ka bhy manata rahata haai vah dhany haai parantu jo apana man kattor kar leta haai vah vipaati men padta haai. 
Proverbs28:15 kangal praja par prabhuta karanevala dushtt garajanevale sinh aur ghoomanevale reechh ke saman haai. 
Proverbs28:16 jo pradhaan mandabuddh ika hota haai, vahee bahut andhor karata haai aur jo lalach ka baairee hota haai vah deegharayu hota haai." 
Proverbs28:17 jo kisee praanee kee hatya ka aparadhaee ho, vah bhagakar gadhe men girega koi usako n rokega." 
Proverbs28:18 jo seedhaai se chalata haai vah bachaya jata haai, parantu jo tteddhee chal chalata haai vah achanak gir padta haai." 
Proverbs28:19 jo apanee boomi ko jota-boya karata haai, usaka to pett bhrata haai, parantu jo nikamme logon kee sangati karata haai vah kangalapan se ghaira rahata haai." 
Proverbs28:20 sachche manushy par bahut ashaeervad hote rahate haai, parantu jo dhanee hon se utavalee karata haai, vah nirdosh naheen ttharata." 
Proverbs28:21 pakshapat karana achchha naheen aur yah bhee achchha naheen ki puroosh aek ttukade rottee ke liye aparadha kare. 
Proverbs28:22 lobhee jan dhan praapt karane men utavalee karata haai, aur naheen janata ki vah ghattee men padega." 
Proverbs28:23 jo kisee manushy ko danttta haai vah ant men chapaloosee karanevale se aadhaik pyara ho jata haai. 
Proverbs28:24 jo apane man-bap ko loottkar kahata haai ki kuchh aparadha nahee, vah nash karanevale ka sangee ttharata haai." 
Proverbs28:25 lalachee manushy jhgada machata haai, aur jo yahova par bhrosa rakhta haai vah shttpushtt ho jata haai." 
Proverbs28:26 jo apane upar bhrosa rakhta haai, vah moorkh haai aur jo buddh ise chalata haai, vah bachata haai." 
Proverbs28:27 jo nirdhan ko dan deta haai use ghattee naheen hotee, parantu jo us se duashtti faer leta haai vah shaap par shaap pata haai." 
Proverbs28:28 jab dushtt log prabal hote haain tab to manushy ddoonddhe naheen milate, parantu jab ve nash ho jate haai, tab dharmee unnaati karate haain.." 
Proverbs29:1 jo bar bar dantte jane par bhee hatt karata haai, vah achanak nash ho jaaega aur usaka koi bhee upay kam n aaega." 
Proverbs29:2 jab dharmee log shairomanai hote haai, tab praja anandait hotee haai parantu jab dushtt prabhuta karata haai tab praja hay maratee haai." 
Proverbs29:3 jo puroosh buaddh ise praeeti rakhta haai, apane pita ko anandait karata haai, parantu veshyaon kee sangaati karanevala dhan ko uda deta haai." 
Proverbs29:4 raja nyay se desh ko sthiar karata haai, parantu jo bahut ghoos leta haai usako ulatt deta haai." 
Proverbs29:5 jo puroosh kisee se chikanee chupadee baten karata haai, vah usake paairon ke liye jal lagata haai." 
Proverbs29:6 bure manushy ka aparadha fanda hota haai, parantu dharmee anandait hokar jayajayakar karata haai." 
Proverbs29:7 dharmee puroosh kangalon ke mukamen men man lagata haai parantu dushtt jan use janane kee samajh naheen rakhta. 
Proverbs29:8 ttttha karanevale log nagar ko foonk dete haai, parantu buaddhmaian log krodha ko ttnda karate haain." 
Proverbs29:9 jab buaddhmaian mooddh ke sath vadavivad karata haai, tab vah mooddh krodhait hota aur ttttha karata haai, aur vahan shaaantai naheen rahatee." 
Proverbs29:10 hatyare log khre puroosh se baair rakhte haai, aur seedho logon ke praan kee khoj karate haain." 
Proverbs29:11 moorkh apane sare man kee bat khol deta haai, parantu buaddhmaian apane man ko rokata, aur shaant kar deta haai." 
Proverbs29:12 jab haakim joottee bat kee or kan lagata haai, tab usake sab sevak dushtt ho jate haain." 
Proverbs29:13 nirdhan aur andhor karanevala puroosh aek saman haai aur yahova donon kee ankhon men jyoti deta haai. 
Proverbs29:14 jo raja kangalon ka nyay sachchai se chukata haai, usakee gaee sadaaiv sthiar rahatee haai." 
Proverbs29:15 chhdee aur dantt se buddh ipraapt hotee haai, parantu jo ladka yoniee chhoda jata haai vah apanee mata kee lajja ka karan hota haai." 
Proverbs29:16 dushtton ke badne se aparadha bhee baddhta haai parantu ant men dharmee log unaka girana dekh lete haain. 
Proverbs29:17 apane bette kee tadna kar, tab us se tujhe chaain milega aur tera man sukhee ho jaaega." 
Proverbs29:18 jahan darshan kee bat naheen hotee, vahan log nirankush ho jate haai, aur jo vyavastha ko manata haai vah dhany hota haai." 
Proverbs29:19 das baton hee ke dara sudhaara naheen jata, kyonki vah samajhdar bhee naheen manata." 
Proverbs29:20 kya too baten karane men utavalee karanevale manushy ko dekhta haai? us se aadhaik to moorkh hee se asha haai. 
Proverbs29:21 jo apane das ko usake ladkapan se sukumarapan men palata haai, vah das ant men usaka betta ban baaittta haai." 
Proverbs29:22 krodha karanevala manushy jhgada machata haai aur atyant krodha karanevala aparadhaee hota haai. 
Proverbs29:23 manushy garva ke karan neecha khata haai, parantu namra atmavala mahima ka aadhaikaree hota haai." 
Proverbs29:24 jo chor kee sangaati karata haai vah apane praan ka baairee hota haai shapath khane par bhee vah bat ko pragatt naheen karata. 
Proverbs29:25 manushy ka bhy khana fanda ho jata haai, parantu jo yahova par bhrosa rakhta haai vah unche sthan par chaddhaya jata haai." 
Proverbs29:26 haakim se bhentt karana bahut log chahate haai, parantu manushy ka nyay yahova kee karata haai." 
Proverbs29:27 dharmee log kuttlai manushy se gharana karate haain aur dushtt jan bhee seedhaee chal chalanevale se gharana karata haai.. 
Proverbs30:1 yake ke putra agoor ke prabhavashaalee vachana.. us puroosh ne iteeael aur ukkal se yah kaha," 
Proverbs30:2 nishchay maain pashu sareekha hoo, varan manushy kahalane ke yogy bhee naheen aur manushy kee samajh mujh men naheen haai." 
Proverbs30:3 n maain ne buaddh ipraapt kee haai, aur n paramapavitra ka gyaan mujhe mila haai." 
Proverbs30:4 kaun svarga men chaddhkar fir utar aya? kis ne vayu ko apanee mutthee men battor rakha haai? kis ne mahasagar ko apane vasr men bandha liya haai? kis ne prathvee ke sivanon ko ttharaya haai? usaka nam kya haai? aur usake putra ka nam kya haai? yaadi too janata ho to bata! 
Proverbs30:5 ishvar ka aek aek vachan taya hua haai vah apane sharanagaton kee ddhal tthara haai. 
Proverbs30:6 usake vachanon men kuchh mat baddha, aeesa n ho ki vah tujhe dantte aur too jootta tthare.." 
Proverbs30:7 maain ne tujh se do var mange haai, isaaliye mere marane se pahile unhen mujhe dene se munh n mod:" 
Proverbs30:8 arthat vyarth aur joottee bat mujh se door rakh mujhe n to nirdhan kar aur n dhanee bana pratidin kee rottee mujhe khailaya kara. 
Proverbs30:9 aeesa n ho, ki jab mera pett bhr jaa, tab maain inkar karake kahoon ki yahova kaun haai? va apana bhag khokar choree karoo, aur apane parameshvar ka nam anuachit reeti se loon." 
Proverbs30:10 kisee das kee, usake svamee se chugalee n karana, aeesa n ho ki vah tujhe shaap de, aur too doshaee ttharaya jaae.." 
Proverbs30:11 aeese log haai, jo apane pita ko shaap dete aur apanee mata ko dhany naheen kahate." 
Proverbs30:12 aeese log haain jo apanee draashtti men shuuddh haai, taubhee unaka maail dhaeya naheen gaya." 
Proverbs30:13 aek peeddhee ke log aeese haain unakee draashtti kya hee ghamand se bhree rahatee haai, aur unakee ankhen kaaisee chaddhee hui rahatee haain." 
Proverbs30:14 aek peeddhee ke log aeese haai, jinake dant talavar aur unakee daddhen chhuariyan haai, jin se ve deen logon ko prathvee par se, aur daaridraen ko manushyon men se mitta dalen.." 
Proverbs30:15 jaaise jonk kee do bechhyaian hotee haai, jo kahatee haain de, de, vaaise hee teen vastuaen haai, jo trapt naheen hoteen varan char haai, jo kabhee naheen kahatee, basa." 
Proverbs30:16 adhaelok aur banjh kee kok, boomi jo jal pee peekar trapt naheen hotee, aur ag jo kabhee naheen kahatee, basa.." 
Proverbs30:17 jis ankh se koi apane pita par anadar kee draashtti kare, aur apaman ke sath apanee mata kee agyaa n mane, us ankh ko tarai ke kauve khod khodakar nikalenge, aur ukab ke bachche kha dalenge.." 
Proverbs30:18 teen baten mere liye aadhaik kattnai haai, varan char haai, jo meree samajh se pare haain:" 
Proverbs30:19 akash men ukab pakshaee ka marga, chattan par sarpa kee chal, samudra men jahaj kee chal, aur kanya ke sang puroosh kee chala.." 
Proverbs30:20 vyabhaichaarinee kee chal bhee vaaisee hee haai vah bhojan karake munh ponchhtee, aur kahatee haai, maain ne koi anarth kam naheen kiya.." 
Proverbs30:21 teen baton ke karan prathvee kanpatee haai varan char haai, jo us se sahee naheen jateen:" 
Proverbs30:22 das ka raja ho jana, mooddh ka pett bhrana" 
Proverbs30:23 ghainaunee sree ka byaha jana, aur dasee ka apanee svaamin kee varis hona.." 
Proverbs30:24 prathvee par char chhotte jantu haai, jo atyant buaddhmaian haain:" 
Proverbs30:25 chyoottyaian nirbal jaati to haai, parantu dhoopakal men apanee bhojanavastu battoratee haain" 
Proverbs30:26 shaapan balee jati nahee, taubhee unakee manden pahadon par hotee haain" 
Proverbs30:27 ttiiddayon ke raja to naheen hota, taubhee ve sab kee sab dal bandha bandhakar payan karatee haain" 
Proverbs30:28 aur chhpaikalee hath se pakadee to jatee haai, taubhee rajabhvanon men rahatee haai.." 
Proverbs30:29 teen sundar chalanevale praanee haain varan char haai, jin kee chal sundar haai:" 
Proverbs30:30 sinh jo sab pashuuon men parakramee haai, aur kisee ke dr se naheen hattta" 
Proverbs30:31 shaikaree kutta aur bakara, aur apanee sena samet raja." 
Proverbs30:32 yaadi too ne apanee baddhai karane kee mooddhta kee, va koi buree yuaktai bandhaee ho, to apane munh par hath dhara." 
Proverbs30:33 kyonaki jaaise doodha ke mathne se makkhn aur nak ke marodne se lohoo nikalata haai, vaaise hee krodha ke bhdkane se jhgada utpann hota haai.." 
Proverbs31:1 lamooael raja ke prabhavashaalee vachan, jo usakee mata ne use sikhaae.." 
Proverbs31:2 he mere putra, he mere nij putra! he meree mannaton ke putra!" 
Proverbs31:3 apana bal striayon ko n dena, n apana jeevan unake vash kar deta jo rajaon ka pauroosh kho detee haain." 
Proverbs31:4 he lamooael, rajaon ka dakhmagha peena unako shaebha naheen deta, aur maadira chahana, raiyon ko naheen fabata" 
Proverbs31:5 aeesa n ho ki ve peekar vyavastha ko bool jaaen aur kisee du:khee ke hak ko maren. 
Proverbs31:6 maadira usako pilao jo marane par haai, aur dakhmadha udas manavalon ko hee dena" 
Proverbs31:7 jis se ve peekar apanee daaridrata ko bool jaaen aur apane kaattnai shram fir smaran n karen. 
Proverbs31:8 goonge ke liye apana munh khol, aur sab anathon ka nyay uchit reeti se kiya kara." 
Proverbs31:9 apana munh khol aur dharma se nyay kar, aur deen daaridraen ka nyay kara." 
Proverbs31:10 bhlee patnee kaun pa sakata haai? kyonaki usaka mooly moongon se bhee bahut adhaik haai. usake paati ke man men usake prati vishvas haai. 
Proverbs31:11 aur use labh kee ghattee naheen hotee. 
Proverbs31:12 vah apane jeevan ke sare dinon men us se bura nahee, varan bhla hee vyavahar karatee haai." 
Proverbs31:13 vah un aur san ddoonddh ddoonddhkar, apane hathon se prasannata ke sath kam karatee haai." 
Proverbs31:14 vah vyopar ke jahajon kee nai apanee bhojanavastuaen door se mangavatee haain. 
Proverbs31:15 vah rat hee ko utt baaitttee haai, aur apane gharane ko bhojan khailatee haai aur apanee laundiyon ko alag alag kam detee haai." 
Proverbs31:16 vah kisee khet ke vishay men soch vichar karatee haai aur use mol le letee haai aur apane parishram ke fal se dakh kee baree lagatee haai. 
Proverbs31:17 vah apanee kaatt iko bal ke faentte se kasatee haai, aur apanee bahon ko draddh banatee haai." 
Proverbs31:18 vah parakh letee haai ki mera vyopar labhdayak haai. rat ko usaka diya naheen bujhta. 
Proverbs31:19 vah atteran men hath lagatee haai, aur charakha pakadtee haai." 
Proverbs31:20 vah deen ke liye mutthee kholatee haai, aur daaridra ke sanbhalane ko hath baddhatee haai." 
Proverbs31:21 vah apane gharane ke liye him se naheen dratee, kyonaki usake ghar ke sab log lal kapade paahinate haain." 
Proverbs31:22 vah taakiye bana letee haai usake vasr sooksham san aur baainjanee rang ke hote haain. 
Proverbs31:23 jab usaka paati sabha men desh ke puraaniyon ke sang baaittta haai, tab usaka sanman hota haai." 
Proverbs31:24 vah san ke vasr banakar bechatee haai aur vyoparee ko kamaraband detee haai. 
Proverbs31:25 vah bal aur pratap ka pahirava pahine rahatee haai, aur anevale kal ke vishay par hansatee haai." 
Proverbs31:26 vah buaddh ikee bat bolatee haai, aur usake vachan krapa kee shaiksha ke anusar hote haain." 
Proverbs31:27 vah apane gharane ke chalachalan ko dhyan se dekhtee haai, aur apanee rottee bina paarishram naheen khatee." 
Proverbs31:28 usake putra utt uttkar usako dhany kahate haai, unaka pati bhee uttkar usakee aeesee prashansa karata haai:" 
Proverbs31:29 bahut see striayon ne achchhe achchhe kam to kiae haain parantu too un sabhon men shraeshtt haai. 
Proverbs31:30 shaebha to joottee aur sundarata vyarth haai, parantu jo sree yahova ka bhy manatee haai, usakee prashansa kee jaaegee." 
Proverbs31:31 usake hathon ke parishram ka fal use do, aur usake karyon se sabha men usakee prashansa hogee.." 
Ecclesiastes1:1 yarooshalem ke raja, daud ke putra aur upadeshak ke vachana." 
Ecclesiastes1:2 upadeshak ka yah vachan haai, ki vyarth hee vyarth, vyarth hee vyarth! sab kuchh vyarth haai." 
Ecclesiastes1:3 us sab paarishram se jise manushy dharatee par karata haai, usako kya labh praapt hota haai?" 
Ecclesiastes1:4 aek peeddhee jatee haai, aur doosaree peeddhee atee haai, parantu prathvee sarvada banee rahatee haai." 
Ecclesiastes1:5 soorya uday hokar ast bhee hota haai, aur apane uday kee disha ko veg se chala jata haai." 
Ecclesiastes1:6 vayu dakkhian kee or bahatee haai, aur uttr kee or ghoomatee jatee haai vah ghoomatee aur bahatee rahatee haai, aur apane chakkaron men lautt atee haai." 
Ecclesiastes1:7 sab naadiyan samudra men ja milatee haai, taubhee samudra bhr naheen jata jis sthan se naadiyan nikalatee haain udhar hee ko ve fir jatee haain." 
Ecclesiastes1:8 sab baten parishram se bhree haain manushy isaka varnn naheen kar sakata n to ankhen dekhne se trapt hotee haai, aur n kan sunane se bhrate haain." 
Ecclesiastes1:9 jo kuchh hua tha, vahee fir hoga, aur jo kuchh ban chuka haai vahee fir banaya jaaega aur soorya ke neeche koi bat nai naheen haai." 
Ecclesiastes1:10 kya aeesee koi bat haai jisake vishay men log kah saken ki dekh yah nai haai? yah to praacheen yugon men vartaman thee. 
Ecclesiastes1:11 praacheen baton ka kuchh smaran naheen raha, aur honevalee baton ka bhee smaran unake bad honevalon ko n rahega.." 
Ecclesiastes1:12 maain upadeshak yarooshalem men israael ka raja tha. 
Ecclesiastes1:13 aur maain ne apana man lagaya ki jo kuchh soorya ke neeche kiya jata haai, usaka bhed buaddh ise soch sochakar maloom karoon yah bade du:kh ka kam haai jo parameshvar ne manushyon ke liye ttharaya haai ki ve us men lagen." 
Ecclesiastes1:14 maain ne un sab kamon ko dekha jo soorya ke neeche kiae jate haain dekho ve sab vyarth aur mano vayu ko pakadna haai. 
Ecclesiastes1:15 jo tteddha haai, vah seedha naheen ho sakata, aur jitanee vastuon men ghattee haai, ve ginee naheen jateen.." 
Ecclesiastes1:16 maain ne man men kaha, dek, jitane yarooshalem men mujh se paahile the, un sabhon se maain ne bahut adhaik buddh ipraapt kee haai aur mujh ko bahut buaddh iddh aur gyaan mil gaya haai." 
Ecclesiastes1:17 aur maain ne apana man lagaya ki buddh ika bhed loon aur bavalepan aur moorkhta ko bhee jan loon. mujhe jan pada ki yah bhee vayu ko pakadna haai.. 
Ecclesiastes1:18 kyonaki bahut buaddh ike sath bahut khed bhee hota haai, aur jo apana gyaan baddhata haai vah apana du:kh bhee baddhata haai.." 
Ecclesiastes2:1 maain ne apane man se kaha, chal, maain tujh ko anand ke dara janchoonga isaliye anandait aur magan ho. parantu dekho, yah bhee vyarth haai." 
Ecclesiastes2:2 maain ne hansee ke vishay men kaha, yah to bavalapan haai, aur anand ke vishay me, us se kya praapt hota haai?" 
Ecclesiastes2:3 maain ne man men socha ki kis prakar se meree buddh ibanee rahe aur maain apane praan ko dakhmadha peene se kyonkar bahalaun aur kyonkar moorkhta ko thame rahoo, jab tak maloom n karoon ki vah achchha kam kaun sa haai jise manushy jeevan bhr karata rahe." 
Ecclesiastes2:4 maain ne bade bade kam kiae maain ne apane liye ghar banava liae aur apane liye dakh kee baariyan lagavai 
Ecclesiastes2:5 maain ne apane liye baariyan aur bag lagava lia, aur un men bhanti bhanati ke faladai vraksha lagaae." 
Ecclesiastes2:6 maain ne apane liye kund khudava liae ki un se vah van seencha jaae jis men paudho lagaae jate the. 
Ecclesiastes2:7 maain ne das aur dasiyan mol lee, aur mere ghar men das bhee utpann hue aur jitane mujh se pahile yarooshalem men the us ne kaheen aadhaik gaya-baail aur bhed-bakaariyon ka maain svamee tha." 
Ecclesiastes2:8 maain ne chandee aur sona aur rajaon aur praanton ke bahumooly padathorn ka bhee sangrah kiya maain ne apane liye gavaaiyon aur ganevaliyon ko rakha, aur bahut see kaaminiyan bhee, jin se manushy sukh pate haai, apanee kar leen.." 
Ecclesiastes2:9 is prakar maain apane se paahile ke sab yarooshalemavasiyon se aadhaik mahan aur dhanaddhy ho gaya taubhee meree buddh ittkaiane rahee. 
Ecclesiastes2:10 aur jitanee vastuon ke dekhne kee maain ne lalasa kee, un sabhon ko dekhne se maain n rooka maain ne apana man kisee prakar ka anand bhogane se n roka kyonki mera man mere sab parishram ke karan anaandait hua aur mere sab parishram se mujhe yahee bhag mila." 
Ecclesiastes2:11 tab maain ne fir se apane hathon ke sab kamon ko, aur apane sab parishram ko dekha, to kya dekha ki sab kuchh vyarth aur vayu ko pakadna haai, aur sansar men koi labh naheen.." 
Ecclesiastes2:12 fir maain ne apane man ko faera ki buddh iddh aur bavalepan aur moorkhta ke kayorn ko dekoon kyonaki jo manushy raja ke peechhe aaega, vah kya karega? keval vahee jo hota chala aya haai." 
Ecclesiastes2:13 tab maain ne dekha ki ujiyala anadhaiyare se jitana uttm haai, utana buddh ibhee moorkhta se uttm haai." 
Ecclesiastes2:14 jo buaddhmaian haai, usake sir men ankhen rahatee haai, parantu moorkh andhaiyare men chalata haai taubhee maain ne jan liya ki donon kee dasha aek see hotee haai." 
Ecclesiastes2:15 tab maain ne man men kaha, jaaisee moorkh kee dasha hogee, vaaisee hee meree bhee hogee fir maain kyon adhaik buddhmaian hua? aur maain ne man men kaha, yah bhee vyarth hee haai." 
Ecclesiastes2:16 kyonaki ne to buddhmaian ka aur n moorkh ka smaran sarvada bana rahega, parantu bhvishy men sab kuchh bisar jaaega." 
Ecclesiastes2:17 buaddhmaian kyonkar moorkh ke saman marata haai! isaaliye maain ne apane jeevan se gharana kee, kyonaki jo kam sansar men kiya jata haai mujhe bura maloom hua kyonaki sab kuchh vyarth aur vayu ko pakadna haai." 
Ecclesiastes2:18 maain ne apane sare paarishram ke praatifal se jise maain ne dharatee par kiya tha gharana kee, kyonaki avashy haai ki maain usaka fal us manushy ke liye chhod jaun jo mere bad aaega." 
Ecclesiastes2:19 yah kaun janata haai ki vah manushy buddhmaian hoga va moorkh? taubhee dharatee par jitana parishram maain ne kiya, aur usake liye buaddh iprayog kee us sab ka vahee aadhaikaree hoga. yah bhee vyarth hee haai." 
Ecclesiastes2:20 tab maain apane man men us sare paarishram ke vishay jo maain ne dharatee par kiya tha nirash hua," 
Ecclesiastes2:21 kyonaki aeesa manushy bhee haai, jisaka karya paarishram aur buaddh iddh aur gyaan se hota haai aur safal bhee hota haai, taubhee usako aeese manushy ke liye chhod jana padta haai, jis ne us men kuchh bhee parishram n kiya ho. yah bhee vyarth aur bahut hee bura haai." 
Ecclesiastes2:22 manushy jo dharatee par man laga lagakar parishram karata haai us se usako kya labh hota haai? 
Ecclesiastes2:23 usake sab din te du:khon se bhre rahate haai, aur usaka kam khed ke sath hota haai rat ko bhee usaka man chaain naheen pata. yah bhee vyarth hee haai." 
Ecclesiastes2:24 manushy ke liye khane-peene aur paarishram karate huae apane jeev ko sukhee rakhne ke sivay aur kuchh bhee achchha naheen. maain ne dekha ki yah bhee parameshvar kee or se milata haai. 
Ecclesiastes2:25 kyonaki khane-peene aur sukh bhogane men mujh se adhaik samarth kaun haai? 
Ecclesiastes2:26 jo manushy parameshvar kee draashtti men achchha haai, usako vah buaddh iddh aur gyaan aur anand deta haai parantu papee ko vah du:khbhra kam hee deta haai ki vah usaka dene ke liye sanchay karake ddher lagaae jo parameshvar kee draashtti men achchha ho. yah bhee vyarth aur vayu ko pakadna haai.." 
Ecclesiastes3:1 har aek bat ka aek avasar aur pratyek kam ka, jo akash ke neeche hota haai, aek samay haai." 
Ecclesiastes3:2 janm ka samay, aur maran ka bhee samaya bone ka samaya aur boae huae ko ukhadne ka bhee samay haai" 
Ecclesiastes3:3 ghaat karane ka samay, aur changa karane ka bhee samaya ddha dene ka samay, aur banane ka bhee samay haai" 
Ecclesiastes3:4 rone ka samay, aur hansane ka bhee samaya chhatee peettne ka samay, aur nachane ka bhee samay haai" 
Ecclesiastes3:5 patthr faenkane ka samay, aur patthr battorane ka bhee samaya gal lagane ka samay, aur gal lagane se rookane ka bhee samay haai" 
Ecclesiastes3:6 ddoonddhne ka samay, aur kho dene ka bhee samaya bacha rakhne ka samay, aur faenk dene ka bhee samay haai" 
Ecclesiastes3:7 faadne ka samay, aur seene ka bhee samaya chup rahane ka samay, aur bolane ka bhee samay haai" 
Ecclesiastes3:8 praem ka samay, aur baair karane ka bhee samaya ladai ka samay, aur mel ka bhee samay haai." 
Ecclesiastes3:9 kam karanevale ko aadhaik parishram se kya labh hota haai? 
Ecclesiastes3:10 maain ne us du:khbhre kam ko dekha haai jo parameshvar ne manushyon ke liye ttharaya haai ki ve us men lage rahen. 
Ecclesiastes3:11 us ne sab kuchh aeesa banaya ki apane apane samay par ve sundar hote haai fir us ne manushyon ke man men anadi-anant kal ka gyaan utpann kiya haai, taubhee kal ka gyaan utpann kiya haai, vah adi se ant tak manushy boojh naheen sakata." 
Ecclesiastes3:12 maain ne jan liya haai ki manushyon ke liye anand karane aur jeevan bhr bhlai karane ke siyav, aur kuchh bhee achchha naheen" 
Ecclesiastes3:13 aur yah bhee parameshvar ka dan haai ki manushy khaae-peeae aur apen sab paarishram men sukhee rahe. 
Ecclesiastes3:14 maain janata hoon ki jo kuchh parameshvar karata haai vah sada sthiar rahega n to us men kuchh baddhaya ja sakata haai aur n kuchh ghattaya ja sakata haai parameshvar aesa isaaliye karata haai ki log usaka bhy manen. 
Ecclesiastes3:15 jo kuchh hua vah is se pahile bhee ho chuka jo honevala haai, vah ho bhee chuka haai aur parameshvar beetee hui bat ko fir poochhta haai." 
Ecclesiastes3:16 fir maain ne sansar men kya dekha ki nyay ke sthan men dushttta hotee haai, aur dharma ke sthan men bhee dushttta hotee haai." 
Ecclesiastes3:17 maain ne man men kaha, parameshvar dharmee aur dushtt donon ka nyay karega, kyonaki usake yahan aek aek vishay aur aek aek kam ka samay haai." 
Ecclesiastes3:18 maain ne man men kaha ki yah isaaliye hota haai ki parameshvar manushyon ko janche aur ki ve dekh saken ki ve pashuu-saman haain. 
Ecclesiastes3:19 kyonaki jaaisee manushyon kee vaaisee hee pashuuon kee bhee dasha hotee haai donon kee vahee dasha hotee haai, jaaise aek marata vaaise hee doosara bhee marata haai. sabhon kee svans aek see haai, aur manushy pashu se kuchh baddhkar naheen sab kuchh vyarth hee haai." 
Ecclesiastes3:20 sab aek sthan me jate haain sab mittee se bane haai, aur sab mittee men fir mil jate haain." 
Ecclesiastes3:21 kya manushy ka praan upar kee or chaddhta haai aur pashuuon ka praan neeche kee or jakar mittee men mil jata haai? kaun janata haai? 
Ecclesiastes3:22 so maain ne yah dekha ki is se adhaik kuchh achchha naheen ki manushy apane kamon ke anandait rahe, kyonaki usaka bhagy yahee haai kaun usake peechhe honevalee baton ko dekhne ke liye usako lautta laaega?" 
Ecclesiastes4:1 tab maain ne vah sab andhor dekha jo sansar men hota haai. aur kya dekha, ki andhor sahanevalon ke ansoo bah rahe haai, aur unako koi shaantai denevala naheen! andhore karanevalon ke hath men shaktai thee, parantu unako koi shaaantai denevala naheen tha." 
Ecclesiastes4:2 isaliye maain ne mare huon ko jo mar chuke haai, un jeevaton se jo ab tak jeevit haain aadhaik saraha" 
Ecclesiastes4:3 varan un donon se aadhaikar subhagee vah haai jo ab tak hua hee nahee, n ye bure kam dekhe jo sansar men hote haain.." 
Ecclesiastes4:4 tab men ne sab paarishram ke kam aur sab safal kamon ko dekha jo log apane padosee se jalan ke karan karate haain. yah bhee vyarth aur man ka kuddhna haai.. 
Ecclesiastes4:5 moorkh chhatee par hath rakhe rahata aur apana mans khata haai. 
Ecclesiastes4:6 chaain ke sath aek mutthar aep use mutthiyon se achchha haai, jinake sath parishram aur man ka kuddhna ho.." 
Ecclesiastes4:7 fir maain ne dharatee par yah bhee vyarth bat dekhee. 
Ecclesiastes4:8 koi akela rahata aur usaka koi naheen haai n usake betta haai, n bhai haai, taubhee usake parishram ka ant naheen hota n usakee ankhen dhan se santushtt hotee haai, aur n vah kahata haai, maain kis ke liye paarishram karata aur apane jeevan ko sukhrahit rakhta hoon? yah bhee vyarth aur nira du:khbhra kam haai." 
Ecclesiastes4:9 aek se do achchhe haai, kyonki unake parishram ka achchha fal milata haai." 
Ecclesiastes4:10 kyonaki yadi un men se aek gire, to doosara usako uttaaega parantu hay us par jo akela hokar gire aur usaka koi uttanevala n ho." 
Ecclesiastes4:11 fir yadi do jan aek sang soae to ve garma rahenge, parantu koi akela kyonkar garma ho sakata haai?" 
Ecclesiastes4:12 yaadi koi akele par prabal ho to ho, parantu do usaka samhana kar sakenge. jo doree teen tage se battee ho vah jaldee naheen tootttee.." 
Ecclesiastes4:13 buaddhmaian ladka daaridra hon par bhee aeese booddhe aur moorkh raja se adhaik uttm haai jo fir sammati grahan n kare," 
Ecclesiastes4:14 chahe vah usake rajy men dhanaheen utpann hua ya bandeegrah se nikalakar raja hua ho. 
Ecclesiastes4:15 maain ne sab jeevaton ko jo dharatee par chalate firate haain dekha ki ve us doosare ladke ke sang ho liye haain jo unaka sthan lene ke liye khda hua. 
Ecclesiastes4:16 ve sab log anaginit the jin par vah pradhaan hua tha. taubhee bhvishy men honevale log usake karan anandait n honge. ni:sandeh yah bhee vyarth aur man ka kuddhna haai.. 
Ecclesiastes5:1 jab too parameshvar ke bhvan men jaa, tab savadhaanee se chalana sunane ke liye sameep jana moorkhon ke balidan chaddhane se achchha haai kyonaki ve naheen janate ki bura karate haain." 
Ecclesiastes5:2 baten karane men utavalee n karana, aur n apane man se koi bat utavalee se parameshvar ke samhane nikalana, kyonaki parameshvar svarga men haain aur too prathvee par haai isaaliye tere vachan thode hee hon.." 
Ecclesiastes5:3 kyonaki jaaise karya kee aadhaikata ke karan svapn dekha jata haai, veaise hee bahut see baton ka bolanevala moorkh ttharata haai." 
Ecclesiastes5:4 jab too parameshvar ke liye mannat mane, tab usake poora karane men vilamb n karana kyanaki vah mookhorn se prasann naheen hota. jo mannat too ne manee ho use pooree karana." 
Ecclesiastes5:5 mannat manakar pooree n karane se mannat ka n manana hee achchha haai. 
Ecclesiastes5:6 koi vachan kahakar apane ko pap men ne fansana, aur n ishvar ke doot ke samhane kahana ki yah bool se hua parameshvar kyon tera bol sunakar aprasann ho, aur tere hath ke karyon ko nashtt kare?" 
Ecclesiastes5:7 kyonaki svapnon kee aadhaikata se vyarth baton kee bahutayat hotee haai: parantu too parameshvar ko bhy manana.. 
Ecclesiastes5:8 yaadi too kisee praant men nirdhanon par andhor aur nyay aur dharma ko bigadta dekhe, to is se chakit n hona kyonki aek adhaikaree se bada doosara rahata haai jise in baton kee sudhai rahatee haai, aur un se bhee or aadhaik bade rahate haain." 
Ecclesiastes5:9 boomi kee upaj sab ke liye haai, varan khetee se raja ka bhee kam nikalata haai." 
Ecclesiastes5:10 jo roopaye se praeeti rakhta haai vah roopaye se trapt n hoga aur n jo bahut dhan se praeeti rakhta haai, labh se: yah bhee vyarth haai." 
Ecclesiastes5:11 jab sampaati baddhtee haai, to usake khanevale bhee baddhte haai, tab usake svamee ko ise chhod aur kya labh hota haai ki us sampati ko apanee ankhon se dekhe?" 
Ecclesiastes5:12 paarishram karanevala chahe thoda khaa, ya bahut, taubhee usakee neend sukhdai hotee haai parantu dhanee ke dhan ke baddhne ke karan usako neend naheen atee." 
Ecclesiastes5:13 maain ne dharatee par aek badee buree bala dekhee haai arthata vah dhan jise usake maalik ne apanee hee hani ke liye rakha ho," 
Ecclesiastes5:14 aur vah kisee bure kam men ud jata haai aur usake ghar men betta utpann hota haai parantu usake hath me kuchh nahee rahata. 
Ecclesiastes5:15 jaaisa vah man ke pett se nikala vaaisa hee lautt jaaega nanga hee, jaaisa aya tha, aur apane parishram ke badale kuchh bhee n paaega jise vah apane hath men le ja sake." 
Ecclesiastes5:16 yah bhee aek badee bala haai ki jaaisa vah aya, tteek vaaisa hee vah jaaega use us vyarth paarishram se aur kya labh haai?" 
Ecclesiastes5:17 keval isake ki us ne jeevan bhr bechaainee se bhojan kiya, aur bahut hee du:akhait aur rogee raha aur krodha bhee karata raha?" 
Ecclesiastes5:18 sun, jo bhlee bat maain ne dekhee haai, varan jo uchit haai, vah yah ki manushy khaae aur peeae aur apane paarishram se jo vah dharatee par rita haai, apanee saree ayu bhr jo parameshvar ne use dee haai, sukhee rahe: kyonki usaka bhag yahee haai." 
Ecclesiastes5:19 varan har aek manushy jise parameshvar ne dhan sampaati dee ho, aur un se anand bhogane aur us men se apana bhag lene aur paarishram karate huae anand karane ko shaktai bhee dee ho- yah parameshvar ka varadan haai." 
Ecclesiastes5:20 is jeevan ke din use bahut smaran n rahenge, kyonki parameshvar usakee sun sunakar usake man ko anandamay rakhta haai.." 
Ecclesiastes6:1 aek burai jo maain ne dharatee par dekhee haai, vah manushyon ko bahut bharee lagatee haai:" 
Ecclesiastes6:2 kisee manushy ko parameshvar dhan sampaati aur pratishtta yahan tak deta haai ki jo kuchh usaka man chahata haai use usakee kuchh bhee ghattee naheen hotee, taubhee paramashevar usako us men se khane naheen deta, koi doosara kee use khata haai yah vyarth aur bhyanak du:kh haai." 
Ecclesiastes6:3 yaadi kisee puroosh ke sau putra ho, aur vah bahut varsha jeevit rahe aur usakee ayu baddh jaa, parantu n usako praan prasann rahe aur n usakee antaim kriya kee jaa, to maain kahata hoon ki aeese manushy se adhoore samay ka janma hua bachcha uttm haai." 
Ecclesiastes6:4 kyonaki vah vyarth hee aya aur andhore men chala gaya, or usaka nam bhee andhore men chhpai gaya" 
Ecclesiastes6:5 aur n soorya ko dekha, n kisee cheej ko janane paya taueeaee isako us manushy se aadhaik chaain mila." 
Ecclesiastes6:6 han chahe vah do hajar varsha jeevit rahe, aur kuchh sukh bhogane n paa, to use kya? kya sab ke sab aek hee sthan men naheen jate?" 
Ecclesiastes6:7 manushy ka sara parishram usake pett ke liye hota haai taubhee usaka man naheen bhrata. 
Ecclesiastes6:8 jo buaddhmaian haai vah moorkh se kis bat men baddhkar haai? aur kangal jo yah janata haai ki is jeevan men kis prakar se chalana chaahiye, vah bhee us se kis bat men baddhkar haai?" 
Ecclesiastes6:9 ankhon se dekh lena man kee chanchalata se uttm haai: yah bhee vyarth aur man ka kuddhna haai. 
Ecclesiastes6:10 jo kuchh hua haai usaka nam yug ke arambh se rakha gaya haai, aur yah pragatt haai ki vah adamee haai, ki vah us se jo us se adhaik shaktaiman haai jhgada naheen kar sakata haai." 
Ecclesiastes6:11 bahut see aeesee baten haain jinake karan jeevan aur bhee vyarth hota haai to fir manushy ko kya labh? 
Ecclesiastes6:12 kyonaki manushy ke kshanaik vyarth jeevan men jo vah parachhai kee nai bitata haai kaun janata haai ki usake liye achchha kya haai? kyonaki manushy ko kaun bata sakata haai ki usake bad duniya men kya hoga? 
Ecclesiastes7:1 achchha nam anamol itra se aur mratyu ka din janm ke din se uttm haai. 
Ecclesiastes7:2 jevanar ke ghar jane se shaek hee ke ghar jana uttm haai kyonki sab manushyon ka ant yahee haai, aur jo jeevit haai vah man lagakar is par sochega." 
Ecclesiastes7:3 hansee se khed uttm haai, kyonaki munh par ke shaek se man sudharata haai." 
Ecclesiastes7:4 buaddhmaianon ka man shaek karanevalon ke ghar kee or laga rahata haai parantu moorkhon ka man anand karanevalon ke ghar laga rahata haai. 
Ecclesiastes7:5 moorkhon ke geet sunane se buddhmaian kee ghaudkee sunana uttm haai. 
Ecclesiastes7:6 kyonaki moorkh kee hansee handee ke neeche jalate huae kantto hee characharahatt ke saman hotee haai yah bhee vyarth haai. 
Ecclesiastes7:7 nishchay andhor se buddhmaian bavala ho jata haai aur ghoos se buaddh inash hotee haai. 
Ecclesiastes7:8 kisee kam ke arambh se usaka ant uttm haai aur dhaeerajavant puroosh garvee se uttm haai. 
Ecclesiastes7:9 apane man men utavalee se krodhait n ho, kyonaki krodha moorkhon hee ke day men rahata haai." 
Ecclesiastes7:10 yah n kahana, beete din is se kyon uttm the? kyonki yah too buddhmaianee se naheen poochhta." 
Ecclesiastes7:11 buaddh ibapautee ke sath achchhee hotee haai, varan jeevit rahanevalon ke liye labhkaree haai." 
Ecclesiastes7:12 kyonaki buddh ikee ad roopaye kee ad ka kam deta haai parantu gyaan kee shraeshttta yah haai ki buddh ise usake rakhnevalon ke praan kee raksha hotee haai. 
Ecclesiastes7:13 parameshvar ke kam par draashtti kara jis vastu ko us ne tteddha kiya ho use kaun seedha kar sakata haai? 
Ecclesiastes7:14 sukh ke din sukh man, aur du:kh ke din socha kyonaki parameshvar ne donon ko aek hee sang rakha haai, jis se manushy apane bad honevalee kisee bat ko n boojh sake." 
Ecclesiastes7:15 apane vyarth jeevan men maain ne yah sab kuchh dekha haai koi dharmee apane dharma ka kam karate huae nash ho jata haai, aur dushtt burai karate huae deegharayu hota haai." 
Ecclesiastes7:16 apane ko bahut dharmee n bana, aur n apane ko adhaik buddhmaian bana too kyon apane kee nash ka karan ho?" 
Ecclesiastes7:17 atyant dushtt bhee n ban, aur n moorkh ho too kyon apane samay se pahile mare?" 
Ecclesiastes7:18 yah achchha haai ki too is bat ko pakade rahe or us bat par se bhee hath n uttaae kyonaki jo parameshvar ka bhy manata haai vah in sab kattnaiaiyon se par jo jaaega.. 
Ecclesiastes7:19 buaddh ihee se nagar ke das hakimon kee apeksha buaddhmaian ko aadhaik samarth praapt hotee haai. 
Ecclesiastes7:20 ni:sandeh prathvee par koi aeesa dharmee manushy naheen jo bhlai hee kare aur jis se pap n hua ho.. 
Ecclesiastes7:21 jitanee baten kahee jaaen sab par kan n lagana, aeesa n ho ki too sune ki tera das tujhee ko shaap deta haai" 
Ecclesiastes7:22 kyonaki too ap janata haai ki too ne bhee bahut ber auron ko shaap diya haai.. 
Ecclesiastes7:23 yah sab maain ne buddh ise janch liya haai maain ne kaha, maain buaddhmaian ho jaunga parantu yah mujh se door raha." 
Ecclesiastes7:24 vah jo door aur atyant gaahira haai, usaka bhed kaun pa sakata haai?" 
Ecclesiastes7:25 maain ne apana man lagaya ki buddh ike vishay men jan loon ki khoj nikaloon aur usaka bhed janoo, aur ki dushttta kee moorkhta aur moorkhta jo nira bavalapan haai janoon." 
Ecclesiastes7:26 aur maain ne mratyu se bhee adhaik dra:khdai aek vastu pai, arthata vah sree jisaka man fanda aur jal haai aur jisake hath hathkadiyan haai jis puroosh se parameshvar prasann haai vahee us se bachega, parantu papee usaka shaikal hoga" 
Ecclesiastes7:27 dek, upadeshak kahata haai, maain ne gyaan ke liye alag alag baten milakar janchee, aur yah bat nikalee," 
Ecclesiastes7:28 jise mera man ab tak ddoonddh raha haai, parantu naheen paya. hajar men se maain ne aek puroosh ko paya, parantu un men aek bhee sree naheen pai." 
Ecclesiastes7:29 dekho, maain ne keval yah bat pai haai, ki parameshvar ne manushy ko seedha banaya, parantu unhon ne bahut see yuaktaiyan nikalee haain.." 
Ecclesiastes8:1 buaddhmaian ke tuly kaun haai? aur kisee bat ka arth kaun laga sakata haai? manushy kee buddh ike karan usaka mukh chamakata, aur usake mucha kee kattorata door ho jatee haai." 
Ecclesiastes8:2 maain tujhe sammaati deta hoon ki parameshvar kee shapath ke karan raja kee agyaa mana. 
Ecclesiastes8:3 raja ke samhane se utavalee ke sath n lauttna aur n buree bat par hatt karana, kyonaki vah jo kuchh chahata haai karata haai." 
Ecclesiastes8:4 kyonaki raja ke vachan men to samathrya rahatee haai, aur kaun us se kah sakata haai ki too kya karata haai?" 
Ecclesiastes8:5 jo agyaa ko manata haai, vah jokhaim se bachega, aur buddhmaian ka man samay aur nyay ka bhed janata haai." 
Ecclesiastes8:6 kyonaki har aek vishay ka samay aur niyam hota haai, yaadhip manushy ka du:kh usake liye bahut bharee hota haai." 
Ecclesiastes8:7 vah naheen janata ki kya honevala haai, aur kab hoga? yah usako kaun bata sakata haai?" 
Ecclesiastes8:8 aeesa koi manushy naheen jisaka vash praan par chale ki vah use nikalate samay rok le, aur n koi mratyu ke din par adhaikaree hota haai aur n use ladai se chhrattee mil sakatee haai, aur n dushtt log apanee dushttta ke karan bach sakate haain." 
Ecclesiastes8:9 jitane kam dharatee par kiae jate haain un sab ko dhyanapoorvak dekhne men yah sab kuchh maain ne dekha, aur yah bhee dekha ki aek manushy doosare manushy par aadhaikaree hokar apane upar hani lata haai.." 
Ecclesiastes8:10 tab maain ne dushtton ko gaddhe jate dekha arthata unakee to kabra banee, parantu jinhon ne tteek kam kiya tha ve paavitrasthan se nikal gaae aur unaka smaran bhee nagar men n raha yah bhee vyarth hee haai." 
Ecclesiastes8:11 bure kam ke dand kee agyaa faurtee se naheen dee jatee is karan manushyon ka man bura kam karane kee ichchha se bhra rahata haai. 
Ecclesiastes8:12 chahe papee sau bar pap kare apane din bhee baddhaa, taubhee mujhe nishchay haai ki jo parameshvar se drate haain aur apane tai usako sammukh janakar eeay se chalate haai, unaka bhla hee hoga" 
Ecclesiastes8:13 parantu dushtt ka bhla naheen hone ka, aur n usakee jeevanaroopee chhaya lambee hone paaegee, kyonki vah parameshvar ka bhy naheen manata.." 
Ecclesiastes8:14 aek vyarth bat prathvee par hotee haai, arthata aeese dharmee haain jinakee vah dasha hotee haai jo dushtton kee honee chaahiye, aur aeese dushtt haain jinakee vah dasha hotee haai ho dharmiyon kee honee chahiye. maain ne kah ki yah bhee vyarth hee haai." 
Ecclesiastes8:15 tab maain ne anand ko saraha, kyonki soorya ke neeche manushy ke liye khane-peene aur anand karane ko chhod aur kuchh bhee achchha nahee, kyonki yahee usake jeevan bhr jo parameshvar usake liye dharatee par ttharaa, usake paarishram men usake sang bana rahega.." 
Ecclesiastes8:16 jab maain ne buddh ipraapt karane aur sab kam dekhne ke liye jo prathvee par kiae jate haain apana man lagaya, ki kaaise manushy rata-din jagate rahate haain" 
Ecclesiastes8:17 tab maain ne parameshvar ka sara kam dekha jo soorya ke neeche kiya jata haai, usakee thah manushy naheen pa sakata. chahe manushy usakee khoj men kitana bhee parishram kare, taubhee usako n jan paaega aur yaadhip buddhmaian kahe bhee ki maain use samajoonga, taubhee vah use n pa sakega.." 
Ecclesiastes9:1 yah sab kuchh maain ne man lagakar vichara ki in sab baton ka bhed pau, ki kis prakar dharmee aur buddhmaian lag aur unake kam parameshvar ke hath men haain manushy ke age sab prakar kee baten haain parantu vah naheen janata ki vah praem haai v baaira." 
Ecclesiastes9:2 sab baten sabhon ko aek saman hotee haai, dharmee ho ya dusht, bhle, shuuddh ya ashuudd, yagya karane aur n karanevale, sabhon kee dasha aek hee see hotee haai. jaaisee bhle manushy kee dasha, vaaisee hee papee kee dashaa jaaisee shapath khanevale kee dasha, vaaisee hee usakee jo shapath khane se drata haai." 
Ecclesiastes9:3 jo kuchh soorya ke neeche kiya jata haai us men yah aek dosh haai ki sab logon kee aek see dasha hotee haai aur manushyon ke manon men burai bhree hui haai, aur jab tak ve jeeavit rahate haain unake man men bavalapan rahata haai, aur usake bad ve mare huon men ja milate haain." 
Ecclesiastes9:4 usako parantu jo sab jeevaton men haai, use asha haai, kyonki jeevata kutta mare huae sinh se baddhkar haai." 
Ecclesiastes9:5 kyonaki jeevate to itana janate haain ki ve marenge, parantu mare huae kuchh bhee naheen janate, aur n unako kuchh aur badala mil sakata haai, kyonaki unaka smaran mitt gaya haai." 
Ecclesiastes9:6 unaka praem aur unaka baair aur unakee dah nash ho chukee, aur ab jo kuchh soorya ke neeche kiya jata haai us men sada ke liye unaka aur koi bhag n hoga.." 
Ecclesiastes9:7 apane marga par chala ja, apanee rottee anand se khaya kar, aur man men sukh manakar apana dakhmadha piya kara kyonki parameshvar tere kamon se prasann ho chuka haai.." 
Ecclesiastes9:8 tere vasr sada ujale rahe, aur tere sir par tel kee ghattee n ho.." 
Ecclesiastes9:9 apane vyarth jeevan ke sare din jo us ne soorya ke neeche tere liye ttharaae haain apanee pyaree patnee ke sang men bitana, kyonki tere jeevan aur tere paarishram men jo too soorya ke neeche karata haai tera yahee bhag haai." 
Ecclesiastes9:10 jo kam tujhe mile use apanee shaktai bhr karana, kyonki adhaelok men jahan too janevala haai, n kam n yuktai n gyaan aur n buddh ihaai.." 
Ecclesiastes9:11 fir maain ne dharatee par dekha ki n to daud men veg daudnevale aur n yuddh men shooraveer jeetate n buaddhmaian log rottee pate n samajhvale dhan, aur n praveenon par anugrah hota haai, ve sab samay aur sanyog ke vash men haai." 
Ecclesiastes9:12 kyonaki manushy apana samay naheen janata. jaaise machhaliyan dukhdai jal men bajhtee aur chidiye fande men fansatee haai, vaaise hee manushy dukhdai samay men jo un par achanak a padta haai, fans jate haain.." 
Ecclesiastes9:13 maain ne soorya ke neeche is prakar kee buddh ikee bat bhee dekhee haai, jo mujhe badee jan padee." 
Ecclesiastes9:14 aek chhotta sa nagar tha, jis men thode hee log the aur kisee bade raja ne us par chaddhai karake use ghor liya, aur usake virooddh bade bade ghaus banavaae." 
Ecclesiastes9:15 parantu us men aek daridra buaddhmaian puroosh paya gaya, aur us ne us nagar ko apanee buddh ike dara bachaya. taubhee kisee ne us daaridra ka smaran n rakha." 
Ecclesiastes9:16 tab maain ne kaha, yadhypi daridra kee buaddh ituchchh samajhee jatee haai aur usaka vachan koi naheen sunata taubhee parakram se buaddh iuttm haai." 
Ecclesiastes9:17 buaddhmaianon ke vachan jo dhaeeme dhaeeme kahe jate haain ve mookhorn ke beech prabhuta karanevale ke chilla chillakar kahane se aadhaik sune jate haain. 
Ecclesiastes9:18 ladai ke hathaiyaron se buddh iuttm haai, parantu aek papee bahut bhlai nash karata haai.." 
Ecclesiastes10:1 mar hui makkhiayon ke karan gandhaee ka tel sadne aur basane lagata haai aur thodee see moorkhta buaddh iddh aur praatishtta ko ghatta detee haai. 
Ecclesiastes10:2 buaddhmaian ka man uchit bat kee or rahata haai parantu moorkh ka man usake vipareet rahata haai. 
Ecclesiastes10:3 varan jab moorkh marga par chalata haai, tab usakee samajh kam naheen detee, aair vah sab se kahata haai, maain moorkh hoon.." 
Ecclesiastes10:4 yaadi hakim ka krodha tujh par bhdke, to apana sthan n chhodna, kyonaki dhaeeraj dharane se bade bade pap rookate haain.." 
Ecclesiastes10:5 aek burai haai jo maain ne soorya ke neeche dekhee, vah hakim kee bool se hotee haai:" 
Ecclesiastes10:6 arthata moorkh badee praatishtta ke sthanon men ttharaae jate haai, aur dhanaval log neeche baaittte haain." 
Ecclesiastes10:7 maain ne dason ko ghaedon par chaddhe, aur raison ko dason kee nai boomi par chalate huae dekha haai.." 
Ecclesiastes10:8 jo gadha khode vah us men girega aur jo bada tode usako sarpa dsega. 
Ecclesiastes10:9 jo patthr faode, vah un se ghaayal hoga, aur jo lakadee katte, use usee se dr hoga." 
Ecclesiastes10:10 yaadi kulhada thotha ho aur manushy usakee dhaar ko paainee n kare, to adhaik bal lagana padega parantu safal hone ke liye buaddh ise labh hota haai." 
Ecclesiastes10:11 yaadi mantra se pahile sarpa dse, to mantra paddhnevale ko kuchh bhee labh naheen.." 
Ecclesiastes10:12 buaddhmaian ke vachanon ke karan anugrah hota haai, parantu moorkh apane vachanon ke dara nash hote haain." 
Ecclesiastes10:13 usakee bat ka arambh moorkhta ka, aur unaka ant dukhdai bavalapan hota haai." 
Ecclesiastes10:14 moorkh bahut baten baddhakar bolata haai, taubhee koi manushy naheen janata ki kya hoga, aur kaun bata sakata haai ki usake bad kya honevala haai?" 
Ecclesiastes10:15 moorkh ko paarishram se thkavatt hee hotee haai, yahan tak ki vah naheen janata ki nagar ko kaaise jaae.." 
Ecclesiastes10:16 he desha, tujh par hay jab tera raja ladka haai aur tere hakim praata:kal bhoj karate haain!" 
Ecclesiastes10:17 he desha, too dhany haai jab tera raja kuleen haai aur tere hakim samay par bhoj karate haai, aur vah bhee matavale hone ko nahee, varant bal baddhane ke liye!" 
Ecclesiastes10:18 alasy ke karan chht kee kadiyan dab jatee haai, aur hathon kee sustee se ghar choota haai." 
Ecclesiastes10:19 bhoj hansee khushaee ke liye kiya jata haai, aur dakhmadha se jeevan ko anand milata haai aur roopayon se sab kuchh praapt hota haai." 
Ecclesiastes10:20 raja ko man men bhee shaap n dena, n dhanavan ko apane shayan kee kottree men shaap dena kyonaki koi akash ka pakshaee teree vanee ko le jaaega, aur koi udanevala jantu us bat ko pragatt kar dega.." 
Ecclesiastes11:1 apanee rottee jal ke upar dal de, kyonaki bahut din ke bad too use fir paaega." 
Ecclesiastes11:2 sat varan att janon ko bhee bhag de, kyonaki too naheen janata ki prathvee par kya vipaati a padegee." 
Ecclesiastes11:3 yaadi badal jal bhre haai, tab usaka boomi par undel dete haain aur vraksha chahe daakkhian kee or gire ya uttr kee or, taubhee jis sthan par vraksha girega, vaheen pada rahega." 
Ecclesiastes11:4 jo vayu ko takata rahega vah beej bone n paaega aur jo badalon ko dekhta rahega vah lavane n paaega. 
Ecclesiastes11:5 jaaise too vayu ke chalane ka marga naheen janata aur kis reeti se garbhvatee ke pett men haaddiyan baddhtee haai, vaaise hee too parameshvar ka kam naheen janata jo sab kuchh karata haai.." 
Ecclesiastes11:6 bhor ko apana beej bo, aur sanjh ko bhee apana hath n roka kyonki too naheen janata ki kaun sufal hoga, yah va vah va donon ke donon achchhe nikalenge." 
Ecclesiastes11:7 ujiyala manabhavana hota haai, aur dhoop ke dekhne se ankhon ko sukh hota haai." 
Ecclesiastes11:8 yaadi manushy bahut varsha jeevit rahe, to un sabhon men anaandait rahe parantu yah smaran rakhe ki andhiayare se din bhee bahut honge. jo kuchh hota haai vah vyarth haai.." 
Ecclesiastes11:9 he javan, apanee javanee men anand kar, aur apanee javanee ke dinon ke magan raha apanee manamanee kar aur apanee ankhon kee drashtti ke anusar chala. parantu yah jan rakh ki in sab baton ke vishay men parameshvar tera nyay karega.." 
Ecclesiastes11:10 apane man se khed aur apanee deh se du:kh door kar, kyonki ladkapan aur javanee dono vyarth haai." 
Ecclesiastes12:1 apanee javanee ke dinon men apane srajanahar ko smaran rak, is se paahile ki vipaati ke din aur ve varsha aae, jin men too kahe ki mera man in men naheen lagata." 
Ecclesiastes12:2 is se paahile ki soorya aur prakash aur chandrama aur taragan andhore ho jaae, aur vashara hone ke badal fir ghair jaaen" 
Ecclesiastes12:3 us samay ghar ke paharooye kanpenge, aur balavant jhuk jayange, aur pisanahaariyan thodee rahane ke karan kam chhod dengee, aur jhrokhon men se dekhnevaliyan andhaee ho jaegee," 
Ecclesiastes12:4 aur sadk kee or ke kivad band honge, aur chakkee peesane ka shabd dhaeema hoga, aur tadke chidiya bolate hee aek utt jaaega, aur sab ganevaliyon ka shabd dhaeema ho jaaega." 
Ecclesiastes12:5 fir jo uncha ho us se bhy khaya jaaega, aur marga men dravanee vastuen manee jaaengee aur badam ka ped foolega, aur ttddaiee bhee bharee lagegee, aur bookh baddhanevala fal fir kam n dega kyonki manushy apane sada ke ghar ko jayega, aur rone peettnevale sadk sadk firenge." 
Ecclesiastes12:6 us samay chandee ka tar do tookade ho jaega aur sone ka kattora toottega aur sote ke pas ghada foottega, aur kund ke pas rahatt toott jaega," 
Ecclesiastes12:7 jab mittee jyon kee tyon mittee men mil jaaegee, aur atma parameshvar ke pas jis ne use diya lautt jaaegee." 
Ecclesiastes12:8 upadeshak kahata haai, sab vyarth hee vyarth sab kuchh vyarth haai." 
Ecclesiastes12:9 upadeshak jo buddhmaian tha, vah praja ko gyaan bhee sikhata raha, aur dhyan lagakar aur poochhpachh karake bahut se neetivachan kram se rakhta tha." 
Ecclesiastes12:10 upadeshak ne manabhavane shabd khoje aur seedhaai se ye sachchee baten likh deen.. 
Ecclesiastes12:11 buaddhmaianon ke vachan paainon ke saman hote haai, aur sabhaon ke pradhaanon ke vachan gadee hui keelon ke saman haai, kyonki aek hee charavahe kee or se milate haain." 
Ecclesiastes12:12 he mere putra, inhee men chaukasee seekh. bahut pustakon kee rachana ka ant naheen hota, aur bahut paddhna deh ko thka deta haai.." 
Ecclesiastes12:13 sab kuchh suna gaya ant kee bat yah haai ki parameshvar ka bhy man aur usakee agyaaon ka palan kara kyonki manushy ka sampoorn karttvy yahee haai. 
Ecclesiastes12:14 kyonaki parameshvar sab kamon aur sab gupt baton ka, chahe ve bhlee hon ya buree, nyay karega.." 
SongOfSongs1:1 shraeshttgeet jo sulaaiman ka haai.. 
SongOfSongs1:2 vah apane munh ke chumbanon se mujhe choome! kyonki tera praem dakhmadha se uttm haai," 
SongOfSongs1:3 tere bhanati bhanati ke itraen ka sugandha uttm haai, tera nam undele huae itra ke tuly haai iseeliye kumariyan tujh se praem rakhtee haain" 
SongOfSongs1:4 mujhe kheench le ham tere peechhe daudenge raja mujhe apane mahal men le aya haai. ham tujh men magan aur anandait honge ham dakhmadha se aadhaik tere praem kee charcha karenge ve tteek hee tujh se praem rakhtee haain.. 
SongOfSongs1:5 he yarooshalem kee putraiyo, maain kalee to hoon parantu sundar hoo, kedar ke tambuon ke aur sulaaiman ke padorn ke tuly hoon." 
SongOfSongs1:6 mujhe isaaliye n ghoor ki maain savalee hoo, kyonki maain dhoop se jhulas gai. meree mata ke putra mujh se aprasann the, unhon ne mujh ko dakh kee baariyon kee rakhvaalin banaya parantu maain ne apanee nij dakh kee baree kee rakhvalee naheen kee!" 
SongOfSongs1:7 he mere praanpiry mujhe bata, too apanee bhed-bakaariyan kahan charata haai, dopahar ko too unhen kahan baaittata haai maain kyon tere sangiyon kee bhed-bakaariyon ke pas ghoonghatt kaddhe huae bhttkatee firoon?" 
SongOfSongs1:8 he striayon men sundaree, yaadi too yah n janatee ho to bhed-bakaariyon ke khuron ke chinhon par chal aur charavahon ke tambuon ke pas apanee bakaariyon ke bachchon ko chara.." 
SongOfSongs1:9 he meree piry maain ne teree tulana firaun ke rathon men jutee hui ghaedee se kee haai. 
SongOfSongs1:10 tere gal keshaen ke latton ke beech kya hee sundar haai, aur tera kantt heeron kee ladon ke beecha." 
SongOfSongs1:11 ham tere liye chandee ke fooladar sone ke abooshan banaaenge. 
SongOfSongs1:12 jab raja apanee mej ke pas baaitta tha meree jattamasee kee sugandha faail rahee thee. 
SongOfSongs1:13 mera praemee mere liye loban kee thailee ke saman haai jo meree chhatiyon ke beech men padee rahatee haai.. 
SongOfSongs1:14 mera pramee mere liye menhadee ke foolon ke guchchhe ke saman haai, jo aenagadee kee dakh kee baariyon men hota haai.." 
SongOfSongs1:15 too sundaree haai, he meree piry, too sundaree haai teree ankhen kabootaree kee see haain." 
SongOfSongs1:16 he meree piry too sundar aur manabhavanee haai. aur hamara bichhauna bhee hara haai 
SongOfSongs1:17 hamare ghar ke barage devadar haain aur hamaree chht kee kadiyan sanauvar haain.. 
SongOfSongs2:1 maain shaaron desh ka gulab aur taraiyon men ka sosan fool hoon.. 
SongOfSongs2:2 jaaise sosan fool katteele pedon ke beech vaaise hee meree piry yuvatiyon ke beech men haai.. 
SongOfSongs2:3 jaaise seb ke vraksha jangal ke vrakshaen ke beech me, vaaise hee mera praemee javanon ke beech men haai. maain usakee chhaya men hashairt hokar baaitt gai, aur usaka fal mujhe khane me meetta laga." 
SongOfSongs2:4 vah mujhe bhoj ke ghar men le aya, aur usaka jo jhnda mere upar faharata tha vah praem tha." 
SongOfSongs2:5 mujhe sookhee dakhon se sanbhalo, seb khailakar bal do: kyonki maain praem men rogee hooon." 
SongOfSongs2:6 kasha, usaka bayan hath mere sir ke neeche hota, aur apane dahine hath se vah mera alingan karata!" 
SongOfSongs2:7 he yarooshalem kee putraiyo, maain tum se chikaariyon aur maaidan kee haarinaiyon kee shapath dharakar kahatee hoo, ki jab tak praem ap se n utte, tab tak usako n usakao n jagao.." 
SongOfSongs2:8 mere praemee ka shabd sun padta haai! dekho, vah pahadon ko faandata hua ata haai." 
SongOfSongs2:9 mera praemee chikare va javan haarin ke saman haai. dekho, vah hamaree bheet ke peechhe khda haai, aur khaidkiyon kee or tak raha haai, aur jhnjhree men se dekh raha haai." 
SongOfSongs2:10 mera praemee mujh se kah raha haai, he meree piry, he meree sundaree, uttkar chalee a" 
SongOfSongs2:11 kyonaki dek, jada jata raha vashara bhee ho chukee aur jatee rahee haai." 
SongOfSongs2:12 prathvee par fool dikhai dete haai, chidiyon ke gane ka samay a pahuncha haai, aur hamare desh men pinduk ka shabd sunai deta haai." 
SongOfSongs2:13 anjeer pakane lage haai, aur dakhlataaen fool rahee haain ve sugandha de rahee haain. he meree piry, he meree sundaree, uttkar chalee a." 
SongOfSongs2:14 he meree kabootaree, pahad kee dararon men aur tteelon ke kujj men tera mukh mujhe dekhne de, tera bol mujhe sunane de, kyonki tera bol meetta, aur tera mukh aati sundar haai." 
SongOfSongs2:15 jo chhottee lomaadiyan dakh kee baariyon ko bigadtee haai, unhen pakad le, kyonki hamaree dakh kee bariyon men fool lage haain.." 
SongOfSongs2:16 mera pramee mera haai aur maain usakee hoo, vah apanee bhed-bakaariyon sosan foolon ke beech men charata haai." 
SongOfSongs2:17 jab tak din ttnda n ho aur chhaya lambee hote hote mitt n jaa, tab tak he mere praemee us chikare va javan haarin ke saman ban jo beter ke pahadon par firata haai." 
SongOfSongs3:1 rat ke samay men apane palang par apane praanpiry ko ddoonddhtee rahee maain use ddoonddhtee to rahee, parantu use n paya maain ne kaha, maain ab uttkar nagar me," 
SongOfSongs3:2 aur sadkon aur chaukon men ghoomakar apane praanpiry ko ddoonddoongee. maain use ddoonddhtee to rahee, parantu use n paya." 
SongOfSongs3:3 jo paharooae nagar men ghoomate the, ve mujhe mile, maain ne un se poochha, kya tum ne mere praanpiry ko dekha haai?" 
SongOfSongs3:4 mujh ko unake pas se age baddhe thode hee der hui thee ki mera praanapiry mujhe mil gaya. maain ne usako pakad liya, aur usako jane n diya jab tak use apanee mat ke ghar arthata apanee jananee kee kottree men n le ai.." 
SongOfSongs3:5 he yarooshalem kee putraiyo, maain tum se chikaariyon aur maaidan kee haarinaiyon kee shapath dharakar kahatee hoo, ki jab tak praem ap se n utte, tab tak usako n usakao aur n jagao.." 
SongOfSongs3:6 yah kya haai jo dhooaen ke khmbhe ke saman, gandharas aur loban se sugandhiat, aur vyoparee kee sab bhanti kee bukanee lagaae huae jangal se nikala ata haai?" 
SongOfSongs3:7 dekho, yah sulaaiman kee palakee haai! usake charon or israael ke shooraveeron men ke satt veer chal rahe haain." 
SongOfSongs3:8 ve sab ke sab talavar bandhanevale aur yuddh vidha men nipun haain. pratyek puroosh rat ke dr se jangha par talavar lattkaae rahata haai. 
SongOfSongs3:9 sulaaiman raja ne apane liye labanon ke katt kee aek badee palakee banava lee. 
SongOfSongs3:10 us ne usake khmbhe chandee ke, usaka sirahana sone ka, aur gaee argavanee rang kee banavai he aur usake beech ka sthan yarooshalem kee putraiyon kee or se bade praem se jada gaya haai." 
SongOfSongs3:11 he siyyon kee putraiyon nikalakar sulaaiman raja par draashtti dalo, dekho, vah vahee mukutt pahine huae haai jise usakee mata ne usake vivah ke din aur usake man ke anand ke din, usake sir par rakha tha.." 
SongOfSongs4:1 he meree piry too sundar haai, too sundar haai! teree ankhen teree latton ke beech men kabootaron kee see dikhai detee haai. tere bal un bakariyon ke jhund ke saman haain jo gilad pahad ke ddhal par lettee hui hon." 
SongOfSongs4:2 tere dant un un kataree hui bhedon ke jhund ke saman haai, jo nahakar upar ain ho, un men har aek ke do do judva bachche hote haain. aur un men se kisee ka sakshaee naheen mara." 
SongOfSongs4:3 tere hontt lal rang kee doree ke saman haai, aur tera munh manohar haai, tere kapol teree latton ke neeche anar kee faak se dekh padte haain." 
SongOfSongs4:4 tera gala daud ke gummatt ke saman haai, jo asr-shasr ke liye bana ho, aur jis par hajar ddhalen ttngee hui ho, ve sab ddhalen shooraveeron kee haain." 
SongOfSongs4:5 teree donon chhaatiyan mrag ke do judve bachchon ke tuly haai, jo sosan foolon ke beech men charate hon." 
SongOfSongs4:6 jab tak din ttnda n ho, aur chhaya lambee hote hote mitt n jaa, tab tak maain shaeegharta se gandharas ke pahad aur loban kee pahadee par chala jaunga." 
SongOfSongs4:7 he meree piry too sarvang sundaree haai tujh men koi dosh naheen. 
SongOfSongs4:8 he meree dulhain, too mere sang labanon se, mere sang labanon se chalee a. too amana kee chottee par se, shaneer aur hermon kee chottee par se, sihon kee gufaaon se, chiton ke pahadon par se drashtti kara." 
SongOfSongs4:9 he meree bahin, he meree dulhain, too ne mera man moh liya haai, too ne apanee ankhon kee aek hee chitavan se, aur apane gale ke aek hee heere se mera day moh liya haai." 
SongOfSongs4:10 he meree bahin, he meree dulhain, tera praem kya hee manohar haai! tera praem dakhmadha se kya hee uttm haai, aur tere itraen ka sugandha is prakar ke masalon ke sugandha se!" 
SongOfSongs4:11 he meree dulhain, tere hotton se madha ttpakata haai teree jeebh ke neeche madha or doodha rahata haai teree jeebh ke neeche madha aur doodha rahata haai tere vasren ka sugandha labanon ka sa haai." 
SongOfSongs4:12 meree bahin, meree dulhain, kivad lagai hui baree ke saman, kivad band kiya hua sota, or chhap lagaya hua jhrana haai." 
SongOfSongs4:13 tere ankur uttm falavalee anar kee baree ke tuly haai, jis men menhadee aur sumbul," 
SongOfSongs4:14 jattamasee aur kesar, loban ke sab bhanti ke ped, mushk aur dalacheenee, gandharas, agar, adi sab mukhy mukhy sugandhadravy hote haain." 
SongOfSongs4:15 too baariyon ka sota haai, foottte huae jal ka kua, aur labanon se bahatee hui dhaaraaen haain.." 
SongOfSongs4:16 he uttr vayu jag, aur he dakkhianee vayu chalee a! meree baree par bah, jis se usaka sugandha faaile. mera praemee apanee baree men aye, aur usake uttm uttm fal khaae.." 
SongOfSongs5:1 he meree bahin, he meree dulhain, maain apanee baree men aya hoo, maain ne apana gandharas aur balasan chun liya maain ne madha samet chhtta kha liya, maain ne doodha aur dakhmadha bhee liya.. he mitrae, tum bhee khao, he pyaro, piyo, manamana piyo!" 
SongOfSongs5:2 maain motee thee, parantu mera man jagata tha. suna! mera praemee khttkhttata haai, aur kahata haai, he meree bahin, he meree piry, he meree kabootaree, he meree nirmal, mere liye dar khola kyonki mera sir os se bhra haai, aur meree latten rat men giree hui boondon se bheegee haain." 
SongOfSongs5:3 maain apana vasr utar chukee thee maain use fir kaaise pahinoon? maain to apane panv dhae chukee thee ab unako kaaise maaila karoon? 
SongOfSongs5:4 mere praemee ne apana hath kivad ke chhed se bheetar dal diya, tab mera day usake liye ubhr utta." 
SongOfSongs5:5 maain apane praemee ke liye dar kholane ko uttee, aur mere hathon se gandharas ttpaka, aur meree anguliyon par se ttpakata hua gandharas bende kee mootton par pada." 
SongOfSongs5:6 maain ne apane praemee ke liye dar to khola parantu mera praemee mudkar chala gaya tha. jab vah bol raha tha, tab mera praan ghabara gaya tha maain ne usako ddoonddha, parantu n paya maain ne usako pukara, parantu us ne kuchh uttr n diya." 
SongOfSongs5:7 paharevale jo nagar men ghoomate the, mujhe mile, unhon ne mujhe mara aur ghaayal kiya shaharapanah ke paharooon ne meree char mujh se chheen lee." 
SongOfSongs5:8 he yarooshalem kee putraiyo, maain tum ko shapath dharakar kahatee hoo, yadi mera praemee tumako mil jaa, to us se kah dena ki men praem men rogee hoon." 
SongOfSongs5:9 he striayon men param sundaree tera praemee aur praemiyon se kis bat men uttm haai? too kyon ham ko aeesee shapath dharatee haai? 
SongOfSongs5:10 mera praemee gora aur lal sa haai, vah das hajar men uttm haai." 
SongOfSongs5:11 usaka sir chokha kundan haai usakee lattkatee hui latten kauvon kee nai kalee haain. 
SongOfSongs5:12 usakee ankhen un kabootaron ke saman haain jo dudha men nahakar nadee ke kinare apane jhund men ek katar se baaitte huae hon. 
SongOfSongs5:13 usake gal foolon kee faulavaree aur balasan kee ubhree hui kyariyan haain. usake hontt sosan fool haain jin se pighala hua gandharas ttpakata haai.. 
SongOfSongs5:14 usake hath faeeroja jade huae sone ke kivad haain. usaka shareer neelam ke foolon se jade huae hatheedant ka kam haai. 
SongOfSongs5:15 usake panv kundan par baaittaye huae sangamarmar ke khmbhe haain. vah dekhne men labanon aur sundarata men devadar ke vrakshaen ke saman manohar haai. 
SongOfSongs5:16 usakee vanee ati madhaur haai, han vah param sundar haai. he yarooshalem kee putraiyo, yahee mera praemee aur yahee mera mitra haai.." 
SongOfSongs6:1 he striayon men param sundaree, tera praemee kahan gaya? tera praemee kahan chala gaya ki ham tere sang usako ddoonddhne nikalen?" 
SongOfSongs6:2 mera praemee apanee baree men arthata balasan kee kyariyon kee or gaya haai, ki baree men apanee bhed-bakaariyan charaae aur sosan fool battore." 
SongOfSongs6:3 maain apane praemee kee hoon aur mera praemee mara haai, vah apanee bhed-bakaariyan sosan foolon ke beech charata haai." 
SongOfSongs6:4 he meree piry, too tirsa kee nai sundaree haai too yarooshalem ke saman roopavan haai, aur pataka faharatee hui sena ke tuly bhyankar haai." 
SongOfSongs6:5 apanee ankhen meree or se faer le, kyonki maain un se ghabarata hoon tere bal aeesee bakaariyon ke jhund ke saman haai, jo gilad kee ddhlan par lettee hui dekh padtee hon." 
SongOfSongs6:6 tere dant aeesee bhedon ke jhund ke saman haain jinhen snan karaya gaya ho, un men pratyek do do judva bachche detee haai, jin men se kisee ka saathee naheen mara." 
SongOfSongs6:7 tere kapol teree latton ke neeche anar kee faak se dekh padte haain. 
SongOfSongs6:8 vahan satt raniyan aur assee rakheliyan aur asankhy kumaariyan bhee haain. 
SongOfSongs6:9 parantu meree kabootaree, meree nirmal, advait haai apanee mata kee aekalautee apanee jananee kee dularee haai. puatraiyon ne use dekha aur dhany kaha raaniyon aur rakheliyon ne dekhkar usakee prashansa kee." 
SongOfSongs6:10 yah kaun haai jisakee shaebha bhor ke tuly haai, jo sundarata men chandrama aur nirmalata men soorya aur pataka faharatee hui sena ke tuly bhyankar dikhai padtee haai?" 
SongOfSongs6:11 maain akhrott kee baree men uttr gai, ki tarai ke fool dekoo, aur dekoon kee dakhlata men kaaliyen lagee, aur anaron ke fool khaile ki naheen." 
SongOfSongs6:12 mujhe pata bhee n tha ki meree kalpana ne mujhe apane rajakumar ke rath par chaddha diya.. 
SongOfSongs6:13 lautt a, lautt a, he shoolammain, lautt a, lautt a, ki ham tujh par drashtti karen.. kya tum shooleammain ko is prakar dekhoge jaaisa mahanaaim ke nraty ko dekhte ho?" 
SongOfSongs7:1 he kuleen kee putrae, tere panv jootiyon men kya hee sundar haain! teree janghaen kee golai aeese gahanon ke saman haai, jisako kisee nipun kareegar ne racha ho." 
SongOfSongs7:2 teree nabhai gol kattora haai, jo masala mile huae dakhmadha se poorn ho tera pett gehoon ke ddher ke saman haai jisake chahuor sosan fool hon." 
SongOfSongs7:3 teree donon chhaatiyan mraganee ke do judve bachchon ke saman haain. 
SongOfSongs7:4 tera gala hatheedant ka gummatt haai. teree ankhen heshabon ke un kundon ke saman haai, jo batrabbeem ke faattk ke pas haain. teree nak labanon ke gummatt ke tuly haai, jisaka mukh damishk kee or haai." 
SongOfSongs7:5 tera sir tujh par karmel ke saman shaebhayaman haai, aur tere sar kee latten argavanee rang ke vasr ke tuly haai raja un laaon men bandhaua ho gaya haai." 
SongOfSongs7:6 he piry aur manabhavanee kumaree, too kaaisee sundar aur kaaisee manohar haai!" 
SongOfSongs7:7 tera deel daul khjoor ke saman shaanadar haai aur teree chhaatiyan angoor ke guchchhon ke saman haain.. 
SongOfSongs7:8 maain ne kaha, maain is khjoor par chaddhkar usakee daaliyon ko pakaoonga. teree chhatiyan angoor ke guchchhe ho, aur teree shvas ka sugandha sebon ke saman ho," 
SongOfSongs7:9 aur tere chumban uttm dakhmadha ke saman haain jo saralata se otton par se dhaeere dhaeere bah jatee haai.. 
SongOfSongs7:10 maain apanee praemee kee hoon. aur usakee lalasa meree or nit banee rahatee haai. 
SongOfSongs7:11 he mere praemee, a, ham kheton men nikal jaaen aur ganvon men rahen" 
SongOfSongs7:12 fir sabere uttkar dakh kee bariyon men chale, aur dekhen ki dakhlata men kaaliyen lagee haain ki nahee, ki dakh ke fool khailen haain ya nahee, aur anar foole haain va naheen vahan maain tujh ko apana praem dikhaungee." 
SongOfSongs7:13 dodafalon se sugandha a rahee haai, aur hamare daron par sab bhanati ke uttm fal haai, naye aur purane bhee, jo, he mere praemee, maain ne tere liye ikatthe kar rakhe haain.." 
SongOfSongs8:1 bhla hota ki too mere bhai ke saman hota, jis ne meree mata kee chhatiyon se doodha piya! tab maain tujhe bahar pakar tera chumban letee, aur koi meree ninda n karata." 
SongOfSongs8:2 maain tujh ko apanee mata ke ghar le chalatee, aur vah mujh ko sikhatee, aur maain tujhe masala mila hua dakhmagha, aur apane anaron ka ras pilatee." 
SongOfSongs8:3 kasha, usaka bayan hath mere sir ke neeche hota, aur apane dahine hath se vah mera alingan karata!" 
SongOfSongs8:4 he yarooshalem kee putraiyo, maain tum ko shapath dharatee hoo, ki tum mere praemee ko n jagana jab tak vah svayan n uttna chahe.." 
SongOfSongs8:5 yah kaun haai jo apane praemee par ttek lagaye huae jangal se chalee atee haai? seb ke ped ke neeche maain ne tujhe jagaya. vahan teree mata ne tujhe janm diya vahan teree mata ko peedaaen utteen.. 
SongOfSongs8:6 mujhe nageene kee nain apane day par laga rak, aur tabeej kee nai apanee banh par rakh kyonaki praem mratyu ke tuly samarthee haai, aur ishara kabra ke saman nirdayee haai. usakee jvala aagnai kee damak haai varan parameshvar hee kee jvala haai." 
SongOfSongs8:7 panee kee baddh se bhee praem naheen bujh sakata, aur n mahanadon se oob sakata haai. yadi koi apane ghar kee saree sampati praem kee santee de de taubhee vah atyant tuchchh ttharegee.." 
SongOfSongs8:8 hamaree aek chhottee bahin haai, jisakee chhatiyan abhee naheen ubhree. jis din hamaree bahin ke byah kee bat lage, us din ham usake liye kya karen?" 
SongOfSongs8:9 yaadi vah shaharapanah ho to ham us par chandee ka kangoora banaaenge aur yaadi vah faattk ka kivad ho, to ham us par devadaroo kee lakadee ke pattre lagaaenge.." 
SongOfSongs8:10 maain shaharapanah thee aur meree chhaatiyan usake gummatt tab maain apane praemee kee draashtti men shaaantai lanevale ke nain thee.. 
SongOfSongs8:11 balhamon men sulaaiman kee aek dakh kee baree thee us ne vah dakh kee baree rakhvalon ko saunp dee har aek rakhvale ko usake falon ke liye chandee ke hajar hajar ttukade dene the. 
SongOfSongs8:12 meree nij dakh kee baree mere hee liye haai he sulaaiman, hajar tujhee ko aur fal ke rakhvalon ko do sau milen.." 
SongOfSongs8:13 too jo baariyon men rahatee haai, mere mitra tera bol sunana chahate haain use mujhe bhee sunane de.." 
SongOfSongs8:14 he mere praemee, shaeegharta kar, aur sugandhadravyon ke pahadon par chikare va javan haarin ke nai ban ja.." 
Isaiah1:1 amos ke putra yashaayah ka darshan, jisako us ne yahooda aur yarooshalem ke vishay men ujjaiyah, yotam, ahaj, aur hijaakiyyah nam yahooda ke rajaon ke dinon men paya." 
Isaiah1:2 he svarga sun, aur he prathvee kan laga kyonaki yahova kahata haai: maain ne balabachchon ka palan poshan kiya, aur unako baddhaya bhee, parantu unhon ne mujh se balava kiya." 
Isaiah1:3 baail to apane malik ko aur gadaha apane svamee kee charanee ko pahichanata haai, parantu israael mujhen naheen janata, meree praja vichar naheen karatee.." 
Isaiah1:4 hay, yah jati pap se kaaisee bhree haai! yah samaj adharma se kaaisa lada hua haai! is vansh ke log kaaise kukarmee haai, ye ladkebale kaaise bigade huae haain! unhon ne yahova ko chhod diya, unhon ne israael ke pavitra ko tuchchh jana haai! ve paraae banakar door ho gaae haain.." 
Isaiah1:5 tum balava kar karake kyon adhaik mar khana chahate ho? tumhara sir ghaavon se bhr gaya, aur tumhara day du:kh se bhra haai." 
Isaiah1:6 nakh se sir tak kaheen bhee kuchh arogyata nahee, keval chott aur kode kee mar ke chinh aur sade huae ghaav haain jo n dabaye gaa, n bandho gaa, n tel lagakar naramaye gaae haain.." 
Isaiah1:7 tumhara desh ujada pada haai, tumhare nagar bhsm ho gaae haain tumhare kheton ko paradeshaee log tumhare dekhte hee nigal rahe haain vah paradeshyaien se nash kiae huae desh ke saman ujad haai." 
Isaiah1:8 aur siyyon kee bettee dakh kee baree men kee jhopadee kee nain chhod dee gai haai, va kakadee ke khet men kee chhpaariya ya ghaire huae nagar ke saman akelee khdee haai." 
Isaiah1:9 yaadi senaon ka yahova hamare thode se logon ko n bacha rakhta, to ham sadom ke saman ho jate, aur amora ke saman ttharate.." 
Isaiah1:10 he sadom ke nyaiyo, yahova ka vachan suno! he amora kee praja, hamare parameshvar kee shaiksha par kan laga." 
Isaiah1:11 yahova yah kahata haai, tumhare bahut se melabali mere kis kam ke haain? maain to meddhon ke homabaaliyon se aur pale huae pashuuon kee charbee se agha gaya hoon" 
Isaiah1:12 maain bachhdon va bhed ke bachchon va bakaron ke lohoo se prasann naheen hota.. tum jab apane munh mujhe dikhane ke liye ate ho, tab yah kaun chahata haai ki tum mere anganon ko panv se raundo?" 
Isaiah1:13 vyarth annabali fir mat lao dhoop se mujhe gharana haai. naye chand aur vishraamadin ka manana, aur sabhaon ka prachar karana, yah mujhe bura lagata haai. mahasabha ke sath hee sath anarth kam karana mujh se saha naheen jata." 
Isaiah1:14 tumhare naye chandon aur niyat pavorn ke manane se maain jee se baair rakhta hoon ve sab mujhe bojh se jan padte haai, maain unako sahate sahate ukata gaya hoon." 
Isaiah1:15 jab tum meree or hath faailao, tab maain tum se munh faer loonga tum kitanee hee praarthna kyon n karo, taubhee maain tumharee n sunoonga kyonki tumhare hath koon se bhre haain." 
Isaiah1:16 apane ko dhaekar paavitra karo: meree ankhon ke samhane se apane bure kamon ko door karo bhvishy men burai karata chhod do," 
Isaiah1:17 bhlai karana seekho yatn se nyay karo, upadravee ko sudhaaro anath ka nyay chukao, vidhava ka mukama lado.." 
Isaiah1:18 yahova kahata haai, ao, ham apas men vadaavivad karen: tumhare pap chahe lal rang ke ho, taubhee ve him kee nain ujale ho jaaenge aur chahe argavanee rang ke ho, taubhee ve un ke saman shvet ho jaaenge." 
Isaiah1:19 yaadi tum agyaakaree hokar meree mano," 
Isaiah1:20 to is desh ke uttm se uttm padathai khaoge aur yadi tum ne mano aur balava karo, to talavar se mare jaoge yahova ka yahee vachan haai.." 
Isaiah1:21 jo nagaree satee thee so kyonkar vyabhaichaarin ho gai! vah nyay se bhree thee aur us men dharma paya jata tha, parantu ab us men hatyare hee paae jate haain. teree chandee ghaatu ka maail ho gai," 
Isaiah1:22 tere dakhmadha men panee mil gaya haai. 
Isaiah1:23 tere hakim hatteele aur choron se mile haain. ve sab ke sab ghoos khanevale aur bhentt ke lalachee haain. ve anath ka nyay naheen karate, aur n vidhava ka mukama apane pas ane dete haain." 
Isaiah1:24 is karan prabhu senaon ke yahova, israael ke shaktaiman kee yah vanee haai: suno, maain apane shatrauon ko door karake shaantai paunga, aur apane baairiyon se palatta loonga." 
Isaiah1:25 aur maain tum par hath baddhakar tumhara dhaatu ka maail pooree reeati se door karoonga. 
Isaiah1:26 aur maain tum men pahile kee nain nyayee aur adi kal ke saman mantraee fir niyukt karoonga. usake bad too dhamrapuree aur satee nagaree kahalaaegee.. 
Isaiah1:27 siyyon nyay ke dara, aur jo us men firenge ve dharma ke dara chhuda liae jaaenge." 
Isaiah1:28 parantu balavaiyon aur papiyon ka aek sang nash hoga, aur jinhon ne yahova ko nyaga haai, unaka ant ho jaaega." 
Isaiah1:29 kyonaki jin banjavrakshaen se tum praeeti rakhte the, un se ve lajjait honge, aur jin bariyon se tum prasann rahate the, usake karan tumhare munh kale honge." 
Isaiah1:30 kyonaki tum patte murjhaae huae banjavraksha ke, aur bina jal kee baree ke saman ho jaoge." 
Isaiah1:31 aur balavan to san aur usaka kam chingaree banega, aur donon aek sath jalenge, aur koi bujhanevala n hoga.." 
Isaiah2:1 amos ke putra yashaayah ka vachan, jo us ne yahooda aur yarooshalem ke vishay men darshan men paya.." 
Isaiah2:2 ant ke dinon men aeesa hoga ki yahova ke bhvan ka parvat sab pahadon par draddh kiya jaaega, aur sab pahaadiyon se aadhaik uncha kiya jaaega aur har jati ke lage dhaara kee nai usakee or chalengen." 
Isaiah2:3 aur bahut deshaen ke lage aaenge, aur apas men kahenge: ao, ham yahova ke parvat par chaddhkar, yakoob ke parameshvar ke bhvan men jaaen tab vah hamako apane marga sikhaaega, aur ham usake pathon par chalenge. kyonaki yahova kee vyavastha siyyon se, aur usaka vachan yarooshalem se nikalega." 
Isaiah2:4 vah jaati jati ka nyay karega, aur desh desh ke logon ke jhgadon ko mittaaega aur ve apanee talavaren peettkar hal ke faal aur apane bhalon ko hansiya banaaenge tab aek jati doosaree jaati ke virooddh fir talavar n chalaaegee, n log bhvishy men yuddh kee vidha seekhenge.." 
Isaiah2:5 he yakoob ke gharane, a, ham yahova ke prakash men chalen.." 
Isaiah2:6 too ne apanee praja yakoob ke gharane ko tyag diya haai, kyonki ve poorviyon ke vyavahar par tan man se chalate aur palishtaiyon kee nai ttona karate haai, aur paradeshaiyon ke sath hath milate haain." 
Isaiah2:7 unaka desh chandee aur sone se bhrapoor haai, aur unake rath anaginit haain." 
Isaiah2:8 unaka desh mooraton se bhra haai ve apane hathon kee banai hui vastuon ko jinhen unahon ne apanee ungaliyon se sanvara haai, dandvata karate haain." 
Isaiah2:9 is se manushy jhukate, aur bade manushy pranam karate haai, is karan unako kshama n kara!" 
Isaiah2:10 yahova ke bhy ke karan aur usake pratap ke mare chattan men ghaus ja, aur mittee men chhpai ja." 
Isaiah2:11 kyonaki adaamiyon kee ghamand bhree ankhen neechee kee jaaengee aur manushyon ka ghamand door kiya jaaega aur us din keval yahova hee unche par virajaman rahega.. 
Isaiah2:12 kyonaki senaon ke yahova ka din sab ghamaandiyon aur unchee gardanavalon par aur unnati se foolanevalonpar aaega aur ve jhukaae jaaenge 
Isaiah2:13 aur labanon ke sab devadaron par jo unche aur baden haain 
Isaiah2:14 basan ke sab banjavrakshaen para aur sab unche pahadon aur sab unchee pahadiyon para 
Isaiah2:15 sab unche gummatton aur sab draddh shaharapanahon para 
Isaiah2:16 tashareesh ke sab jahajon aur sab sundar chitrakaree par vah din ata haai. 
Isaiah2:17 aur manushy ka garva mittaya jaaega, aur manushyon ka ghamand neecha kiya jaaega aur us din keval yahova hee unche par virajaman rahega." 
Isaiah2:18 aur mooraten sab kee sab nashtt ho jaaengee. 
Isaiah2:19 aur jab yahova prathvee ke kaampait karane ke liye uttega, tab usake bhy ke karan aur usake pratap ke mare log chattanon kee guufaaon aur boomi ke bilon men ja ghausenge.." 
Isaiah2:20 us din log apanee chandee-sone kee mooraton ko jinhen unhon ne dandvata karane ke liye banaya tha, chhchoondaron aur chamageedadon ke age faenkenge," 
Isaiah2:21 aur jab yahova prathvee ko kaampait karane ke liye uttega tab ve usake bhy ke karan aur usake pratap ke mare chattanon kee dararon or pahaadiyon ke chhedon men ghausenge. 
Isaiah2:22 so tum manushy se pare raho jisakee shvas usake nathnon men haai, kyonki usaka mooly haai hee kya?" 
Isaiah3:1 suno, prabhu senaon ka yahova yarooshalem aur yahooda ka sab prakar ka sahara aur sirahana arthata ann ka sara adhaar, aur jal ka sara adhaar door kar dega" 
Isaiah3:2 aur vee aur yoddha ko, nyayee aur nabee ko, bhavee vakta aur vraddh ko, pachas sipaahiyon ke saradar aur praatishttit puroosh ko," 
Isaiah3:3 mantraee aur chatur kareegar ko, aur nipun ttonhe ko bhee door kar dega." 
Isaiah3:4 aur maain ladkon ko unake haakim kar doonga, aur bachche un par prabhuta karenge." 
Isaiah3:5 aur praja ke lage apas men aek doosare par, aur har aek apane padosee par andhor karenge aur javan vraddh janon se aur neech jan mananeey logon se asabhyata ka vyavahar karenge.." 
Isaiah3:6 us samay jab koi puroosh apane pita ke ghar men apane bhai ko pakadkar kahega ki tere pas to vasr haai, a hamara nyayee ho ja aur is ujade desh ko apane vash men kar le" 
Isaiah3:7 tab vah shapath khakar kahega, maain changa karanehara n hoonga kyonki mere ghar men n to rottee haai aur n kapade isaliye tum mujhe praja ka nyayee naheen niyukt kar sakoge." 
Isaiah3:8 yarooshalem to dgamagaya aur yahooda gir gaya haai kyeanaki unake vachan aushra unake kam yahova ke virooddh haai, jo usakee tejomay ankhon ke samhane balava karanevale tthare haain.." 
Isaiah3:9 unaka chihara bhee unake virooddh sakshaee deta haai ve sadomiyon kee nai apane ap ko ap hee bakhanate aur naheen chhpaiate haain. un par haya! kyonaki unhon ne apanee hani ap hee kee haai. 
Isaiah3:10 dhaarmiyon se kaho ki unaka bhla hoga, kyonki usake kamon ka fal usako milega." 
Isaiah3:11 meree praja par bachche andhor karate aur striayan un par prabhuta karatee haain. he meree praja, tere aguve tujhe bhttkate haai, aur tere chalane ka marga bhuta dete haain.." 
Isaiah3:12 meree praja par bachche andhor karate aur striayan un par prabhuta karatee haain. he meree praja, tere aguv tujhe bhttkate haai, aur tere chalane ka marga bhula dete haain.." 
Isaiah3:13 yahova desh desh ke logon se mukama ladne aur unaka nyay karane ke liye khda haai. 
Isaiah3:14 yahova apanee praja ke vraddh aur hakimon ke sath yah vivad karata haai, tum hee ne baree kee dakh kha dalee haai, aur deen logon ka dhan loottkar tum ne apane gharon men rakha haai." 
Isaiah3:15 senaon ke prabhu yahova kee yah vanee haai, tum kyon meree praja ko dalate, aur deen logon ko pees dalate ho!" 
Isaiah3:16 yahova ne yah bhee kaha haai, kyonaki siyyon kee striayan ghamand karateen aur sir unche kiye ankhen mattkateen aur ghaunghaurooon ko chhmachhmatee hui ttumuk ttumuk chalatee haai," 
Isaiah3:17 isaliye prabhu yahova unake sir ko ganja karega, aur unake tan ko ugharavaaega.." 
Isaiah3:18 us samay prabhu ghaunghaurooo, jaliyo," 
Isaiah3:19 chandraharo, jhumako, kado, ghoonghatto," 
Isaiah3:20 pagadiyo, paaikariyo, pattuko, sugandhapatrae, gando," 
Isaiah3:21 angoottyaie, nattho," 
Isaiah3:22 sundar vasre, kutiayo, charo, battuo," 
Isaiah3:23 darpano, malamal ke vasre, bundaiyo, dupatton in sabhon kee shaebha ko door karega." 
Isaiah3:24 aur sugandha kee santee sadahat, sundar karghanee kee santee bandhan kee rassee, gunthen huae balon kee santee ganjapan, sundar pattuke kee santee ttatt kee pettee, aur sundarata kee santee dag honge." 
Isaiah3:25 tere puroosh talavar se, aur shooraveer yuddh me mare jaaenge." 
Isaiah3:26 aur usake faattkon men sans bhrana aur vilap karana hoga aur boomi par akelee baaittee rahegee. 
Isaiah4:1 us samay sat striayan ek puroosh ko pakadkar kahengee ki rottee to ham apanee hee khaengee, aur vasr apane hee paahinengee, keval ham teree kahalaen hamaree namadharai ko door kara.." 
Isaiah4:2 us samay israel ke bache huon ke liye yahova ka pallav, booshan aur mahima ttharega, aur boomi kee upaj, badai aur shaebha ttharegee." 
Isaiah4:3 aur jo koi siyyon men bacha rahe, aur yarooshalem men rahe, arthata yarooshalem men jitanon ke nam jeevanapatra men likhe ho, ve pavitra kahalaaenge." 
Isaiah4:4 yah tab hoga, jab prabhu nyay karanevalee aur bhsm karanevalee atma ke ddhara siyyon kee striayon ke mal ko dhae chukega aur yarooshalem ke koon ko door kar chukega." 
Isaiah4:5 tab yahova siyyon parvat ke aek aek ghar ke upar, aur usake sabhasthnon ke upar, din ko to dhoonae ka badal, aur rat ko dhadhakatee ag ka prakash sirajega, aur samast vibhv ke upar aek mandp chhaya rahega." 
Isaiah4:6 vah din ko ghaam se bachane ke liye aur andhaee-panee aur jhdee men aek sharan aur ad hoga.. 
Isaiah5:1 ab maain apane piry ke liye aur usakee dakh kee baree ke vishay men geet gaunga: aek ati upaja tteele par mere piry kee aek dakh kee baree thee. 
Isaiah5:2 us ne usakee mittee khodee aur usake patthr beenakar us men uttm jaati kee ek dakhlata lagai usake beech men us ne ek gummatt banaya, aur dakhras ke liye ek kund bhee khoda tab us ne dakh kee asha kee, parantu us men nikammee dakhen hee lageen.." 
Isaiah5:3 ab he yarooshalem ke nivaasiyon aur he yahooda ke manushyo, mere aur meree dakh kee baree ke beech nyay karo." 
Isaiah5:4 meree dakh kee baree ke liye aur kya karana rah gaya jo maain ne usake liye n kiya ho? fir kya karan haai ki jab maain ne dakh kee asha kee tab us men nikammee dakhen lageen? 
Isaiah5:5 ab maain tum ko jatata hoon ki apanee dakh kee baree se kya karoonga. maain usake kanttevale bade ko ukhad doonga ki vah chatt kee jaa, aur usakee bheet ko ddha doonga ki vah raundee jaae." 
Isaiah5:6 maain use ujad doonga vah n to fir chhanttee aur n khodee jaaegee aur us men bhanti bhanati ke katteele ped ugenge maain meghaen ko bhee agyaa doonga ki us par jal n barasaaen.. 
Isaiah5:7 kyonaki senaon ke yahova kee dakh kee baree israael ka gharana, aur usaka manabha paudha yahooda ke log haai aur us ne un men nyay kee asha kee parantu anyay dekh pada us ne dharma kee asha kee, parantu use chillahatt hee sun padee!" 
Isaiah5:8 hay un par jo ghar se ghar, aur khet se khet yahan tak milate jate haain ki kuchh sthan naheen bachata, ki tum desh ke beech akele rah jao." 
Isaiah5:9 senaon ke yahova ne mere sunate kaha haai: nishchay bahut se ghar sunasan ho jaaenge, aur baden bade aur sundar ghar nirjan ho jaaenge." 
Isaiah5:10 kyonaki das beegho kee dakh kee baree se aek hee bat dakhmadha milega, aur homer bhr ke beech se aek hee aepa ann utpann hoga.." 
Isaiah5:11 hay un par jo bade tadke uttkar maadira peene lagate haain aur badee rat tak dakhmadha peete rahate haain jab tak unako garmee n chaddh jaae! 
Isaiah5:12 unakee jevanaron men veena, sarangee, df, bansalee aur dakhmadha, ye sab paye jate haain parantu ve yahova ke karya kee or drashtti naheen karate, aur usake hathon ke kam ko naheen dekhte.." 
Isaiah5:13 isaliye agyaanata ke karan meree praja bandhauai men jatee haai, usake pratishttit puroosh bookhon marate aur sadhaaran log pyas se byakul hote haain." 
Isaiah5:14 isaliye adhaelok ne atyant lalasa karake apana munh bepaariman pasara haai, aur unaka vibhv aur bheed bhad aur anand karanevale sab ke sab usake munh men ja padte haain." 
Isaiah5:15 sadhaaran manushy dabaae jate aur bade manushy neeche kiae jate haai, aur abhaimaaniyon kee ankhen neechee kee jatee haain." 
Isaiah5:16 parantu senaon ka yahova nyay karane ke karan mahan ttharata, aur pavitra parameshvar dharmee hone ke karan pavitra ttharata haai!" 
Isaiah5:17 tab bhedon ke bachche mano apane khet men charenge, parantu shttpushtton ke ujade sthan paradeashaiyon ko charai ke liye milenge.." 
Isaiah5:18 hay un par jo adharma ko anarth kee raassaiyon se aur pap ko mano gadee ke rasse se kheench le ate haai," 
Isaiah5:19 jo kahate haai, vah faurtee kare aur apane kam ko shaeegha kare ki ham usako dekhen aur israael ke paavitra kee yuaktai pragatt ho, vah nikatt aae ki ham usako samajhen!" 
Isaiah5:20 hay un par jo bure ko bhla aur bhle ko bura kahate, jo andhaiyare ko ujiyala aur ujiyale ko anadhaiyara ttharate, aur kaduve ko meetta aur meette ko kadva karake manate haain!" 
Isaiah5:21 hay un par jo apanee draashtti men gyaanee aur apane lekhe buddhmaian haain! 
Isaiah5:22 hay un par jo dakhmadha peene men veer aur maadira ko tej banane men bahadur haai," 
Isaiah5:23 jo ghoos lekar dushtton ko nirdosha, aur nirdoshaen ko doshaee ttharate haain!" 
Isaiah5:24 is karan jaaise agnai kee lau se koonttee bhsm hotee haai aur sookhee ghaas jalakar baaitt jatee haai, vaaise hee unakee jad sad jaaegee aur unake fool dhool hokar ud jaaenge kyonaki unhon ne senaon ke yahova kee vyavastha ko nikammee jana, aur israael ke paavitra ke vachan ko tuchchh jana haai." 
Isaiah5:25 is karan yahova ka krodha apanee praja par bhdka haai, aur us ne unake virooddh hath baddhakar unako mara haai, aur pahad kanp utte aur logon kee lothen sadkon ke beech kooda see padee haain. itane par bhee usaka krodha shaant naheen hua aur usaka hath ab tak baddha hua haai.." 
Isaiah5:26 vah door door kee jaatiyon ke liye jhnda khda karega, aur seenttee bajakar unako prathvee kee chhor se bulaaega dekho, ve faurtee karake veg se aaenge!" 
Isaiah5:27 un men koi thka naheen n koi ttokar khata haai koi unghane va sonevala nahee, kisee ka faentta naheen khula, aur kisee ke jooton ka bandhan naheen tootta" 
Isaiah5:28 unake teer chokhe aur dhanush chaddhaae huae haai, unake ghaedon ke khur vajra ke se aur rathon ke paahiye bavandr sareekhe haain." 
Isaiah5:29 ve sinh va javan sinh kee nai garajate haain ve gurrakar aher ko pakad lete aur usako le bhagate haai, aur koi use un se naheen chhuda sakata." 
Isaiah5:30 us samay ve un par samudra ke garjan kee nai garjenge aur yaadi koi desh kee or dekhe, to use andhakar aur sankatt dekh padega aur jyoti meghaen se chhpai jaegee.." 
Isaiah6:1 jis varsha ujjaiyyah raja mara, maain ne prabhu ko bahut hee unche sinhasan par virajaman dekha aur usake vasr ke ghor se maandair bhr gaya." 
Isaiah6:2 us se unche par sarap dikhai die unake chh: chh: pankh the do pankhon se ve apane munh ko ddhanpe the aur do se apane panvon ko, aur do se ud rahe the." 
Isaiah6:3 aur ve aek doosare se pukar pukarakar kah rahe the: senaon ka yahova paavitra, paavitra, paavitra haai saree prathvee usake tej se bhrapoor haai." 
Isaiah6:4 aur pukaranevale ke shabd se devaddhiyon kee neven dol uttee, aur bhvan dhoonae se bhr gaya." 
Isaiah6:5 tab maain ne kaha, haya! haya! maain nash hooa kyonaki maain ashuuddh honttvala manushy hoo, aur ashuuddh honttvale manushyon ke beech men rahata hoon kyonaki maain ne senaon ke yahova maharajadhairaj ko apanee ankhon se dekha haai!" 
Isaiah6:6 tab aek sarap hath men angara liae hua, jise us ne chimatte se vedee par se utta liya tha, mere pas ud kar aya." 
Isaiah6:7 aur us ne us se mere munh ko chookar kaha, dek, is ne tere hontton ko choo liya haai, isaaliy tera adharma door ho gaya aur tere pap kshama ho gaae." 
Isaiah6:8 tab maain ne prabhu ka yah vachan suna, maain kis ko bhenjoo, aur hamaree or se kaun jaaega? tab maain ne kaha, maain yahan hoon! mujhe bhej" 
Isaiah6:9 us ne kaha, ja, aur in logon se kah, sunate hee raho, parantu n samajho dekhte hee raho, parantu n boojho." 
Isaiah6:10 too in logon ke man ko motte aur unake kanon ko bharee kar, aur unakee ankhon ko band kara aeesa n ho ki ve ankhon se dekhe, aur kanon se sune, aur man se boojhe, aur man firaven aur change ho jaaen." 
Isaiah6:11 tab maain ne poochha, he prabhu kab taka? us ne kaha, jab tak nagar n ujade aur un men koi rah n jaa, aur gharon men koi manushy n rah jaa, aur desh ujad aur sunasan ho jaa," 
Isaiah6:12 aur yahova manushyon ko us men se door kar de, aur desh ke bahut se sthan nirjan ho jaaen." 
Isaiah6:13 chahe usake nivaasiyon ka dasavan ansh bhee rah jaa, taubhee vah nash kiya jaaega, paranatu jaaise chhotte va bade banjavraksha ko katt dalane par bhee usaka toontt bana rahata haai, vaaise hee pavitra vansh usaka toontt ttharega.." 
Isaiah7:1 yahooda ka raja ahaj jo yotam ka putra aur ujjaiyyah ka pota tha, usake dinon men aram ke raja raseen aur israael ke raja ramalyah ke putra pekah ne yarooshalem se ladne ke liye chaddhai kee, parantu yuddh karake un se kuchh ban n pada" 
Isaiah7:2 jab daud ke gharane ko yah samachar mila ki araamiyon ne aepraaiamiyon se saandhi kee haai, tab usaka aur praja ka bhee man aeesa kanp utta jaaise van ke vraksha vayu chalane se kanp jate haain." 
Isaiah7:3 tab yahova ne yashaayah se kaha, apane putra shaaryashoob ko lekar dhaeabiyon ke khet kee sadk se uparalee pokhre kee nalee ke sire par ahaj se bhentt karane ke liye ja," 
Isaiah7:4 aur us se kah, savadhaan aur shaant ho aur un donon dhoonan nikalatee lukattyaien se arthata raseen aur araamiyon ke bhdke huae kop se, aur ramalyah ke putra se mat dr, aur n tera man kachcha ho." 
Isaiah7:5 kyanaki araamiyon aur ramalyah ke putra samet aepraaimiyon ne yah kahakar tere virooddh buree yuktai ttanee haai ki ao," 
Isaiah7:6 ham yahooda par chaddhai karake usako ghabara de, aur usako apane vash men lakar tabel ke putra ko raja niyukt kar den." 
Isaiah7:7 isaliye prabhu yahova ne yah kaha haai ki yah yuktai n to safal hogee aur n pooree. 
Isaiah7:8 kyeanki aram ka sir damishk, or damishk ka sir raseen haai. fir aepraaim ka sir shaemaron aur shaemaron ka sir ramalyah ka putra haai." 
Isaiah7:9 paainsatt varsha ke bheetar aepraaim ka bal itana toott jaaega ki vah jati banee n rahegee. yadi tum log is bat kee prateeati n karo to nishchay tum sthiar n rahoge.. 
Isaiah7:10 fir yahova ne ahaj se kaha," 
Isaiah7:11 apane parameshvar yahova se koi chinh manga chahe vah gahire sthan ka ho, va upar asaman ka ho." 
Isaiah7:12 ahaj ne kaha, maain naheen mangane ka, aur maain yahova kee pareeksha naheen karoonga." 
Isaiah7:13 tab us ne kaha, he daud ke gharane suno! kya tum manushyon ko ukata dena chhottee bat samajhkar ab mere parameshvar ko bhee ukata doge?" 
Isaiah7:14 is karan prabhu ap hee tum ko aek chinh dega. suno, aek kumaree garbhvatee hogee aur putra janegee, aur usaka nam immanooael rakhegee." 
Isaiah7:15 aur jab tak vah bure ko tyagana aur bhle ko grahan karana n jane tab tak vah makkhn aur madha khaaega. 
Isaiah7:16 kyonaki us se pahile ki vah ladka bure ko tyagana aur bhle ko grahan karana jane, vah desh jisake donon rajaon se too ghabara raha haai nirjan ho jaaega." 
Isaiah7:17 yahova tujh par, teree praja par aur tere pita ke gharane par aeese dinon ko le aaega ki jab se aepraaim yahooda se alag ho gaya, tab ve vaaise din kabhee naheen aae , arthata ashshoor ke raja ke din.." 
Isaiah7:18 us samay yahova un makkhiayon ko jo misr kee nadiyon ke siron par rahatee haai, aur un madhaumaakkhiayon ko jo ashshoor desh men rahatee haai, seettee bajakar bulaega." 
Isaiah7:19 aur ve sab kee sab akar is desh ke pahadee nalon me, aur chattanon kee dararon me, aur sab bhttkattaiyon aur sab charaiyon par baaitt jaaengee.." 
Isaiah7:20 usee samay prabhu mahanad ke paravale ashshoor ke rajaroopee bhade ke choore se sir aur panvon ke ronen moondega, us se daddhee bhee pooree mund jaegee.." 
Isaiah7:21 us samay aeesa hoga ki manushy keval ek kalor aur do bhedon ko palega 
Isaiah7:22 aur ve itana doodha dengee ki vah makkhn khaya karega kyonaki jitane is desh men rah jaaenge vah sab makkhn aur madha khaya karenge.. 
Isaiah7:23 us samay jin jin sthanen men hajar ttukade chandee kee hajar dakhlataen haai, un sab sthanen men katteele hee katteele ped honge." 
Isaiah7:24 teer aur dhanush lekar log vahan jaya karenge, kyonaki sare desh men katteele ped ho jaaenge aur jitane pahad kudal se khode jate haai," 
Isaiah7:25 un sabhon par katteele pedon ke dr ke mare koi n jaega, ve gaye baailon ke charane ke, aur bhed bakaariyon ke raundane ke liye honge.." 
Isaiah8:1 fir yahova ne mujh se kaha, aek badee paattyai lekar us par sadhaaran aksharon se yah likh: mahesharalalhashabaj ke liye." 
Isaiah8:2 aur maain vishvasayogy purooshaen ko arthata uriyyah yajak aur jeberekyah ke putra jakaryah ko is bat kee sakshaee karoonga. 
Isaiah8:3 aur maain apanee patnee ke pas gaya, aur vah garbhvatee hui aur usake putra utpann hua. tab yahova ne mujh se kaha, usaka nam mahesharalalhashabaj rakh" 
Isaiah8:4 kyonaki is se pahile ki vah ladka bapoo aur ma pukaran jane, daamishk aur shaemaron donon kee dhana-sampati loottkar ashshoor ka raja apane desh ko bhejega.." 
Isaiah8:5 yahova ne fir mujh se doosaree bar kaha," 
Isaiah8:6 isaliye ki log shaeeloh ke dhaeere dhaeere bahanevale sote ko nikamma janate haai, aur raseen aur ramalyah ke putra ke sang aeka karake anand karate haai," 
Isaiah8:7 is karan sun, prabhu un par us prabal aur gaahire mahanad ko, arthata ashshoor ke raja ko usake sare pratap ke sath chaddha laaega aur vah unake sab nalon ko bhr dega aur sare kadadon se chhlakakar bahega" 
Isaiah8:8 aur vah yahooda par bhee chaddh aaega, aur baddhte baddhte us par chaddhega aur gale tak pahunchega aur he immanuel, tera samast desh usake pankhon ke faailane se ddhnp jaaega.." 
Isaiah8:9 he logo, halla karo to karo, parantu tumhara satyanash ho jaaega. he prathvee ke door door desh ke sab logon kan lagakar suno, apanee apanee kamar kaso to kaso, parantu tumhare ttukade ttukade kiae jaaenge apanee kamar kaso to kaso, parantu tumhara satyanash ho jaaega." 
Isaiah8:10 tum yuaktai karo to karo, parantu vah nishfal ho jaaegee, tum kuchh bhee kaho, parantu tumhara kaha hua ttharega nahee, kyonki parameshvar hamare sang haai.." 
Isaiah8:11 kyonaki yahova draddhta ke sath mujh se bola aur in logon kee see chal chalane ko mujhe mana kiya," 
Isaiah8:12 aur kaha, jis bat ko yah log rajadraeh kahe, usako tum rajadraeh n kahana, aur jis bat se ve drate haain us se tum n drana aur n bhy khana." 
Isaiah8:13 senaon ke yahova hee ko paavitra janana usee ka dr manana, aur usee ka bhy rakhna." 
Isaiah8:14 aur vah sharansthan hoga, parantu israael ke dono gharanon ke liye ttokar ka patthr aur ttes kee chattan, aur yarooshalem ke nivaasiyon ke liye fanda aur jal hoga." 
Isaiah8:15 aur bahut se log ttokar khaaenge ve girenge aur chakanachoor honge ve fande men fasenge aur pakade jaaenge. 
Isaiah8:16 chitaunee ka patra band kar do, mere chelon ke beech shaiksha par chhap laga do." 
Isaiah8:17 maain us yahova kee batt johata rahoonga jo apane munkh ko yakoob ke gharane se chhpaiaye haai, aur maain usee par asha lagaae rahoonga." 
Isaiah8:18 dek, maain aur jo ladke yahova ne mujhe saunpe haai, usee senaon ke yahova kee or se jo siyyon parvat par nivas kiae rahata haai israaeliyon ke liye chinh aur chamatkar haain." 
Isaiah8:19 jab log tum se kahen ki ojhaon aur ttonhon ke pas jakar poochho jo gunagunate aur fausafausate haai, tab tum yah kahana ki kya praja ko apane parameshvar hee ke pas jakar n poochhna chaahiye? kya jeevaton ke liye mudorn se poochhna chaahiye?" 
Isaiah8:20 vyavastha aur chitaunee hee kee charcha kiya karo! yadi ve log is vachanon ke anusar n bolen to nishchay unake liye pau n fattegee 
Isaiah8:21 ve is desh men kleashait aur bookhe firate rahenge aur jab ve bookhe honge, tab ve krodha men akar apane raja aur apane parameshvar ko shaap denge, aur apana mukh upar akash kee or uttaaenge" 
Isaiah8:22 tab ve prathvee kee or draashtti karenge parantu unhen saketee aur andhiayara arthata sankatt bhra andhakar hee dekh padega aur ve ghaer andhakar men ddhkel diae jaaenge.. 
Isaiah9:1 taubhee sankatt-bhra andhakar jata rahega. pahile to us ne jabooloon aur naptalee ke deshaen ka apaman kiya, parantu antaim dinon men tal kee or yaradan ke par kee anyajatiyon ke galeel ko mahima dega." 
Isaiah9:2 jo log aandhiayare men chal rahe the unhon ne bada ujiyala dekha aur jo log ghaer andhakar se bhre huae mratyu ke desh men rahate the, un par jyoti chamakee." 
Isaiah9:3 too ne jaati ko baddhaya, too ne usako bahut anand diya ve tere samhane kattnee ke samay ka sa anand karate haai, aur aeese magan haain jaaise log loott banttne ke samay magan rahate haain." 
Isaiah9:4 kyonaki too ne usakee gardan par ke bharee jooae aur usake bahange ke bans, us par andhor karanevale kee lattee, in sabhon ko aeesa tod diya haai jese midhaaniyon ke din men kiya tha." 
Isaiah9:5 kyonaki yuddh men ladnevale sipaahiyon ke joote aur lohoo men lathde huae kapade sab ag ka kaur ho jaaenge. 
Isaiah9:6 kyeanki hamare liye aek balak utpann hua, hamen aek putra diya gaya haai aur prabhuta usake kandho par hogee, aur usaka nam adabhut yuaktai karanevala parakramee parameshvar, anantakal ka pita, aur shaantai ka rajakumar rakha jaaega." 
Isaiah9:7 usakee prabhuta sarvada baddhtee rahegee, aur usakee shaantai ka ant n hoga, isaliye vaa uisako daud kee rajagaeepar is samay se lekar sarvada ke liye nyay aur dharma ke dara sthiar kiae or sanbhale rahega. senaon ke yahova kee dhaun ke dara yah ho jaega.." 
Isaiah9:8 prabhu ne yakoob ke pas aek sandesh bheja haai, aur vah israael par pragatt hua haai" 
Isaiah9:9 aur saree praja ko, aepraaiamiyon aur shaemaronavasiyon ko maloom ho jaaega jo garva aur kattorata se bolate haain: intten to gir gai haai," 
Isaiah9:10 parantu ham gaddhen huae patthron se ghar banaaenge goolar ke vraksha to katt gaae haain parantu ham unakee santee devadaron se kam lenge. 
Isaiah9:11 is karan yahova un par raseen ke baairiyon ko prabal karega," 
Isaiah9:12 aur unake shatrauon ko arthata pahile aram ko aur tab palishtaiyon ko ubharega, aur ve munh kholakar israaeliyon ko nigal lenge. itane par bhee usaka krodha shaant naheen hua aur usaka hath ab tak baddha hua haai.." 
Isaiah9:13 taubhee ye log apane maranevale kee or naheen fire aur n senaon ke yahova kee khoj karate haain. 
Isaiah9:14 is karan yahova israael men se sir aur poonchh ko, khjoor kee daliyon aur sarakande ko, aek hee din men katt dalega." 
Isaiah9:15 puraniya aur praatishttit puroosh to sir haai, aur joottee baten sikhanevala nabee poonchh haai" 
Isaiah9:16 kyonaki jo in logon kee aguvai karate haain ve inako bhttka dete haai, aur jinakee aguvai hotee haai ve nash ho jate haain." 
Isaiah9:17 is karan prabhu n to inake javanon se prasann hoga, aur n inake anath balakon aur vidhavaon par daya karega kyonki har aek ke mukh se moorkhta kee baten nikalatee haain. itane par bhee usaka krodha shaant naheen hua aur usaka hath ab tak baddha hua haai.." 
Isaiah9:18 kyonaki dushttta ag kee nai dhadhakatee haai, vah unttkattaron aur kantton ko bhsm karatee haai, varan vah ghane van kee jhaadiyon men ag lagatee haai aur vah dhauna men chakara chakarakar upar kee or utttee haai." 
Isaiah9:19 senaon ke yahova ke rosh ke mare yah desh jalaya gaya haai, aur ye log ag kee indhan ke saman haain ve apas men aek doosare se daya ka vyavahar naheen karate." 
Isaiah9:20 ve daahinee or se bhojanavastu chheenakar bhee bookhe rahate, aur bayen or se khakar bhee trapt naheen hote un men se pratyek manushy apanee apanee banhon ka mans khata haai," 
Isaiah9:21 manashsho aepraaim ko aur aepraaim manashsho ko khata haai, aur ve donon milakar yahooda ke virooddh haain itane par bhee usaka krodha shaant naheen hua, aur usaka hath ab tak baddha hua haai.." 
Isaiah10:1 hay un par jo dushttta se nyay karate, aur un par jo utpat karane kee agyaa likh dete haai," 
Isaiah10:2 ki ve kangalon ka nyay bigaden aur meree praja ke dee logon ka hak mare, ki ve vidhavaon ko lootten aur anathon ka mal apana len!" 
Isaiah10:3 tum dand ke din aur us apaati ke din jo door se aaegee kya karoge? tum sahayata ke liye kisake pas bhag kar jaoge? 
Isaiah10:4 aur tum apane vibhv ko kahan rakha chhodoge? ve keval bandhauon ke paairon ke pas gir padenge aur mare huon ke neeche dabe pade rahenge. itane par bhee usaka krodha shaant naheen hua aur usaka hath ab tak baddha hua haai.. 
Isaiah10:5 ashshoor par hay, jo mere krodha ka latt aur mere hath men ka sontta haai! vah mera krodha haai." 
Isaiah10:6 maain usako aek bhktaiheen jaati ke virooddh bhejoonga, aur jin logon par mera rosh bhdka haai unake virooddh usako agyaa doonga ki chheen chhan kare aur loott le, aur unako sadkon kee keech ke saman latade." 
Isaiah10:7 parantu usakee aeesee manasa n hogee, n usake man men yahee haai ki maain bahut see jatiyon ka nash aur ant kar daloon." 
Isaiah10:8 kayonaki vah kahata haai, kya mere sab haakim raja ke tuly naheen haai?" 
Isaiah10:9 kya kalano karkameesh ke saman naheen haai? kya hamat arpad ke aur shaemaron damishk ke saman naheen? 
Isaiah10:10 jis prakar mera hath mooraton se bhre huae un rajyon par pahuncha jinakee mooraten yarooshalem aur shaemaron kee mooraton se baddhkar thee, aur jis prakar maain ne shaemaron aur usakee mooraton se kiya," 
Isaiah10:11 kya usee prakar maain yarooshalem se aur usakee mooraton se bhee n karoon? 
Isaiah10:12 is karan jab prabhu siyyon parvat par aur yarooshalem men apana sab kam ka chukega, tab maain ashshoor ke raja ke garva kee baton ka, aur usakee ghamand bhree ankhon ka palatta doonga." 
Isaiah10:13 us ne kaha haai, apane hee bahubal aur buaddh ise maain ne yah kam kiya haai, kyonki maain chatur hoon maain ne desh desh ke sivanon ko hatta diya, aur unake rakhe huae dhan ko loo liya maain ne veer kee nai gaee par virajaneharon ko utar diya haai." 
Isaiah10:14 desh desh ke logon kee dhanasampati, chidiyon ke ghaensalon kee nai, mere hath ai haai, aur jaaise koi chhode huae andon ko battor le vaaise hee maain ne saree prathvee ko battor liya haai aur koi pankh fadfadane va chonch kholane va cheen cheen karanevala n tha.." 
Isaiah10:15 kya kulhada usak virooddh jo us se kattta ho deeng mare, va aree usake virooddh jo use kheenchata ho badai kare? kya sontta apane chalanevale ko chalaae va chhdee use uttaae jo katt naheen haai!" 
Isaiah10:16 is karan prabhu arthata senaon ka prabhu us raja ke shttpushtt yoddhaon ko dubala kar dega, aur usake aeeshvarya ke neeche ag kee see jalan hogee." 
Isaiah10:17 israael kee jyoti to ag ttharegee, aur israael ka pavitra jvala ttharega aur vah usake jhad jhnkhar ko aek hee deen men bhsm karega." 
Isaiah10:18 aur jaaise rogee ke kshaeen ho jane par usakee dasha hotee haai vaaisee hee vah usake van aur faladai baree kee shaebha pooree reeti se nash karega. 
Isaiah10:19 us van ke vraksha itane thode rah jaenge ki ladka bhee unako gin kar likh lega.. 
Isaiah10:20 us samay israel ke bache huae log aur yakoob ke gharane ke bhage hua, apane maranevale par fir kabhee bhrosa n rakhenge, parantu yahova jo israel ka paavitra haai, usee par ve sachchai se bhrosa rakhenge." 
Isaiah10:21 yakoob men se bache huae log parakramee parameshvar kee or firenge. 
Isaiah10:22 kyonaki he israael, chahe tere log samudra kee baloo ke kinakon ke saman bhee bahut ho, taubhee nishchay haai ki un men se keval bache log bhee lauttenge. satyanash to poore nyay ke sath ttana gaya haai." 
Isaiah10:23 kyonaki prabhu senaon ke yahova ne sare desh ka satyanash kar dena ttana haai.. 
Isaiah10:24 isaliye prabhu senaon ka yahova yon kahata haai, he siyyon men rahanevalon meree praja, ashshoor se mat dra chahe vah sontten se tujhe mare aur misr kee nai tere upar chhdee uttaaen." 
Isaiah10:25 kyonaki ab thodee hee der haai ki meree jalan aur krodha unaka satyanash karake shaant hoga 
Isaiah10:26 aur senaon ka yahova usake virooddh koda uttakar usako aeesa marega jaaisa us ne oreb nam chattan par midhaaniyon ko mara tha aur jeya us ne misriyon ke virooddh samudra par lattee baddhai, vaaisa hee usakee or bhee baddhaaega." 
Isaiah10:27 us samay aeesa hoga ki usaka bojh tere kandho par se aur usaka jooa teree gardan par se utta liya jaega, aur abhaishok ke karan vah jooa tod dala jaega.." 
Isaiah10:28 vah ayyata men aya haai, aur migraen men se hokar age baddh gaya haai mikamash men us ne apana saman rakha haai." 
Isaiah10:29 ve ghaattee se par ho gaa, unhon ne geba men rat kattee rama thrathra utta haai, shaaul ka giba bhag nikala haai." 
Isaiah10:30 he galleem kee bettee chilla! he laaisha ke lagon kan lagao! hay bechara anatota! 
Isaiah10:31 madamena mara mara firata haai, gebeem ke nivasee bhagane ke liye apana apana saman ikatta kar rahe haain." 
Isaiah10:32 aj hee ke din vah nob men ttkaiega tab vah siyyon pahad par, aur yarooshalem kee pahadee par hath uttakar ghamakaaega." 
Isaiah10:33 dekho, prabhu senaon ka yahova pedon ko bhyanak roop se chhantt dalega uche uche vraksha katte jaaenge, aur jo uche haain so neeche kiae jaaenge." 
Isaiah10:34 vah ghane van ko lohe se katt dalega aur labanon aek pratapee ke hath se nash kiya jaaega.. 
Isaiah11:1 tab yishau ke toontt men se aek dalee foott nikalegee aur usakee jad men se aek shaakha nikalakar falavant hogee. 
Isaiah11:2 aur yahova kee atma, buaddh iddh aur samajh kee atma, yuktai aur parakram kee atma, aur gyaan aur yahova ke bhy kee atma us par ttharee rahegee." 
Isaiah11:3 or usako yahova ka bhy sugandha sa bhaaega.. vah munh dekha nyay n karega aur n apane kanon ke sunane ke anusar nirny karega 
Isaiah11:4 parantu vah kangalon ka nyay dharma se, aur prathvee ke namra logon ka nirny kharai se karega aur vah prathvee ko apane vachan ke sontte se marega, aur apane foonk ke jhonke se dushtt ko mitta dalega." 
Isaiah11:5 usakee kaatt ika faentta dharma aur usakee kamar ka faentta sachchai hogee.. 
Isaiah11:6 tab bheadiya bhed ke bachche ke sang raha karega, aur cheeta bakaree ke bachche ke sath baaitta rahega, aur bachhda aur javan sinh aur pala posa hua baail teenon ikatthe rahenge, aur aek chhotta ladka unakee aguvai karega." 
Isaiah11:7 gay aur reechhnee milakar charengee, aur unake bachche ikatthe baaittenge aur sinh baail kee nain boosa khaya karega." 
Isaiah11:8 doodhaapiuva bachcha karaait ke bil par khelega, aur doodha chhudaya hua ladka nag ke bil men hath dalega." 
Isaiah11:9 mere sare paavitra parvat par n to koi du:kh dega aur n haani karega kyonki prathvee yahova ke gyaan se aeesee bhr jaaegee jaaisa jal samudra men bhra rahata haai.. 
Isaiah11:10 us samay yishau kee jad desh desh ke logon ke liye ek jhnda hogee sab rajyon ke log use ddoonddhenge, aur usaka vishraamasthan tejomay hoga.." 
Isaiah11:11 us samay prabhu apana hath doosaree bar baddhakar bache huon ko, jo usakee praja ke rah gaae haai, ashshoor se, misr se, patraes se, koosh se, elam se, shainar se, hamat se, aur samudra ke deepon se mol lekar chhudaega." 
Isaiah11:12 vah anyajatiyon ke liye jhnda khda karake israael ke sab nikale huon ko, aur yahooda ke sab bikhre huon ko prathvee kee charon dishaaon se ikattha karega." 
Isaiah11:13 aepraaim fir dah n karega aur yahooda ke tang karanevale katt dale jaaenge n to aepraaim yahooda se dah karega aur n yahooda aepraaim ko tang karega. 
Isaiah11:14 parantu ve pashchaim kee or palishtaiyon ke kandho par jhpatta marenge, aur milakar poorviyon ko loottenge. ve aedom aur moab par hath baddhaaenge, aur ammonee unake adhaeen ho jaaenge." 
Isaiah11:15 aur yahova misr ke samudra kee khadee ko sukha dalega, aur mahanad par apana hath baddhakar prachand loo se aeesa sukhaaega ki vah sat dhaar ho jaaega, aur log loota pahine huae bhee par ho jaaenge." 
Isaiah11:16 aur usakee praja ke bache huon ke liye ashshoor se aek aeesa raja-marga hoga jaaisa misr desh se chale ane ke samay israael ke liye hua tha.. 
Isaiah12:1 us din too kahega, he yahova, maain tera dhanyavad karata hoo, kyonki yadhip too mujh par krodhait hua tha, parantu ab tera krodha shaant hua, aur too ne mujhe shaaantai dee haai.." 
Isaiah12:2 parameshvar mera uddhar haai, maain bhrosa rakoonga aur n thrathraunga kyonki prabhu yahova mera bal aur mere bhjan ka vishay haai, aur vah mera uddharakarta ho gaya haai.." 
Isaiah12:3 tum anandapoorvak uddhar ke soton se jal bhroge. 
Isaiah12:4 aur us din tum kahoge, yahova kee stuati karo, us se praarthna karo sab jaatiyon men usake bade kamon ka prachar karo, aur kaho ki usaka nam mahan haai.." 
Isaiah12:5 yahova ka bhjan gao, kyonaki us ne pratapamay kam kiae haai, ise saree prathvee par pragatt karo." 
Isaiah12:6 he siyyon men basanevalee too jayajayakar kar aur unche svar se ga, kyonaki israael ka paavitra tujh men mahan haai.." 
Isaiah13:1 babul ke vishay kee bharee bhvishyavanee jisako amos ke putra yashaayah ne darshan men paya. 
Isaiah13:2 munde pahad par aek jhnda khda karo, hath se saain karo aur aur un se unche svar se pukaro ki ve saradaron ke faattkon men pravesh karen." 
Isaiah13:3 maain ne svayan apane pavitra kiae huon ko agyaa dee haai, maain ne apane krodha ke liye apane veeron ko bulaya haai jo mere pratap ke karan prasann haain.." 
Isaiah13:4 pahadon par aek badee bheed ka sa kolahal ho raha haai, mano aek badee faauj kee halachal hon. rajy rajay kee ikatthee kee hui jatiyan halachal macha rahee haain. senaon ka yahova yuddh ke liye apanee sena ikatthee kar raha haai." 
Isaiah13:5 ve door desh se, akash ke chhor se aae haai, ha, yahova apane krodha ke haathaiyaron samet sare desh ko nash karane ke liye aya haai.." 
Isaiah13:6 haya-hay karo, kyonaki yahova ka din sameep haai vah sarvashaktaimana kee or se mano satyanash karane ke liye ata haai." 
Isaiah13:7 is karan sab ke hath ddheele padenge, aur har aek manushy ka day pighal jaaega," 
Isaiah13:8 aur ve ghabara jaaegen. unako peeda aur shaek hoga unako jachcha kee see peedaaen uttengee. ve chaakit hokar aek doosare ko takenge unake munh jal jayenge.. 
Isaiah13:9 dekho, yahova ka vah din rosh aur krodha aur nirdayata ke sath ata haai ki vah prathvee ko ujad dale aur paapiyon ko us men se nash kare." 
Isaiah13:10 kyonaki akash ke taragan aur bade bade nakshatra apana prakash n denge, aur soorya uday hote hote andhora ho jaaega, aur chandrama apana prakash n dega." 
Isaiah13:11 maain jagat ke logon ko unakee burai ke kara, aur dushtton ko unake adharma ka dand doonga maain aabhaimaaniyon ke aabhaiman ko nash karoongaae aur upadrav karanevalon ke ghamand ko tooonga." 
Isaiah13:12 maain manushy ko kundan se, aur adamee ko opeer ke sone se bhee adhaik mahanga karoonga." 
Isaiah13:13 isaliye maain akash ko kanpaunga, aur prathvee apane sthan se ttl jaaegee yah senaon ke yahova ke rosh ke karan aur usake bhdke huae krodha ke din hoga." 
Isaiah13:14 aur ve khdede huae haari, va bin charavahe kee bhedon kee nain apane apane logon kee or firenge, aur apane apane desh ko bhag jaaenge." 
Isaiah13:15 jo koi mile so bedha jaaega, aur jo koi pakada jaa, vah talavar se mar dala jaaega." 
Isaiah13:16 unake bala-bachche unake samhane pattk diae jaenge aur unake ghar lootte jaenge, aur unakee striayan bhrashtt kee jaengee.." 
Isaiah13:17 dekho, maain unake virooddh madee logon ko ubharoonga jo n to chandee ka kuchh vichar karenge aur n sone ka lalach karenge." 
Isaiah13:18 ve teeron se javanon ko marenge, aur bachchaen par kuchh daya n karenge, ve ladkon par kuchh taras n khaaenge." 
Isaiah13:19 aur babul jo sab rajyon ka shairomanai haai, aur jisakee shaebha par kasadee log foolate haai, vah aeesa ho jaaega jaaise sadom aur amora, jab parameshvar ne unhen ulatt diya tha." 
Isaiah13:20 vah fir kabhee n basega aur yug yug us men koi vas n karega arabee log bhee us men dera khda n karenge, aur n charavahe us men apane pashu baaittaaenge." 
Isaiah13:21 vahan jangalee jantu baaittenge, aur ulloo unake gharon men bhre rahenge vahan shuuturmurga basenge, aur chhgalamanas vahan nachenge. us nagar ke raja-bhvanon men hundar," 
Isaiah13:22 aur usake sukh-avilas ke maandairon men geedad bola karenge usake nash hone ka samay nikatt a gaya haai, aur usake din ab bahut naheen rahe.." 
Isaiah14:1 yahova yakoob par daya karega, aur israael ko fir apanakar, unheen ke desh men basaaega, aur paradeshaee un se mil jaaenge aur apane apane ko yakoob ke gharane se mila lenge." 
Isaiah14:2 aur desh desh ke log unako unheen ke sthan men pahunchaaenge, aur israael ka gharana yahova kee boomi par unaka adhaikaree hokar unako das aur daasiyan banaaega kyonaki ve apane bandhauvai men le janevalon ko bandhaua karenge, aur jo un par atyachar karate the un par ve shaasan karenge.." 
Isaiah14:3 aur jis din yahova tujhe tere santap aur ghabarahatt se, aur us kaattnai shram se jo tujh se liya gaya vishraam dega," 
Isaiah14:4 us din too babul ke raja par tana marakar kahega ki parishram karanevala kaaisa nash ho gaya haai, sunahale maandairon se bhree nagaree kaaisee nash ho gai haai!" 
Isaiah14:5 yahova ne dushtton ke sontte ko aur anyay se shaasan karanevalon ke latt ko tod diya haai," 
Isaiah14:6 jis se ve manushyon ko lagatar rosh se marate rahate the, aur jati jati par krodha se prabhuta karate aur lagatar unake peechhe pade rahate the." 
Isaiah14:7 ab saree prathvee ko vishraam mila haai, vah chaain se haai log unche svar se ga utte haain." 
Isaiah14:8 sanauvar aur labanon ke devadar bhee tujh par anand karake kahate haai, jab se too giraya gaya tab se koi hamen kattne ko naheen aya." 
Isaiah14:9 patal ke neeche adhaelo men tujh se milane ke liye halachal ho rahee haai vah tere liye mudorn ko arthataprathvee ke sab saradaron ko jagata haai, aur vah jaati jati se sab rajaon ko unake sinhasan par se utta khda karata haai." 
Isaiah14:10 ve sab tujh se kahenge, kya too bhee hamaree nai nirbal ho gaya haai? kya too hamare saman hee ban gaya?" 
Isaiah14:11 tera vibhv aur teree sarangiyon ko shabd adhaelok men utara gaya haai keede tera bichhauna aur kechuae tera oddhna haain.. 
Isaiah14:12 he bhor ke chamakanevale tare too kyonkar akash se gir pada haai? too jo jaati jati ko hara deta tha, too ab kaaise kattkar boomi par giraya gaya haai?" 
Isaiah14:13 too man men kahata to tha ki maain svarga par chaddoonga maain apane sinhasan ko ishvar ke taragan se aadhaik uncha karoonga aur uttr disha kee chhor par sabha ke parvat par birajoonga 
Isaiah14:14 maain meghaen se bhee unche unche sthanon ke upar chaddoonga, maain paramapradhaan ke tuly ho jaunga." 
Isaiah14:15 parantu too adhaelok men us gadhe kee tah tak utara jaaega. 
Isaiah14:16 jo tujhe dekhenge tujh ko takate huae tere vishay men soch sochakar kahenge, kya yah vahee puroosh haai jo prathvee ko chaain se rahane n deta tha aur rajy rajy men ghabarahatt dgyal deta tha" 
Isaiah14:17 jo jagat ko jangal banata aur usake nagaron ko ddha deta tha, aur apane bandhauon ko ghar jane naheen deta tha?" 
Isaiah14:18 jaati jati ke sab raja apane apane ghar par maahima ke sath aram se pade haain 
Isaiah14:19 parantu too nikammee shaakh kee nain apanee kabar men se faenka gaya too un mare huon kee lothon se ghaira haai jo talavar se bidhakar gadhe men patthron ke beech men latadee hui loth ke saman pade haai. 
Isaiah14:20 too unake sath kabra men n gada jaaega, kyonki too ne apane desh ko ujad diya, aur apanee praja ka ghaat kiya haai. kukaarmiyon ke vansh ka nam bhee kabhee n liya jaaega." 
Isaiah14:21 unake poorvajon ke adharma ke karan putraen ke ghaat kee taaiyaree karo, aeesa n ho ki ve fir uttkar prathvee ke adhaikaree ho jae, aur jagat men bahut se nagar basaen.." 
Isaiah14:22 senaon ke yahova kee yah vanee haai ki maain unake virooddh utoonga, aur babul ka nam aur nishaan mitta daloonga, aur betton-poton ko katt daloonga, yahova kee yahee vanee haai." 
Isaiah14:23 maain usako sahee kee mand aur jal kee jheelen kar doonga, aur maain use satyanash ke jhaoo se jhad daloonga, senaon ke yahova kee yahee vanee haai.." 
Isaiah14:24 senaon ke yahova ne yah shapath khai haai, ni:sandeh jaaisa maain ne ttana haai, vaaisa hee ho jaaega, aur jaaisee maain ne yuaktai kee haai, vaaisee hee pooree hogee," 
Isaiah14:25 ki maain ashshoor ko apane hee desh men tod doonga, aur apane pahadon par use kuchal daloonga tab usaka jooa unakee gardanon par se aur usaka bojh unake kandhaen par se utar jaaega." 
Isaiah14:26 yahee yuktai saree prathvee ke liye ttharai gai haai aur yah vahee hath haai jo sab jaatiyon par baddha hua haai. 
Isaiah14:27 kyonaki senaon ke yahova ne yuktai kee haai aur kaun usaka ttal sakata haai? usaka hath baddhaya gaya haai, use kaun rok sakata haai?" 
Isaiah14:28 jis varsha men ahaj raja mar gaya usee varsha yah bharee bhavishyadanee hui: 
Isaiah14:29 he sare palishteen too isaaliye anand n kar, ki tere maranevale kee lattee toott gai, kyonki sarpa kee jad se aek kala nag utpann hoga, aur usaka fal aek udnevala aur tej vishavala aagnaisarpa hoga." 
Isaiah14:30 tab kangalon ke jette khaaenge aur daridra log nidr baaittne paaenge, parantu maain tere vansh ko bookh se mar daloonga, aur tere bache huae log ghaat kiae jaaenge." 
Isaiah14:31 he faattk, too hay hay kara he nagar, too chilla he palishteen too sab ka sab pighal ja! kyonaki uttr se aek dhooan uttega aur usakee sena men se koi peechhe n rahega.." 
Isaiah14:32 tab anyajatiyon ke dooton ko kya uttr diya jaaega? yah ki yahova ne siyyon kee nev dalee haai, aur usakee praja ke deen log us men sharan lenge.." 
Isaiah15:1 moab ke vishay bharee bhvishyadanee. nishchay moab ka ar nagar aek hee rat men ujad aur nash ho gaya haai nishchay moab ka keer nagar aek hee rat men ujad aur nash ho gaya haai. 
Isaiah15:2 baait aur deebon unche sthanon par rone ke liye chaddh gaae haain nabo aur medaba ke upar moab hay hay karata haai. un sabhon ke sir mude hua, aur sabhon kee daaddhiyan munddhee hui haain" 
Isaiah15:3 sadkon men log ttatt paahine haain chhton par aur chaukon men sab koi ansoo bahate huae hay hay karate haain. 
Isaiah15:4 heshabon aur aelale chilla rahe haai, unaka shabd yahas tak sunai padta haai is karan moab ke hathaiyaraband chilla rahe haain usaka jee aati udas haai." 
Isaiah15:5 mera man moab ke liye dohai deta haai usake rais soar aur aeglatashaleeshaiyya tak bhage jate haain. dekho, looheet kee chaddhai par ve rote huae chaddh rahe haain suno, horeenaaim ke marga men ve nash hone kee chillaahatt macha rahe haain." 
Isaiah15:6 nimraeem ka jal sookh gaya ghaas kumhala gai aur haariyalee murjha gai, aur namee kuchh bhee naheen rahee." 
Isaiah15:7 isaliye jo dhan unhon ne bacha rakha, aur jo kud unhon ne ikattha kiya haai, us sab ko ve us nale ke par liye ja rahe haain jis men majanoovraksha haain." 
Isaiah15:8 is karan moab ke charon or ke sivane men chillahatt ho rahee haai, us men ka hahakar aegalaaim aur bereleem men bhee sun padta haai." 
Isaiah15:9 kyonaki deemon ka sota lohoo se bhra hua haai taubhee maain deemon par aur du:kh daloonga, maain bache huae moabiyon aur unake desh se bhage huon ke virooddh sinh bhejoonga.." 
Isaiah16:1 jangal kee or se sela nagar se siyyon kee bettee ke parvat par desh ke haakim ke liye bhedon ke bachchon ko bhejo. 
Isaiah16:2 moab kee bettyaian anorn ke ghaatt par ujade huae bachchon ke saman haain. 
Isaiah16:3 sammaati karo, nyay chukao dopahar hee men apanee chhaya ko rat ke saman karo ghar se nikale huon ko chhpai rakho, jo mare mare firate haain unako mat pakadvao." 
Isaiah16:4 mere log jo nikale huae haain ve tere beech men rahen nash karanevale se moab ko bachao. peesanevala naheen raha, loott patt fir n hogee kyonki desh men se andhor karanevale nash ho gaae haain." 
Isaiah16:5 tab daya ke sath aek sinhasan sthiar kiya jaaega aur us par daud ke tamboo men sachchai ke sath aek virajaman hoga jo soch vichar kar sachcha nyay karega aur dharma ke kam par tatpar rahega.. 
Isaiah16:6 ham ne moab ke garva ke vishay suna haai ki vah atyant aabhaimanee tha usake abhaiman aur garva aur rosh ke sambandha men bhee suna haai parantu usaka bada bol vyarth haai. 
Isaiah16:7 kyonaki moab hay hay karega sab ke sab moab ke liye hahakar karenge. keeraharasat kee dakh kee ttiikayon ke liye ve aati nirash hokar lambee lambee sans liya karenge.. 
Isaiah16:8 kyonaki heshabon ke khet aur sibama kee dakh lataaen murjha gain anyajaatiyon ke aadhaikaariyon ne unakee uttm uttm lataon ko katt kattkar gira diya haai, ye yajer tak pahunchee aur jangal men bhee faailatee gain aur baddhte baddhte tal ke par door tak baddh gai theen." 
Isaiah16:9 maain yajer ke sath sibama kee dakhlataon ke liye bhee rounga he heshabon aur aelale, maain tumhen apane ansuon se seenchoonga kyonaki tumhare dhoopakal ke falon ke aur anaj kee kattnee ke samay kee lalakar sunai padee haai." 
Isaiah16:10 aur faladai bariyon men se anand aur maganata jatee rahee dakh kee bariyon men geet n gaya jaaega, n harsha ka shabd sunai dega aur dakhras ke kundon men koi dakh n raundega, kyonaki maain unake harsha ke shabd ko band karoonga." 
Isaiah16:11 isaliye mera man moab ke karan aur mera day keerahaaires ke karan veena ka sa krandan karata haai.. 
Isaiah16:12 aur jab moab unche sthan par munh dikhate dikhate thk jaa, aur praarthna karane ko apane paavitra sthan men aa, to use kuchh labh n hoga." 
Isaiah16:13 yahee vah bat haai jo yahova ne is se pahile moab ke vishay men kahee thee. 
Isaiah16:14 parantu ab yahova ne yon kaha haai ki majadooron ke vasharen ke saman tee varsha ke bheetar moab ka vibhv aur usakee bheed-bhad sab tuchchh ttharegee aur thode jo bachenge unaka koi bal n hoga.. 
Isaiah17:1 daamishk ke vishay bharee bhvishyavanee. dekho, daamishk nagar n rahega, vah khndhar hee khndhar ho jaaega." 
Isaiah17:2 aroaer ke nagar nirjan ho jaaenge, ve pashuuon ke jhundon kee charai banenge pashu un men baaittenge aur unaka koi bhganevala n hoga." 
Isaiah17:3 aepraaim ke gaddhvale nagar, aur damishk ka rajy aur bache huae aramee, teenon bhavishy men n rahenge aur jo dasha israaeliyon ke vibhv kee hui vahee unakee hogee senaon ke yahova kee yahee vanee haai.." 
Isaiah17:4 aur us samay yakoob ka vibhv ghatt jaaega, aur usakee mottee deh dubalee ho jaaegee." 
Isaiah17:5 aur aeesa hoga jaaisa lavanevala anaj kattkar balon ko apanee ankavar men samette va rapaim nam tarai men koi sila beenata ho. 
Isaiah17:6 taubhee jaaise jalapai vraksha ke jhadte samay kuchh fal rah jate haai, arthata faunagee par do-teen fal, aur falavant daliyon men kaheen kaheen chara-panch fal rah jate haai, vaaise hee un men sila binai hogee, israael ke parameshvar yahova kee yahee vanee haai.." 
Isaiah17:7 us samay manushy apane karta kee or draashtti karega, aur usakee ankhen israel ke paavitra kee or lagee rahengee" 
Isaiah17:8 vah apanee banai hui vediyon kee or draashtti n karega, aur n apanee banai hui ashora nam mooraton va soorya kee pratimaon kee or dekhega." 
Isaiah17:9 us samay unake gaddhvale nagar ghane van, aur unake nirjan sthan pahadon kee chottyaien ke saman honge jo israealiyon ke dr ke mare chhod diae gaae the, aur ve ujad pade rahenge.." 
Isaiah17:10 kyonaki too apane uddharakarta parameshvar ko bool gaya aur apanee draddh chattan ka smaran naheen rakha is karan chahe too manabhavane paudho lagaye aur videshaee kalam jamaye," 
Isaiah17:11 chahe ropane ke din too apane charon aur bada bandho, aur bihan hee ko un men fool khailane lage, taubhee santap aur asadhy du:kh ke din usaka fal nash ho jayega.." 
Isaiah17:12 hay, haya! desh desh ke bahut se logon ka kaaisa nad ho raha haai, ve samudra kee laharon kee nain garajate haain. rajy rajy ke logon ka kaaisa garjan ho raha haai, ve prachand dhaara ke saman nad karate haain!" 
Isaiah17:13 rajy rajy ke log baddh ke bahut se jal kee nai nad karate haai, parantu vah unako ghaudkega, aur ve door bhag jaaenge, aur aeese udaae jaaenge jaaise pahadon par kee boosee vayu se, aur dhooli bavandr se ghaumakar udai jatee haai." 
Isaiah17:14 sanjh ko, dekho, ghabarahatt haai! aur bhor se paahile, ve lop ho gaye haain! hamare nash karanevalon ko bhag aur hamare loottnevale kee yahee dasha hogee.." 
Isaiah18:1 hay, pankhon kee fadfadahatt se bhre huae desha, too jo koosh kee naadiyon ke pare haai" 
Isaiah18:2 aur samudra par dooton ko narakatt kee navon men baaittakar jal ke marga se yah kahake bhejata haai, he faurteele dooto, us jaati ke pas jao jisake log balishtt aur sundar haai, jo adi se ab tak dravane haai, jo mapane aur raundanevala bhee haai, aur jinaka desh naadiyon se vibhaajit kiya hua haai.." 
Isaiah18:3 he jagat ke sab rahanevalo, aur prathvee ke sab nivaasiyo, jab jhnda pahadon par khda kiya jaa, use dekho! jab narasinga foonka jaa, tab suno!" 
Isaiah18:4 kyonaki yahova ne mujh se yon kaha haai, dhoop kee tej garmee va kattnee ke samay ke osavale badal kee nain maain shaant hokar niharoonga." 
Isaiah18:5 kyonaki dakh todne ke samay se pahile jab fool fool chuke, aur dakh ke guchchhe pakane lage, tab vah tthaaniyon ko hansuon se katt dalega, aur faailee hui daaliyon ko tod todkar alag faenk dega." 
Isaiah18:6 ve pahadon ke mansaharee pakshiayon aur vana-pashuuon ke liye ikatthe pade rahenge. aur mansaharee pakshaee to unako nochate nochate dhoopakal bitaaenge, aur sab bhanti ke vanapashu unako khate khate jada kattenge." 
Isaiah18:7 us samay jis jati ke log balishtt aur sundar haai, aur jo adi hee se dravane hote aae haai, aur mapane aur raundanevale haai, aur jinaka desh naadiyon se vibhaajit kiya hua haai, us jaati se senaon ke yahova ke nam ke sthan siyyon parvat par senaon ke yahova ke pas bhentt pahunchai jaegee.." 
Isaiah19:1 misr ke vishay men bharee bhvishyavanee. dekho, yahova shaeegha udnevale badal par savar hokar misr men a raha haai" 
Isaiah19:2 aur misr kee mooraten usake ane se thrathra uttengee, aur misriyon ka day panee-panee ho jaaega. aur maain misriyon ko aek doosare ke virooddh ubharoonga, aur ve apas men ladenge, pratyek apane bhai se aur har aek apane padosee se ladega, nagar nagar men aur rajy rajy men yuddh chhdienga" 
Isaiah19:3 aur misriyon kee buaddh imaree jaaegee aur maain unakee yuktaiyon ko vyarth kar doonga aur ve apanee mooraton ke pas aur ojhean aur fausafausanevale ttonhon ke pas ja jakar un se poochhenge 
Isaiah19:4 parantu maain misriyon ko aek kattor svamee ke hath men kar doonga aur aek kroor raja un par prabhuta karega, prabhu senaon ke yahova kee yahee vanee haai.." 
Isaiah19:5 aur samudra ka jal sookh jaaega, aur mahanadee sookh kar khalee ho jaaegee" 
Isaiah19:6 aur nale basane lagenge, aur misr kee naharen bhee sookh jaaengee, aur narakatt aur hoogale kumhala jaaenge." 
Isaiah19:7 neel nadee ke teer par ke kachhar kee ghaas, aur jo kuchh neel nadee ke pas boya jaaega vah sookhkar nashtt ho jaaega, aur usaka pata tak n lagega." 
Isaiah19:8 sab machhuve jitane neel nadee men bansee dalate haain vilap karenge aur lambee lambee sasen lenge, aur jo jal ke upar jal faenkate haain ve nirbal ho jaaenge." 
Isaiah19:9 fir jo log dhaune huae san se kam karate haain aur jo soot se bunate haain unakee asha toott jaaegee. 
Isaiah19:10 misr ke rais to nirash aur usake sab majadoor udas ho jaaenge.. 
Isaiah19:11 nishchay soan ke sab haakim moorkh haain aur firaun ke buaddhmaian maantriayon kee yuktai pashu kee see ttharee. fir tum firaun se kaaise kah sakate ho ki maain buaddhmaianon ka putra aur praacheen rajaon kee santan hoon? 
Isaiah19:12 ab tere buddhmaian kahan haai? senaon ke yahova ne misr ke vishay jo yuaktai kee haai, usako yaadi ve janate hon to tujhe bataaen." 
Isaiah19:13 soan ke hakim mooddh ban gaae haai, nop ke hakimon ne dhaekha khaya haai aur jin par misr ke gotraen ke pradhaan logon ka bhrosa tha unhon ne misr ko bhrama diya haai." 
Isaiah19:14 yahova ne us men bhramata utpann kee haai unhon ne misr ko usake sare kamon men vaman karate huae matavale kee nai dgamaga diya haai. 
Isaiah19:15 aur misr ke liye koi aeesa kam n rahega jo sir va poonchh se athva pradhaan va sadhaaran se ho sake.. 
Isaiah19:16 us samay misree, striayon ke saman ho jaenge, aur senaon ka yahova jo apana hath un par baddhaega usake dr ke mare ve thrathraenge aur kanp uttenge." 
Isaiah19:17 or yahooda ka desh misr ke liye yahan tak bhy ka karan hoga ki jo koi usakee charcha sunega vah thrathra uttega senaon ke yahova kee us yuaktai ka yahee fal hoga jo vah misr ke virooddh karata haai.. 
Isaiah19:18 us samay misr desh men panch nagar honge jinake log kanan kee bhasha bolenge aur yahova kee shapath khayenge. un men se ek ka nam nashanagar rakha jaega.. 
Isaiah19:19 us samay misr desh ke beech men yahova ke liye ek vedee hogee, aur usake sivane ke pas yahova ke liye ek khnbha khda hoga." 
Isaiah19:20 vah misr desh men senaon ke yahova ke liye chinh aur sakshaee ttharega aur jab ve andhor karanevale ke karan yahova kee dohai denge, tab vah unake pas aek uddharakarta aur rakshak bhejega, aur unhen mukt karega." 
Isaiah19:21 tab yahova apane ap ko misriyon par pragatt karega aur misree us samay yahova ko pahichanenge aur melabali aur annabali chaddhakar usakee upasana karenge, aur yahova ke liye mannat manakar pooree bhee karenge." 
Isaiah19:22 aur yahova misriyon ko marega, aur marega aur changa bhee karega, aur ve yahova kee or firenge aur vah unakee binatee sunakar unako changa karega.." 
Isaiah19:23 us samay misr se ashshoor jane ka ek rajamarga hoga, aur ashshooree misr men aenge aur misree log ashshoor ko jaenge, aur misree ashshooriyon ke sang milakar aradhana karenge.." 
Isaiah19:24 us samay israel, misr aur ashshoor teenon milakar prathvee ke liye ashaeesh ka karan honge." 
Isaiah19:25 kyonaki senaon ka yahova un teenon ko yah kahakar ashaeesh dega, dhany ho meree praja misr, aur mera rakh hua ashshoor, aur mera nij bhag israaela.." 
Isaiah20:1 jis varsha men ashshoor ke raja sargon kee agyaa se tartan ne ashadod akar us se yuddh kiya aur usako le bhee liya," 
Isaiah20:2 usee varsha yahova ne amos ke putra yashaayah se kaha, jakar apanee kamar ka ttatt khol aur apanee jootiyan utara so us ne vaaisa hee kiya, aur vah nanga aur nange panv ghoomata firata tha." 
Isaiah20:3 aur yahova ne kaha, jis prakar mera das yashaayah teen varsha se ughaada aur nange panv chalata aya haai, ki misr aur koosh ke liye chinh aur chamatkar ho," 
Isaiah20:4 usee prakar ashshoor ka raja misree aur koosh ke logon ko bandhaua karake desha-nikal karega, kya ladke kya booddhe, sabhon ko bandhauae karake ughaade aur nange panv aur nitamb khule le jaega, jis se misr lajjait ho." 
Isaiah20:5 tab ve koosh ke karan jis par unakee asha thee, aur misr ke hetu jis par ve foolate the vyakul aur laajjait ho jaaenge." 
Isaiah20:6 aur samudra ke is par ke basanevale us samay yah kahenge, dekho, jin par ham asha rakhte the or jinake pas ham ashshoor ke raja se bachane ke liye bhagane ko the unakee aeesee dasha ho gai haai. to fir ham log kaaise bachenge?" 
Isaiah21:1 samudra ke pas ke jangal ke vishay bharee vachana. jaaise dakkhianee prachand bavandr chala ata haai, vah jangal se arthata dravane desh se nikatt a raha haai." 
Isaiah21:2 kashtt kee baton ka mujhe darshan dikhaya gaya haai vishvasaghaatee vishvasaghaat karata haai, aur nashak nash karata haai. he aelam, chaddhai kar, he madaai, ghor le usaka sab karahana maain band karata hoon." 
Isaiah21:3 is karan meree kaatt imen kaattnai peeda haai mujh ko mano jachcha peeden ho rahee haai maain aeese sankatt men padtr gaya hoon ki kuchh sunai naheen deta, maain aesa ghabara gaya hoon ki kuchh dikhai naheen danta." 
Isaiah21:4 mera day dhadkata haai, maain atyant bhyabheet hoo, jis sanjh kee maain batt johata tha use us ne meree thrathrahatt ka karan kar diya haai." 
Isaiah21:5 bhojan kee taaiyaree ho rahee haai, paharooae baaittaae ja rahe haai, khana-peena ho raha haai. he hakimo, utto, ddhal men tel malo!" 
Isaiah21:6 kyonaki prabhu ne mujh se yon kaha haai, jakar aek paharooa khda kar de, aur vah jo kuchh dekhe use bataae." 
Isaiah21:7 jab vah savar dekhe jo do-do karake ate ho, aur gadahon aur untton ke savar, tab bahut hee dhyan dekar sune." 
Isaiah21:8 aur us ne sinh ke se shabd se pukara, he prabhu maain din bhr khda pahara deta raha aur maain ne pooree raten pahare par katta." 
Isaiah21:9 aur kya dekhta hoon ki manushyon ka dal aur do-do karake sava chale a rahe haain! aur vah bol utta, gir pada, babul gir pada aur usake devataon ke sab khudee hui mooraten boomi par chakanachoor kar dalee gai haain." 
Isaiah21:10 he mere daaen hua, aur mere khalihan ke ann, jo baten maain ne israael ke parameshvar senaon ke yahova se sunee haai, unako maain ne tumhen jata diya haai." 
Isaiah21:11 dooma ke vishay bharee vachana. seir men se koi mujhe pukar raha haai, he paharooa, rat ka kya samachar haai? he paharooa, rat kee kya khbar haai?" 
Isaiah21:12 paharooae ne kaha, bhor hotee haai aur rat bhee. yaadi tum poochhna chahate ho to poochho fir lauttkar ana.." 
Isaiah21:13 arab ke virooddh bharee vachana. he dadanee battohiyo, tum ko arab ke jangal men rat bitanee padegee." 
Isaiah21:14 ve pyase ke pas jal laa, tema desh ke rahanevale rottee lekar bhaganevale se milane ke liye nikal a rahe haain." 
Isaiah21:15 kyonaki ve talavaron ke samhane se varan nangee talavar se aur tane huae dhanush se aur ghaer yuddh se bhage haain. 
Isaiah21:16 kyonaki prabhu ne mujh se yon kaha haai, majadoor ke vasharen ke anusar aek varsha men kedar ka sara vibhv mittaya jaaega" 
Isaiah21:17 aur kedar ke dhanudhararee shooraveeron men se thode hee rah jaaenge kyonaki israael ke parameshvar yahova ne aeesa kaha haai.. 
Isaiah22:1 darshan kee tarai ke vishay men bharee vachana. tumhen kya hua ki tum sab ke sab chhton par chaddh gaae ho," 
Isaiah22:2 he kolahal aur udham se bhree prasann nagaree? tujh men jo mare gaae haain ve n to talavar se aur n ladai men mare gaae haain. 
Isaiah22:3 tere sab nyayee aek sang bhag gaae aur dhanudharariyon se bandho gaae haain. aur tere jitane shosh paae gaae ve aek sang bandho gaa, ve door bhage the." 
Isaiah22:4 is karan maain ne kaha, meree or se munh faer lo ki maain bilak bilakakar roun mere nagar satyanash hone ke shaek men mujhe shaaantai dene ka yatn mat karo.." 
Isaiah22:5 kyonaki senaon ke prabhu yahova ka ttharaya hua din hoga, jab darshan kee tarai men kolahal aur raunda jana aur bechaainee hogee shaharapanah men surang lagai jaaegee aur dohai ka shabd pahadon tak pahunchega." 
Isaiah22:6 aur aelam paaidalon ke dal aur savaron samet tarkash bandho huae haai, aur keer ddhal khole huae haai." 
Isaiah22:7 teree uttm uttm taraiyan rathon se bhree hui hongee aur savar faattk ke samhane panti bandhonge. us ne yahooda ka ghoonghatt khol diya haai. 
Isaiah22:8 us din too ne van nam bhvan ke asr-shasr ka smaran kiya," 
Isaiah22:9 aur too ne daudapur kee shaharapanah kee dararon ko dekha ki ve bahut haai, aur too ne nichale pokhre ke jal ko ikattha kiya." 
Isaiah22:10 aur yarooshalem ke gharon ko ginakar shaharapanah ke draddh karane ke liye gharon ko ddha diya. 
Isaiah22:11 too ne donon bheeton ke beech purane pokhre ke jal ke liye aek kund khoda. parantu too ne usake karta ko smaran naheen kiya, jis ne praacheenakal se usako tthara rakha tha, aur n usakee or too ne drashtti kee.." 
Isaiah22:12 us samay senaon ke prabhu yahova ne rone-peettne, sir mundane aur ttatt paahinane ke liye kaha tha" 
Isaiah22:13 parantu kya dekha ki harsha aur anand manaya ja raha haai, gaya-baail ka ghaat aur bhed-bakaree ka vadha kiya ja raha haai, mans khaya aur dakhmadha peeya ja raha haai. aur kahate haai, ao khaaen-peeae, kyonki kal to hamen marana haai." 
Isaiah22:14 senaon ke yahova ne mere kan men kaha aur apane man kee bat pragatt kee, nishchay tum logon ke is adharma ka kuchh bhee praayaashchaitt tumharee mratyu tak n ho sakega, senaon ke prabhu yahova ka yahee kahana haai." 
Isaiah22:15 senaon ka prabhu yahova yon kahata haai, shobana nam us bhndaree ke pas jo rajagharane ke kam par niyukt haai jakar kah, yahan too kya karata haai?" 
Isaiah22:16 aur yahan tera kaun haai ki too ne apanee kabar yahan khudavai haai? too apanee kabar unche sthan men khudavata aur apane rahane ka sthan chattan men khudavata haai? 
Isaiah22:17 dek, yahova tujh ko badee shaktai se pakadkar bahut door faenk dega." 
Isaiah22:18 vah tujhe marodkar gend kee nai lambe chaude desh men faenk dega he apane svamee ke gharane ko lajjait karanevale vahan too marega aur tere vibhv ke rath vaheen rah jaaenge. 
Isaiah22:19 maain tujh ko tere sthan par se ddhkel doonga, aur too apane pad se utar diya jayega." 
Isaiah22:20 us samay maain hilkaiyah ke putra apane das elyakeem ko bulakar, use tera angarakha pahanaunga," 
Isaiah22:21 aur usakee kamar men teree pettee kasakar bandhoonga, aur teree prabhuta usake hath men doonga. aur vah yarooshalem ke rahanevalon aur yahooda ke gharane ka pita ttharega." 
Isaiah22:22 aur maain daud ke gharane kee kunjee usake kandho par rakoonga, aur vah kholega aur koi band n kar sakega vah band karega aur koi khol n sakega." 
Isaiah22:23 aur maain usako draddh sthan men koonttee kee nain gaoonga, aur vah apane pita ke gharane ke liye vibhv ka karan hoga." 
Isaiah22:24 aur usake pita se gharane ka sara vibhv, vansh aur santan, sab chhotte-chhotte patra, kya kattore kya suraahiya, sab us par ttangee jaaengee." 
Isaiah22:25 senaon ke yahova kee yah vanee haai ki us samay vah koonttee jo draddh sthan men gadee gai thee, vah ddheelee ho jaaegee, aur kattkar girai jaaegee aur us ka bojh gir jaaega, kyonaki yahova ne yah kaha haai." 
Isaiah23:1 sor ke vishay bharee vachana. he tashareesh ke jahajon hay, hay, karo kyonki vah ujad gaya vahan n to koi ghar aur n koi sharan ka sthan haai! yah bat unako kitiayon ke desh men se pragatt kee gai haai." 
Isaiah23:2 he samudra ke teer ke rahanevalo, jinako samudra ke par janevale seedonee vyapaariyon ne dhan se bhr diya haai, chup raho!" 
Isaiah23:3 shaeehor ka ann, aur neel nadee ke pas kee upaj mahasagar ke marga se usako minatee thee, kyonki vah aur jatiyon ke liye vyopar ka sthan tha." 
Isaiah23:4 he seedon, laajjait ho, kyonki samudra ne arthata samudra ke draddh saian ne yah kaha haai, maain ne n to kabhee janmane kee peeda janee aur n balak ko janm diya, aur n betton ko pala aur n beattyaien ko posa haai." 
Isaiah23:5 jab sor ka samachar misr men pahunche, tab ve sunakar sankatt men padenge." 
Isaiah23:6 he samudra ke teer ke rahanevalon hay, hay, karo! par hokar tashareesh ko jao." 
Isaiah23:7 kya yah tumharee prasannata se bhree hui nagaree haai jo praacheenakal se basee thee, jisake panv use basane ko door le jate the?" 
Isaiah23:8 sor jo rajaon kee gaee par baaittatee thee, jisake vyoparee haakim the, aur jisake mahajan prathvee bhr men pratishttit the, usake virooddh kis ne aeesee yuaktai kee haai?" 
Isaiah23:9 senaon ke yahova hee ne aeesee yuktai kee haai ki samast gaurav ke ghamand ko tuchchh kar de aur prathvee ke pratishttiton ka apaman karavaae. 
Isaiah23:10 he tashareesh ke nivaasiyon neel nadee kee nai apane desh men faail jao ab kuchh bandhan naheen raha. 
Isaiah23:11 us ne apana hath samudra par baddhakar rajyon ko hila diya haai yahova ne kanan ke draddh kilon ke nash karane kee agyaa dee haai. 
Isaiah23:12 aur us ne kaha haai, he seedon, he bhrashtt kee hui kumaree, too fir prasann hone kee naheen ut, par hokar kitiayon ke pas ja, parantu vahan bhee tujhe chaain n milega.." 
Isaiah23:13 kasadiyon ke desh ko dekho, vah jaati ab n rahee ashshoor ne us desh ko jangalee jantuon ka sthan banaya. unhon ne apane gummatt uttaae aur rajabhvanon ko ddha diya, aur usako khndhar kar diya." 
Isaiah23:14 he tashareesh ke jahajo, hay, hay, karo, kyonaki tumhara draddhsthan ujad gaya haai." 
Isaiah23:15 us samay ek raja ke dinon ke anusar sattr varsha ke beetane par sor veshya kee nain geet gane lagega. 
Isaiah23:16 he bisaree hui veshya, veena lekar nagar men ghoom, bhlee bhanati baja, bahut geet ga, jis se log fir tujhe yad karen." 
Isaiah23:17 sattr varsha ke beetane par yahova sor kee suadhai lega, aur vah fir chhnaiale kee kamai par man lagakar dharatee bhr ke sab rajyon ke sang chhnaiala karengee." 
Isaiah23:18 usake vyopar kee praaptai, aur usake chhnaiale kee kamai, yahova ke liye paavitra ki jaegee vah n bhndar men rakhee jaegee n sanchay kee jaegee, kyonki usake vyopar kee praaaptai unheen ke kam men aegee jo yahova ke samhane raha karenge, ki unako bhrapoor bhojan aur chamakeela vasr mile.." 
Isaiah24:1 suno, yahova prathvee ko nirjan aur sunasan karane par haai, vah usako ulattkar usake rahanevalon ko titar bitar karega." 
Isaiah24:2 aur jaaisee yajaman kee vaaisee yajak kee jaaisee das kee vaaisee svamee kee jaaisee dasee kee vaaisee svaminee kee jaaisee lenevale kee vaaisee bechanevale kee jaaisee udhaar denevale kee vaaisee udhaar lenevale kee jaaisee byaj lenevale kee vaaisee byaj denevale kee sabhon kee aek hee dasha hogee. 
Isaiah24:3 prathvee shoony aur satyanash ho jaaegee kyonaki yahova hee ne yah kaha haai.. 
Isaiah24:4 prathvee vilap karegee aur murjhaaegee, jagat kumhalaaega aur murjha jaaega prathvee ke mahan log bhee kumhala jaaenge." 
Isaiah24:5 prathvee apane rahanevalon ke karan ashuuddh ho gai haai, kyonki unhon ne vyavastha ka ullanghan kiya aur vidhai ko palatt dala, aur sanatan vacha ko tod diya haai." 
Isaiah24:6 is karan prathvee ko shaap grasega aur us men rahanevale doshaee ttharenge aur isee karan prathvee ke nivasee bhsm honge aur thode hee manushy rah jaaenge. 
Isaiah24:7 naya dakhmadha jata rahega, dakhlata murjha jaaegee, aur jitane man men anand karate haain sab lambee lambee sans lenge." 
Isaiah24:8 dfa ka sukhdai shabd band ho jaaega, veena ka sukhdai shabd shaant ho jaaega." 
Isaiah24:9 ve gakar fir dakhmadha n peeaenge peenevale ko maadira kadukee lagegee. 
Isaiah24:10 gadbadee machanevalee nagaree nash hogee, usaka har aek ghar aeesa band kiya jaaega ki koi paaitt n sakega." 
Isaiah24:11 sadkon men log dakhmadha ke liye chillaaenge anand mitt jaaega: desh ka sara harsha jata rahega. 
Isaiah24:12 nagar ujad hee ujad rahega, aur usake faattk todkar nash kiae jaaenge." 
Isaiah24:13 kyonaki prathvee par desh desh ke logon men aeesa hoga jaaisa ki jalapaiyon ke jhadne ke samay, va dakh todne ke bad koi koi fal rah jate haain.." 
Isaiah24:14 ve log gala kholakar jayajayakar karenge, aur yahova ke mahatmy ko dekhkar samudra se lalakarenge." 
Isaiah24:15 is karan poorva men yahova kee mahima karo, aur samudra ke deepon men israael ke parameshvar yahova ke nam ka gunanuvad karo." 
Isaiah24:16 prathvee kee chhor se hamen aeese geet kee dhvani sun padtee haai, ki dharmee kee maahima aur badai ho. parantu maain ne kaha, hay, haya! maain nash ho gaya, nasha! kyonaki vishvasaghaatee vishvasaghaat karate, ve bada hee vishvasaghaat karate haain.." 
Isaiah24:17 he prathvee ke rahanevalon tumhare liye bhy aur gadha aur fanda haai! 
Isaiah24:18 jo koi bhy ke shabd se bhage vah gadhe men girega, aur jo koi gadhe men se nikale vah fande men fansega. kyonaki akash ke jhrokhe khul jaaenge, aur prathvee kee nev dol uttegee. prathvee atyant kampayaman hogee." 
Isaiah24:19 vah matavale kee nain bahut dgamagaaegee 
Isaiah24:20 aur machan kee nai dolegee vah apane pap ke bojh se dabakar giregee aur fir n uttegee.. 
Isaiah24:21 us samay aeesa hoga ki yahova akash kee sena ko akash men aur prathvee ke rajaon ko prathvee hee par dand dega. 
Isaiah24:22 ve bandhauon kee nai gadhe men ikatthe kiae jaaenge aur bandeegrah men band kiae jaaenge aur bahut dinon ke bad unakee suadhai lee jaaegee. 
Isaiah24:23 tab chandrama sankuchit ho jaaega aur soorya laajjait hoga kyonaki senaon ka yahova siyyon parvat par aur yarooshalem men apanee praja ke puraniyon ke samhane pratap ke sath rajy karega.. 
Isaiah25:1 he yahova, too mera parameshvar haai maain tujhe sarahoonga, maain tere nam ka dhanyavad karoonga kyonki too ne ashcharyakarma kiae haai, too ne praacheenakal se pooree sachchai ke sath yuaktaiyan kee haain." 
Isaiah25:2 too ne nagar ko deeh, aur us gaddhvale nagar ko khndhar kar dala haai too ne paradeshaiyon kee rajapuree ko aeesa ujada ki vah nagar naheen raha vah fir kabhee basaya n jaaega." 
Isaiah25:3 is karan balavant rajy ke log teree maahima karenge bhyankar anyajatiyon ke nagaron men tera bhy mana jaaega. 
Isaiah25:4 kyonaki too sankatt men deenon ke liye gaddh, aur jab bhyanak logon ka jhonka bheet par bauchhar ke saman hota tha, tab too daridraen ke liye unakee shara, aur tapan men chhaya ka sthan hua." 
Isaiah25:5 jaaise nirjal desh men badal kee chhaya se tapan ttndee hotee haai veaise hee too paradeshaiyon ka kolahal aur kroor logon ko jayajayakar band karata haai.. 
Isaiah25:6 senaon ka yahova isee parvat par sab deshaen ke logon ke liye aeesee jevanar karega jis men bhanati bhanati ka chikana bhojan aur nithra hua dakhmadha hoga uttm se uttm chikana bhojan aur bahut hee nithra hua dakhmadha hoga. 
Isaiah25:7 aur jo parda sab deshaen ke logon par pada haai, jo ghoonghatt sab anyajaatiyon par lattka hua haai, use vah isee parvat par nash karega." 
Isaiah25:8 vah mratyu ko sada ke liye nash karega, aur prabhu yahova sabhon ke mukh par se ansoo ponchh dalega, aur apanee praja kee namadharai saree prathvee par se door karega kyonki yahova ne aeesa kaha haai.." 
Isaiah25:9 aur us samay yah kaha jaaega, dekho, hamara parameshvar yahee haai ham isee kee batt johate aae haai, ki vah hamara uddhar kare. yahova yahee haai ham usakee batt johate aae haain. ham us se uddhar pakar magan aur anaandait honge." 
Isaiah25:10 kyonaki is parvat par yahova ka hath sarvada bana rahega aur moab apane hee sthan men aeesa latada jaaega jaaisa ghoore men pual latada jata haai. 
Isaiah25:11 aur vah us men apane hath is prakar faailaaega, jaaise koi taairate huae faailaae parantu vah usake garva ko todega aur usakee chaturai ko nishfal kar dega." 
Isaiah25:12 aur usakee unchee unchee aushra draddh shaharapanahon ko vah jhukaaega aur neecha karega, varan boomi par girakar mittee men mila dega.." 
Isaiah26:1 us samay yahooda desh men yah geet gaya jaega, hamara ek draddh nagar haai uddhar ka kam dene ke liye vah usakee shaharapanah aur gaddh ko niyukt karata haai." 
Isaiah26:2 faattkon ko kholo ki sachchai ka palan karanevalee aek dharmee jaati pravesh kare. 
Isaiah26:3 jisaka man tujh men dhaeeraj dhare huae haai, usakee too poorn shaaantai ke sath raksha karata haai, kyonki vah tujh par bhrosa rakhta haai." 
Isaiah26:4 yahova par sada bhrosa rak, kyonaki prabhu yahova sanatan chattan haai." 
Isaiah26:5 vah unche padavale ko jhuka deta, jo nagar unche par basa haai usako vah neeche kar deta. vah usako boomi par girakar mittee men mila deta haai." 
Isaiah26:6 vah panvon se, varan daridraen ke paairon se raunda jaaega.." 
Isaiah26:7 dharmee ka marga sachchai haai too jo svayan sachchai haai, too dharmee kee aguvai karata haai." 
Isaiah26:8 he yahova, tere nyay ke marga men ham log teree batt johate aae haain tere nam ke smaran kee hamare praanon men lalasa banee rahatee haai." 
Isaiah26:9 rat ke samay maain jee se taree lalasa karata hoo, mera sampoorn man se yatn ke sath tujhe ddoonddhta haai. kyonki jab tere nyay ke kam prathvee par pragatt hote haai, tab jagat ke rahanevale dharma kee seekhte haain." 
Isaiah26:10 dushtt par chahe daya bhee kee jaae taubhee vah dharma ko n seekhega dharmarajy men bhee vah kuattlaita karega, aur yahova ko mahatmy use soojh n padega.." 
Isaiah26:11 he yahova, tera hath baddha hua haai, par ve naheen dekhte. parantu ve janenge ki tujhe praja ke liye kaaisee jalan haai, aur lajaaenge." 
Isaiah26:12 tere baairee ag se bhsm honge. he yahova, too hamare liye shaantai ttharaaega, ham ne jo kuchh kiya haai use too hee ne hamare liye kiya haai." 
Isaiah26:13 he hamare parameshvar yahova, tere sivay aur svamee bhee ham par prabhuta karate the, parantu teree krapa se ham keval tere hee nam ka gunanuvad karenge." 
Isaiah26:14 ve mar gaae haai, fir kabhee jeeavit naheen honge unako mare bahut din hua, ve fir naheen uttne ke too ne unaka vichar karake unako aeesa nash kiya ki ve fir smaran men n aaenge." 
Isaiah26:15 parantu too ne jati ko baddhaya he yahova, too ne jaati ko baddhaya haai too ne apanee mahima dikhai haai aur us desh ke sab sivanon ko too ne baddhaya haai.." 
Isaiah26:16 he yahova, du:kh men ve tujhe smaran karate the, jab too unhen tadna deta tha tab ve dabe svar se apane man kee bat tujh par pragatt karate the." 
Isaiah26:17 jaaise garbhvatee sree janane ke samay aeentttee aur peedon ke karan chilla utttee haai, ham log bhee, he yahova, tere samhane vaaise hee ho gaae haain." 
Isaiah26:18 ham bhee garbhvatee hua, ham bhee aeentte, ham ne mano vayu hee ko janm diya. ham ne desh ke liye koi uddhar ka kam naheen kiya, aur n jagat ke rahanevale utpann huae." 
Isaiah26:19 tere mare huae log jeevit honge, murde utt khde honge. he mittee men basanevalo, jagakar jayajayakar karo! kyonki teree os jyoti se utpann hotee haai, aur prathvee murdo ko lautta degee.." 
Isaiah26:20 he mere logo, ao, apanee apanee kottree men pravesh karake kivadon ko band karo thodee der tak jab tak krodha shaant n ho tab tak apane ko chhpai rakho." 
Isaiah26:21 kyonaki dekho, yahova prathvee nivaasiyon ko adharma ka dand dene ke liye apane sthan se chala ata haai, aur prathvee apana koon pragatt karegee aur ghaat kiae huon ko aur aadhaik n chhpai rakhegee.." 
Isaiah27:1 us samay yahova apanee kadee, badee, aur pod talavar se livyatan nam veg aur tteddhe chalanevale sarpa ko dand dega, aur jo ajagar samudra men rahata haai usako bhee ghaat karega.." 
Isaiah27:2 us samay ek sundar dakh kee baree hogee, tum usaka yash gana!" 
Isaiah27:3 maain yahova usakee raksha karata hoon maain kshan kshan usako seenchata rahoonga. aeesa n ho ki koi usakee haati kare. 
Isaiah27:4 mere man men jalajalahatt naheen haai. yadi koi bhanti bhanati ke katteele ped mujh se ladne ko khde karata, to maain un par panv baddhakar unako pooree reeti se bhsm kar deta." 
Isaiah27:5 va mere sath mel karane ko ve meree sharan le, ve mere sath mel kar len.." 
Isaiah27:6 bhavishy men yakoob jad pakadega, aur israael foola-falega, aur usake falon se jagat bhr jaaega.." 
Isaiah27:7 kya us ne use mara jaaisa us ne usake maranevalon ko mara tha? kya vah ghaat kiya gaya jaaise usake ghaat kiae huae ghaat hue? 
Isaiah27:8 jab too ne use nikala, tab socha-vichar kar usako du:kh diya: use ne puravai ke din usako prachand vayu se uda diya haai." 
Isaiah27:9 is se yakoob ke adharma ka praayaashchait kiya jaaega aur usake pap ke door hone ka pratifal yah hoga ki ve vedee ke sab patthron ko choona banane ke patthron ke saman chakanachoor karenge, aur ashora aur soorya kee praatimaaen fir khdee n rahengee." 
Isaiah27:10 kyonaki gaddhvala nagar nirjan hua haai, vah chhodee hui bastee ke saman nirjan aur jangal ho gaya haai vahan bachhde charenge aur vaheen baaittenge, aur pedon kee daaliyon kee faunagee ko kho lenge." 
Isaiah27:11 jab usakee shaakhaaen sookh jaaen tab todee jaaengee aur striayan akar unako todkar jala dengee. kyonki ye log nirbuaddh ihaain isaliye unaka karta un par daya n karega, aur unaka rachanevala un par anugrah n karega.." 
Isaiah27:12 us samay yahova mahanad se lekar misr ke nale tak apane ann ko fattkega, aur he israealiyon tum ek ek karake ikatthe kiae jaoge." 
Isaiah27:13 us samay bada naraasinga foonka jaega, aur jo ashshoor desh men nash ho rahe the aur jo misr desh men barabas basaae huae the ve yarooshalem men akar pavitra parvat par yahova ko dandvata karenge.." 
Isaiah28:1 ghamand ke mukutt par haya! jo aepraaim ke matavalon ka haai, aur unakee bhdkeelee sundarata par jo murjhanevala fool haai, jo ati upaja tarai ke sire par dakhmadha se matavalon kee haai." 
Isaiah28:2 dekho, prabhu ke pas aek balavant aur samarthee haai jo ole kee vashara va ujadnevalee andhaee ya baddh kee prachand dhaar kee nai haai vah usako kattorata se boomi par gira dega." 
Isaiah28:3 aepraaimee matavalon ke ghamand ka mukutt panv se latada jaaega 
Isaiah28:4 aur unakee bhdkeelee sundarata ka murjhanevala fool jo aati upaja tarai ke sire par haai, vah graeeshmakal se pahile pake anjeer ke saman hoga, jise dekhnevala dekhte hee hath men le aur nigal jaae.." 
Isaiah28:5 us samay senaon ka yahova svayan apanee praja ke bache huon ke liye sundar aur pratapee mukutt ttharega 
Isaiah28:6 aur jo nyay karane ko baaittte haain unake liye nyay karanevalee atma aur jo chaddhai karate huae shatrauon ko nagar ke faattk se hatta dete haai, unake liye vah bal ttharega.." 
Isaiah28:7 ye bhee dakhmadha ke karan dgamagate aur maadira se ladkhdate haain yajak aur nabee bhee madira ke karan dgamagate haai, dakhmadha ne unako bhula diya haai, ve madira ke karan ladkhdate aur darshan pate huae bhttke jate, aur nyay men bool karate haain." 
Isaiah28:8 kyonaki sab bhojan asan vaman aur mal se bhre haai, koi shuuddh sthan naheen bacha.." 
Isaiah28:9 vah kisako gyaan sikhaaega, aur kisako apane samachar ka arth samajhaaega? kya unako jo doodha chhudaae huae aur stan se alagaae huae haain? kyonki agyaa par agyaa, agyaa par agyaa," 
Isaiah28:10 niyam par niyam, niyam par niyam thoda yaha, thoda vahan.." 
Isaiah28:11 vah to in logon se paradeshaee hontton aur videshaee bhashaavalon ke dara baten karega 
Isaiah28:12 jin se us ne kaha, vishraam isee se milega isee ke dara thke huae ko vishraam do parantu unhon ne sunana n chaha." 
Isaiah28:13 isaliye yahova ka vachan unake pas agyaa par agyaa, agyaa par agyaa, niyam par niyam, niyam par niyam haai, thoda yaha, thoda vaha, jis se ve ttokar khakar chitt giren aur ghaayal ho jaae, aur fande men fansakar pakade jaaen.." 
Isaiah28:14 is karan he ttttha karanevalo, yarooshalemavasee praja ke hakimo, yahova ka vachan suno!" 
Isaiah28:15 tum ne kaha haai ki ham ne mratyu se vacha bandhaee aur adhaelok se pratigyaa karai haai is karan vipaati jab baddh kee nai baddh aae tab hamare pas n aaegee kyonaki ham ne joott kee sharan lee aur mithya kee ad men chhpai huae haain. 
Isaiah28:16 isaliye prabhu yahova yon kahata haai, dekho, maain ne siyyon men nev ka patthr rakha haai, aek parakha hua patthr, kone ka anamol aur aati draddh nev ke yogy patthra: aur jo koi vishvas rakhe vah utavalee n karega." 
Isaiah28:17 aur maain nyay kee doree aur dharma ko sahul ttharaunga aur tumhara joott ka sharansthan olon se bah jaaega, aur tumhare chhpaine ka sthan jal se oob jaaega." 
Isaiah28:18 tab jo vacha tum ne mratyu se bandhaee haai vah toott jaaegee, aur jo pratigyaa tum ne adhaelok se karai vah n ttharegee jab vipaati baddh kee nai baddh aa, tab tum us men oob hee jaoge." 
Isaiah28:19 jab jab vah baddh aa, tab tab vah tum ko le jaaegee vah praati din varan rat din baddha karengee aur is samachar ka sunana hee vyakul hone ka karan hoga." 
Isaiah28:20 kyonaki bichhauna ttang faailane ke liye chhotta, aur oddhna oddhne ke liye sakara haai.." 
Isaiah28:21 kyonaki yahova aeesa utt khda hoga jaaisa vah parajeem nam parvat par khda hua aur jaaisa gibon kee tarai men us ne krodha dikhaya tha vah ab fir krodha dikhaaega, jis se vah apana kam kare, jo achambhiat kam haai, aur vah karya kare jo anokha haai." 
Isaiah28:22 isaliye ab tum ttttha mat karo, naheen to tumhare bandhan kase jaaenge kyonki maain ne senaon ke prabhu yahova se yah suna haai ki sare desh ka satyanash ttana gaya haai.." 
Isaiah28:23 kan lagakar meree suno, dhyan dharakar mera vachan suno." 
Isaiah28:24 kya hal jotanevala beej bone ke liye lagatar jotata rahata haai? kya vah sada dharatee ko cheerata aur hengata rahata haai? 
Isaiah28:25 kya vah usako chauras karake saunfa ko naheen chhtairata, jeere ko naheen bakherata aur gehoon ko panti panati karake aur jab ko usake nij sthan par, aur kattyai gehoon ko khet kee chhor par naheen bota?" 
Isaiah28:26 kyonaki usaka parameshvar usako tteek tteek kam karana sikhlata aur batalata haai.. 
Isaiah28:27 danvane kee gadee se to saunfa dai naheen jatee, aur gadee ka pahiya jeere ke upar naheen chalaya jata parantu saunfa chhdee se, aur jeera sontten se jhada jata haai." 
Isaiah28:28 rottee ke ann par dayen kee jatee haai, parantu koi usako sada danvata naheen rahata aur n gadee ke paahiye n ghaede us par chalata haai, vah use choor choor naheen karata." 
Isaiah28:29 yah bhee senaon ke yahova kee or se niyukt hua haai, vah adabhut yuaktaivala aur mahabuddhmaian haai.." 
Isaiah29:1 hay, areeael, areeael, hay us nagar par jis men daud chhavanee kiae huae raha! varsha par varsha jadte jao, utsav ke parva apane apane samay par manate jao." 
Isaiah29:2 taubhee maain to areeael ko saketee men daloonga, vahan rona peettna rahega, aur vah meree draashtti men sachamuch areeael sa ttharega." 
Isaiah29:3 aur maain charon or tere virooddh chhavanee karake tujhe kotton se ghor loonga, aur tere virooddh gaddh bhee banaunga." 
Isaiah29:4 tab too girakar boomi men dala jaaega, aur dhool par se bolega, aur teree bat boomi se dhaeemee dhaeemee sunai degee tera bol boomi par se praet ka sa hoga, aur too dhool se gunagunakar bolega.." 
Isaiah29:5 tab tere paradeshaee baairiyon kee bheed sooksham dhooli kee nai, aur un bhyanak loagon kee bheed boose kee nai udain jaaegee." 
Isaiah29:6 aur senaon ka yahova achanak badal garajata, boomi ko kampata, aur mahadhvani karata, bavandr aur andhaee chalata, aur nash karanevalee agnai bhdkata hua usake pas aaega." 
Isaiah29:7 aur jaatiyon kee saree bheed jo areeael se yuddh karegee, or jitane log usake aur usake gaddh ke virooddh ladenge aur usako saketee men dalenge, ve sab rat ke dekhe huae svapn ke saman ttharenge." 
Isaiah29:8 aur jaaisa koi bookha svapan men to dekhta haai ki vah kha raha haai, parantu jagakar dekhta haai ki usaka pett bookha hee haai, va koi pyasa svapan men dekhen kee vah pee raha haai, parantu jagakar dekhta haai ki usaka gala sookha jata haai aur vah pyasa mar raha haai vaaisee hee un sab jatiyon kee bheed kee dasha hogee jo siyyon parvat se yuddh karengee.." 
Isaiah29:9 tthar jao aur chaakit hoo! ve matavale to haai, parantu dakhmadha se nahee, ve dgamagate to haai, parantu maadira peene se naheen!" 
Isaiah29:10 yahova ne tum ko bharee neend men dal diya haai aur us ne tumharee nabeeroopee ankhon ko band kar diya haai aur tumhare dashareeroopee siron par parda dala haai. 
Isaiah29:11 isaliye sare darshan tumhare liye aek lapettee aur muhar kee hui pustak kee baton ke saman haai, jise koi paddhe-alikhe manushy ko yah kahakar de, ise paddh, aur vah kahe, maain naheen paddh sakata kyonki is par muhar kee hui haai." 
Isaiah29:12 tab vahee pustak anapaddhe ko yah kahakar dee jaa, ise paddh, aur vah kahe, maain to anapaddh hoon.." 
Isaiah29:13 aur prabhu ne kaha, ye log jo munh se mera adar karate huae sameep ate parantu apana man mujh se door rakhte haai, aur jo keval manushyon kee agyaa sun sunakar mera bhy manate haain." 
Isaiah29:14 is karan sun, maain inake sath adabhut kam varan ati adabhut aur achambhe ka kam karoonga tab inake buaddhmaianon kee buddh inashtt hogee, aur inake praveenon kee praveenta jatee rahegee.." 
Isaiah29:15 hay un par jo apanee yuaktai ko yahova se chhpaiane ka bada yatn karate, aur apane kam andhore men karake kahate haai, ham ko kaun dekhta haai? ham ko kaun janata haai?" 
Isaiah29:16 tumharee kaaisee ulattee samajh haai! kya kumhar mittee ke tuly gina jaaega? kya banai hui vastu apane kartta ke vishay kahe ki us ne mujhe naheen banaya, va rachee hui vastu apane rachanevale ke vishay kahe, ki vah kuchh samajh naheen rakhta?" 
Isaiah29:17 kya ab thode hee dinon ke beetane par labanon fir faladai baree n ban jaaega, aur faladai baree jangal n ginee jaaegee?" 
Isaiah29:18 us samay bahire pustak kee baten sunane legenge, aur andho jinhen ab kuchh naheen soojhta, ve dekhne legenge." 
Isaiah29:19 namra log yahova ke karan fir anaandait honge, aur daridra manushy israael ke pavitra ke karan magan honge." 
Isaiah29:20 kyonaki upadravee fir n rahenge aur ttttha karanevalon ka ant hoga, aur jo anarth karane ke liye jagate rahate haai, jo manushyon ko vachan men fansate haai," 
Isaiah29:21 aur jo sabha men ulahana dete unake liye fanda lagate, aur dharma ko vyarth bat ke dara bigad dete haai, ve sab mitt jaaenge.." 
Isaiah29:22 is karan ibraaheem ka chhudanevala yahova, yakoob ke gharane ke vishay yon kahata haai, yakoob ko fir lajjait hona n padega, usaka mukh fir neecha n hoga." 
Isaiah29:23 kyonaki jab usake santan mera kam dekhenge, jo maain unake beech men karoonga, tab ve mere nam ko paavitra manenge, aur israael ke parameshvar ko aati bhy manenge." 
Isaiah29:24 us samay jinaka man bhttka ho ve buddh ipraapt karenge, aur jo kudkudate haain vah shaiksha grahan karenge.." 
Isaiah30:1 yahova kee yah vanee haai, hay un balava karanevale ladkon par jo yuaktai to karate parantu meree or se naheen vacha to bandhate parantu mere atma ke sikhaye naheen aur is prakar pap par pap baddhate haain." 
Isaiah30:2 ve mujh se bin poochhe misr ko jate haain ki firaun kee raksha men rahe aur misr kee chhaya men sharan len. 
Isaiah30:3 isaliye firaun ka sharansthan tumharee lajja ka, aur misr kee chhaya men sharan lena tumharee ninda ka karan hoga." 
Isaiah30:4 usake haakim soan men aae to haain aur usake doot ab hanes men pahunche haain. 
Isaiah30:5 ve sab aek aeesee jati ke karan laajjait honge jis se unaka kuchh labh n hoga, jo sahayata aur laabh ke badale lajja aur namadharai ka karan hogee.." 
Isaiah30:6 daakkhian desh ke pashuuon ke vishay bharee vachana. ve apanee dhan sampati ko javan gadahon kee peett par, aur apane khjanon ko untton ke koobadon par lade hua, sankatt aur saketee ke desh men hokar, jahan sinh aur sinhanee, nag aur udnevale tej vishadhar sarpa rahate haai, un logon ke pas ja rahe haain jin se unako labh n hoga." 
Isaiah30:7 kyonaki misr kee sahayata vyarth aur nikammee haai, is karan maain ne usako baaittee rahanevalee rahab kaha haai.." 
Isaiah30:8 ab akar isako unake samhane patthr par khod, aur pustak men lik, ki vah bhvishy ke liye varan sada ke liye sakshaee banee rahe." 
Isaiah30:9 kyonaki ve balava karanevale log aur joott bolanevale ladke haain jo yahova kee shaiksha ko sunana naheen chahate. 
Isaiah30:10 ve daashairyon se kahate haai, dasharee mat bano aur naabiyon se kahate haai, hamare liye tteek naboovat mat karo ham se chikanee chupadee baten bolo, dhaekha denevalee naboovat karo." 
Isaiah30:11 marga se mudo, path se hatto, aur israael ke pavitra ko hamare samhane se door karo." 
Isaiah30:12 is karan israael ka paavitra yon kahata haai, tum log jo mere is vachan ko nikamma janate aur andhor aur kuattlaita par bhrosa karake unheen par ttek lagate ho" 
Isaiah30:13 is karan yah adharma tumhare liye unchee bheet ka tootta hua bhag hoga jo fattkar girane par ho, aur vah achanak pal bhr men toottkar gir padega," 
Isaiah30:14 aur kumhar ke bartan kee nai foottkar aeesa chakanachoor hoga ki usake ttukadon ka aek tteekara bhee n milega jis se angettee men se ag lee jaae va haud men se jal nikala jaae.. 
Isaiah30:15 prabhu yahova, israael ka paavitra yon kahata haai, lautt ane aur shaant rahane men tumhara uddhar haai shaant rahate aur bhrosa rakhne men tumharee veerata haai. parantu tum ne aeesa naheen kiya," 
Isaiah30:16 tum ne kaha, nahee, ham to ghaedon par chaddhkar bhagenge, isaaliye tum bhagoge aur yah bhee kaha ki ham tej savaree par chalenge, so tumhara peechha karanevale us se bhee tej honge." 
Isaiah30:17 aek hee kee dhamakee se aek hajar bhagenge, aur panch kee dhamakee se tum aeesa bhagoge ki ant men tum pahad kee chottee ke dnde va tteele ke upar kee dhvaja ke saman rah jaoge jo chinh ke liye gade jate haain." 
Isaiah30:18 taubhee yahova isaaliye vilamb karata haai ki tum par anugrah kare, aur isaliye unche uttega ki tum par daya kare. kyonki yahova nyayee parameshvar haai kya hee dhany haain ve jo us par asha lagaae rahate haain.." 
Isaiah30:19 he siyyon ke logon tum yarooshalem men base raho tum fir kabhee n rooge, vah tumharee dohai sunate hee tum par nishchay anugrah karega: vah sunate hee tumharee manega." 
Isaiah30:20 aur chahe prabhu tumhen vipaati kee rottee aur du:kh ka jal bhee de, taubhee tumhare upadeshak fir n chhpaie, aur tum apanee ankhon se apane upadeshakon ko dekhte rahoge." 
Isaiah30:21 aur jab kabhee tum dahinee va bai or mudne lago, tab tumhare peechhe se yah vachan tumhare kanon men padega, marga yahee haai, isee par chalo." 
Isaiah30:22 tab tum vah chandee jis se tumharee khudee hui mootiayan maddhee haai, aur vah sona jis se tumharee ddhlee hui mootiayan abooshait haai, ashuuddh karoge. tum unako maaile kuchaaile vasr kee nain faenk doge aur kahoge, door ho." 
Isaiah30:23 aur vah tumhare liye jal barasaaega ki tum khet men beej bo sako, aur boomi kee upaj bhee uttm aur bahutayat se hogee. us samay tumhare janavaron ko lambee-chaudee charai milegee." 
Isaiah30:24 aur baail aur gadahe jo tumharee khetee ke kam men aaenge, ve soop aur daliya se fattka hua svaadishtt chara khaaenge." 
Isaiah30:25 aur us mahasanhar ke samay jab gummatt gir padenge, sab unche unche pahadon aur pahadiyon par naaliyan aur sote paae jaaenge." 
Isaiah30:26 us samay yahova apanee praja ke logon ka ghaav bandhoga aur unakee chott changa karega tab chandrama ka prakash soorya ka sa, aur soorya ka prakash sataguna hoga, arthata attvare bhr ka prakash ek din men hoga.." 
Isaiah30:27 dekho, yahova door se chala ata haai, usaka prakop bhdk utta haai, aur dhooaen ka badal utt raha haai usake hontt krodha se bhre huae aur usakee jeebh bhsm karanevalee ag ke saman haai." 
Isaiah30:28 usakee sans aeesee umandnevalee nadee ke saman haai jo gale tak pahunchatee haai vah sab jaatiyon ko nash ke soop se fattkega, aur desh desh ke logon ko bhttkane ke liye unake jabhdon men lagam lagaega.." 
Isaiah30:29 tab tum paavitra parva kee rat ka sa geet gaoge, aur jaaisa log yahova ke parvat kee or us se milane ko, jo israael kee chattan haai, bansulee bajate huae jate haai, vaaise hee tumhare man men bhee anand hoga." 
Isaiah30:30 aur yahova apanee pratapeevanee sunaaega, aur apana krodha bhdkata aur ag kee lau se bhsm karata hua, aur prachand andhaee aur ati vashara aur olon ke sath apana bhujabal dikhaaega." 
Isaiah30:31 ashshoor yahova ke shabd kee shaktai se nash ho jaaega, vah use sontte se marega." 
Isaiah30:32 aur jab jab yahova usako dand dega, tab tab sath hee dfa aur veena bajengee aur vah hath baddhakar usako lagatar marata rahega." 
Isaiah30:33 bahut kal se topet taaiyar kiya gaya haai, vah raja kee ke liye ttharaya gaya haai, vah lamba chauda aur gahira bhee banaya gaya haai, vahan kee chita men ag aur bahut see lakadee haain yahova kee sans jalatee hui gandhak kee dhaara kee nain usako sulagaaegee.." 
Isaiah31:1 hay un par jo sahayata pane ke liye misr ko jate haain aur ghaedon ka asara karate haain jo rathon par bhrosa rakhte kyonki ve bahut haai, aur savaron par, kyonaki ve ati balavan haai, par israael ke paavitra kee or draashtti naheen karate aur n yahova kee khoj karate haain!" 
Isaiah31:2 parantu vah bhee buddhmaian haai aur du:kh dega, vah apane vachan n ttalega, parantu uttkar kukaarmiyon ke gharane par aur anarthkariyon ke sahayakon par bhee chaddhai karega." 
Isaiah31:3 misree log ishvar nahee, manushy hee haain aur unake ghaede atma nahee, mans hee haain. jab yahova hath baddhaaega, tab sahayata karanevale aur sahayatak chahanevale donon ttokar khakar girenge, aur ve sab ke sab aek sang nashtt ho jaaenge." 
Isaiah31:4 fir yahova ne mujh se yon kaha, jis prakar sinh va javan sinh jab apane aher par gurrata ho, aur charavahe ikatthe hokar usake virooddh badee bheed lagaae, taubhee vah unake bol se n ghabaraaega aur n unake kolahal ke karan dabega, usee prakar senaon ka yahova, siyyon parvat aur yarooshalem kee pahadee par, yuddh karane ko utarega." 
Isaiah31:5 pankh faailai hui chidiyon kee nain senaon ka yahova yarooshalem kee raksha karega vah usakee raksha karake bachaaega, aur usako bin chooae hee uddhar karega.." 
Isaiah31:6 he israaeliyo, jisake virooddh tum ne bharee balava kiya haai, usee kee or firo." 
Isaiah31:7 us samay tum log sone chandee kee apanee apanee moortiyon se jinhen tum banakar papee ho gaae ho dharana karoge. 
Isaiah31:8 tab ashshoor us talavar se giraya jaaega jo manushy kee naheen vah us talavar ka kaur ho jaaega jo adamee kee naheen aur vah talavar ke samhane se bhagega aur usake javan begar men pakade jaaenge. 
Isaiah31:9 vah bhy ke mare apane sundar bhvan se jata rahega, aur usake hakim dhabarahatt ke karan dhvaja tyag kar bhag jaaenge, yahova jis kee agnai siyyon men aur jisaka bhttha yaroosholam men haai, usee yah vanee haai.." 
Isaiah32:1 dekho, aek raja dharma se rajy karega, aur rajakuma nyay se hukoomat karenge." 
Isaiah32:2 har aek mano andhaee se chhpaine ka sthan, aur bauchhar se ad hoga ya nirjal desh men jal ke jhrane, v tapt boomi men badee chattan kee chhaya." 
Isaiah32:3 us samay dekhnevalon kee ankhen dhaundhalee n hongee, aur sunanevalon ke kan lage rahenge." 
Isaiah32:4 utavalon ke man gyaan kee baten samajhenge, aur tutalanevalon kee jeebh faurtee se aur safa bolegee." 
Isaiah32:5 mooddh fir udar n kahalaaega aur n kanjoos danee kaha jaaega. 
Isaiah32:6 kyonaki mooddh to mooddhta hee kee baten bolata aur man men anarth hee gaddhta rahata haai ki vah bin bhktai ke kam kare aur yahova ke virooddh joott kahe, bookhe ko bookha hee rahane de aur pyase ka jal rok rakhe." 
Isaiah32:7 chhlee kee chalen buree hotee haai, vah dushtt yuaktaiyan nikalata haai ki daridra ko bhee joottee baton men lootte jab ki ve tteek aur namrata se bhee bolate hon." 
Isaiah32:8 parantu udar manushy udarata hee kee yuktaiyan nikalata haai, vah udarata men sthiar bhee rahega.." 
Isaiah32:9 he sukhee striayo, uttkar meree suno he nishchaint puatraiyo, mere vachan kee or kan lagao." 
Isaiah32:10 he nishchaint striayo, varsha bhr se kuchh hee aadhaik samay men tum vikal ho jaogee kyonaki todne ko dakhen n hongee aur n kisee bhanti ke fal hath lagenge." 
Isaiah32:11 he sukhee striayo, thrathrao, he nishchaint striayo, vikal ho apane apane vasr utarakar apanee apanee kamar men ttatt kaso." 
Isaiah32:12 ve manabha kheton aur falavant dakhlataon ke liye chhatee peettengee. 
Isaiah32:13 mere lagon ke varan prasann nagar ke sab harsha bhre gharon men bhee bhanti bhanati ke katteele ped upajenge. 
Isaiah32:14 kyonaki rajabhvan tyaga jaaega, kolahal se bhra nagar sunasan ho jaaega aur pahadee aur un par ke paharooon ke ghar sada ke liye mande aur jangalee gadahon ko viharasthan aur gharaailoo pashuuon kee charai us samay tak bane rahenge" 
Isaiah32:15 jab tak atma upar se ham par undela n jaa, aur jangal faladayak baree n bane, aur faladayak baree fir van n ginee jaae." 
Isaiah32:16 tab us jangal men nyay basega, aur us faladayak baree men dharma rahega." 
Isaiah32:17 aur dharma ka fal shaanti aur usaka parinam sada ka chaain aur nishchaint rahana hoga. 
Isaiah32:18 mere log shaaantai ke sthanon men nishchaint rahenge, aur vishraam ke sthanon men sukh se rahenge." 
Isaiah32:19 aur van ke vinash ke samay ole girenge, aur nagar pooree reeti se chaupatt ho jaaega." 
Isaiah32:20 kya hee dhany ho tum jo sab jalashayon ke pas beech bote, aur baailon aur gadahon ko svatantrata se charate ho.." 
Isaiah33:1 hay tujh nash karanevale par jo nash naheen kiya gaya tha hay tujh vishvasaghaatee par, jisake sath vishvasaghaat naheen kiya gaya! jab too nash kar chuke, tab too nash kiya jaaega aur jab too vishvasaghaat kar chuke, tab tere sath vishvasaghaat kiya jaaega.." 
Isaiah33:2 he yahova, ham logon par anugrah kara ham teree hee batt johate haain. bhor ko too unaka bhujabal, sankatt ke samay hamara uddharakartta tthara." 
Isaiah33:3 hulladre sunate hee desh desh ke log bhag gaa, tere uttne par anyajaatiyan tittra-abittr hui." 
Isaiah33:4 aur jaaise ttiiddayan chatt karatee haain vaaise hee tumharee loott chatt kee jaaegee, aur jaaise ttiiddayan toott padtee haai, vaaise hee ve us par toott padenge.." 
Isaiah33:5 yahova mahan hua haai, vah unche par rahata haai us ne siyyon ko nyay aur dharma se paripoorn kiya haai" 
Isaiah33:6 aur uddhar, buaddh iddh aur gyaan kee bahutayat tere dinon ka adhaar hogee yahova ka bhy usaka dhan hoga.." 
Isaiah33:7 dek, unake shooraveer bahar chilla rahe haain sandhai ke doot bilak bilakakar ro rahe haain." 
Isaiah33:8 rajamarga sunasan pade haai, un par battohee ab naheen chalate. us ne vacha ko ttal diya, nagaron ko tuchchh jana, us ne manushy ko kuchh n samajha." 
Isaiah33:9 prathvee vilap karatee aur murjha gai haai labanon kumhala gaya aur us par siyahee chha gai haai shaaron marooboomi ke saman ho gaya bashaan aur karmel men patajhd ho raha haai.. 
Isaiah33:10 yahova kahata haai, ab maain utoonga, maain apana pratap dikhaunga ab maain mahan ttharoonga." 
Isaiah33:11 tum men sookhee ghaas ka garbh rahega, tum se boosee utpann hogee tumharee sans ag haai jo tumhen bhsm karegee." 
Isaiah33:12 desh desh ke log foonke huae choone ke saman ho jaaenge, aur katte huae katteele pedon kee nai ag men jalaae jaaenge.." 
Isaiah33:13 he door door ke logo, suno ki maain ne kya kiya haai? aur tum bhee jo nikatt ho, mera parakram jan lo." 
Isaiah33:14 siyyon ke papee thrathra gaae haain: bhktaiheenon ko kanpakanpee lagee haai: ham men se kon prachand ag men rah sakata? ham men se kaun us ag men bana rah sakata haai jo kabhee naheen bujhegee? 
Isaiah33:15 jo dharma se chalata aur seedhaee baten bolata jo andhor ke labh se gharana karata, jo ghoos nahee leta jo koon kee bat sunane se kan band karata, aur burai dekhne se ankh moond leta haai. vahee unche sthanon men nivas karega." 
Isaiah33:16 vah chattanon ke gaddhon men sharan liae huae rahega usako rottee milegee aur panee kee ghattee kabhee n hogee.. 
Isaiah33:17 too apanee ankhon se raja ko usakee shaebha sahit dekhega aur lambe chaude desh par draashtti karega. 
Isaiah33:18 too bhy ke dinon ko smaran karega: lekha lenevala aur kar taul kar lenevala kahan raha? gummatton ka ginanevala kahan raha? 
Isaiah33:19 jinakee kattnai bhasha too naheen samajhta, aur jinakee ladbadatee jeebh kee bat too naheen boojh sakata un nirday logon ko too fir n dekhega." 
Isaiah33:20 hamare parva ke nagar siyyon par drashtti kara! too apanee ankhon se yaroosholam ko dekhega, vah vishraam ka sthan, aur aeesa tamboo haai jo kabhee giraya naheen jaaega, jisaka koi koontta kabhee ukhada n jaaega, aur n koi rassee kabhee toottegee." 
Isaiah33:21 vahan mahapratapee yahova hamare liye rahega, vah bahut badee badee nadiyon aur naharo ka sthan hoga, jis men dandvalee nav n chalegee aur n shaebhayaman jahaj us men hokar jaaega." 
Isaiah33:22 kyonaki yahova hamara nyayee, yahova hamara hakim, yahova hamara raja haai vahee hamara uddhar karega.." 
Isaiah33:23 teree rassaiyan ddheelee ho gai, ve mastool kee jad ko draddh n rakh sakee, aur n pal ko tan sakeen.. tab badee loott chheenakar banttee gai, langade log bhee loott ke bhagee hue." 
Isaiah33:24 koi nivasee n kahega ki maain rogee hoon aur jo lag us men basenge, unaka adharma kshama kiya jaaega.." 
Isaiah34:1 he jaati jati ke logo, sunane ke liye nikatt ao, aur he rajy rajy ke logo, dhyan se suno! prathvee bhee, aur jo kuchh us men haai, jagat aur jo kuchh us men utpann hota haai, sab suno." 
Isaiah34:2 yahova sab jaatiyon par krodha kar raha haai, aur unakee saree sena par usakee jalajalahatt bhdkee hui haai, us ne unako satyanash hone, aur sanhar hone ko chhod diya haai." 
Isaiah34:3 unake mare huae faenk diye jaenge, aur unakee lothon kee durgandha uttegee unake lohoo se pahad gal jaenge." 
Isaiah34:4 akash ke sare gan jate rahenge aur akash kagaj kee nai lapetta jaaega. aur jaaise dakhlata va anjeer ke vraksha ke patte murjhakar gir jate haai, vaaise hee usake sare gan dhaundhale hokar jate rahenge.." 
Isaiah34:5 kyonaki meree talavar akash men peekar trapt hui haai dekho, vah nyay karane ko aedom par, aur jin par mera shaap haai un par padegee." 
Isaiah34:6 yahova kee talavar lohoo se bhr gai haai, vah charbee se aur bhedon ke bachchon aur bakaron ke lohoo se, aur meddhon ke gurdon kee charbee se trapt hui haai. kyonki bosra nagar men yahova ka aek yagya aur aedom desh men bada sanhar hua haai." 
Isaiah34:7 unake sang jangalee sanddh aur bachhde aur baail vadha honge, aur unakee boomi lohoo se bheeg jaegee aur vahan kee mittee charbee se agha jaegee.." 
Isaiah34:8 kyonaki palatta lene ko yahova ka aek din aur siyyon ka mukama chukane ka aek varsha niyukt haai. 
Isaiah34:9 aur aedom kee nadiyan ral se aur usakee mittee gandhak se badal jaaegee usakee boomi jalatee hui ral ban jaaegee. 
Isaiah34:10 vah rata-adin n bujhegee usaka dhoona sadaaiv uttta rahega. yug yug vah ujad pada rahega koi us men se hokar kabhee n chalega. 
Isaiah34:11 us men dhaneshapakshaee aur sahee paae jaenge aur vah ulloo aur kauve ka basera hoga. vah us par gadbad kee doree aur sunasanee ka sahool tanega. 
Isaiah34:12 vahan n to rais honge aur n aeesa koi hoga jo rajy karane ko ttharaya jaae usake sab hakimon ka ant hoga.. 
Isaiah34:13 usake mahalon men katteele ped, gaddhon men bichchoo paudho aur jhad ugenge. vah geedadon ka vasasthan aur shuuturmugon ka angan ho jaega." 
Isaiah34:14 vahan nirjal desh ke jantu siyaron ke sang milakar basenge aur ronar jantu aek doosare ko bulaaenge vahan leeleet nam jantu vasasthan pakar chaain se rahega.. 
Isaiah34:15 vahan udnevalee sanpin ka bil hoga ve ande dekar unhen sevengee aur apanee chhaya men battor lengee vahan giddh apanee sathain ke sath ikatthe rahenge. 
Isaiah34:16 yahova kee pustak se ddoonddhkar paddho in men se aek bhee bat bina poora huae n rahegee koi bina joda n rahega. kyonki maain ne apane munh se yah agyaa dee haai aur usee kee atma ne unhen ikattha kiya haai. 
Isaiah34:17 usee ne unake liye chitthee dalee, usee ne apane hath se doree dalakar us dansh ko unake liye bantt diya haai vah sarvada unaka hee bana rahega aur ve peeddhee se peeddhee tab us men base rahenge.." 
Isaiah35:1 jangal aur nirjal desh prafauallait honge, marooboomi magan hokar kesar kee nain foolegee" 
Isaiah35:2 vah atyant prabhuallait hogee aur anand ke sath jayajayakar karegee. usakee shaebha labanon kee see hogee aur vah karmel aur shaaron ke tuly tejomay ho jaaegee. ve yahova kee shaebha aur hamare parameshvar ka tej dekhenge.. 
Isaiah35:3 ddheele hathon ko draddh karo aur thrathrate huae ghauttnon ko sthiar karo. 
Isaiah35:4 ghabaranevalon se kaho, hiyav bandhae, mat dro! dekho, tumhara parameshvar palatta lene aur pratifal dene ko a raha haai. ha, parameshvar akar tumhara uddhar karega.." 
Isaiah35:5 tab andhaen kee ankhe kholee jaaengee aur baahiron ke kan bhee khole jaaenge 
Isaiah35:6 tab langada haarin kee see chaukaadiyan bhrega aur goonge apanee jeebh se jayajayakar karenge. kyonaki jangal men jal ke sote foott nikalenge aur marooboomi men nadiyan bahane lagengeeddh 
Isaiah35:7 mragatrashna tal ban jaaegee aur sookhee boomi men sote foottenge aur jis sthan men siyar baaitta karate haain us men ghaas aur narakatt aur sarakande honge.. 
Isaiah35:8 aur vahan aek sadk arthata rajamarga hoga, usaka nam pavitra marga hoga koi ashuuddh jan us par se n chalane paaega vah to unheen ke liye rahega aur us marga par jo chalenge vah chahe moorkh bhee hon taubhee kabhee n bhttkenge." 
Isaiah35:9 vahan sinh n hoga or n koi hinsak jantu us par n chaddhega n vahan paya jaaega, parantu chhudaae huae us men nit chalenge." 
Isaiah35:10 aur yahova ne chhudaae huae log lauttkar jayajayakar karate huae siyyon men aaenge aur unake sir par sada ka anand hoga ve harsha aur anand paaenge aur shaek aur lambee sans ka lena jata rahega.. 
Isaiah36:1 hijaakiyyah raja ke chaudahaven varsha me, ashshoor ke raja sanhereeb ne yahooda ke sab gaddhvale nagaron par chaddhai karake unako le liya." 
Isaiah36:2 aur ashshoor ke raja ne rabashaake kee badee sena dekar lakeesh se yarooshalem ke pas hijaakiyyah raja ke virooddh bhej diya. aur vah uttree pokhre kee nalee ke pas dhaeabiyon ke khet kee sadk par jakar khda hua. 
Isaiah36:3 tab hilkaiyyah ka putra aelyakeem jo rajagharane ke kam par niyukt tha, aur shobna jo mantraee tha, aur asap ka putra yoah jo iatihas ka lekhk tha, ye teenon us se milane ko bahar nikal gaae.." 
Isaiah36:4 rabashaake ne un se kaha, hijaakiyyah se kaha, maharajadhairaj ashshoor ka raja yon kahata haai ki too kisaka bhrosa kiae baaitta haai?" 
Isaiah36:5 mera kahana haai ki kya munh se baten banana hee yuddh ke liye parakram aur yuaktai haai? too kis par bhrosa rakhta haai ki too ne mujh se balava kiya haai? 
Isaiah36:6 sun, too to us kuchale huae narakatt arthata misr par bhrosa rakhta haai us par yaadi koi ttek lagaae to vah usake hath men chubhkar chhed kar dega. misr ka raja firaun un sab ke sath aeesa hee karata haai jo us par bhrosa rakhte haain." 
Isaiah36:7 fir yadi too mujh se kahe, hamara bhrosa apane parameshvar yahova par haai, to kya vah vahee naheen haai jisake unche sthanon aur vediyon ko ddha kar hijaakiyyah ne yahooda aur yarooshalem ke logon se kaha ki tum is vedee ke samhane dandvata kiya karo?" 
Isaiah36:8 isaliye ab mere svamee ashshoor ke raja ke sath vacha bandha tab maain tujhe do hajar ghaede doonga yaadi too un par savar chaddha sake. 
Isaiah36:9 fir too rathon aur savaron ke liye misr par bhrosa rakhkar mere svamee ke chhotte se chhotte karmacharee ko bhee kaaise hatta sakega? 
Isaiah36:10 kya maain ne yahova ke bina kahe is desh ko ujadne ke liye chaddhai kee haai? yahova ne mujh se kaha haai, us desh par chaddhai karake use ujad de.." 
Isaiah36:11 tab aelyakeem, shobna aur yoah ne rabashaake se kaha, apane dason se aramee bhasha men bat kar kyonaki ham use samajhte haain ham se yahoodee bhasha men shaharapanah par baaitte huae logon ke sunate baten n kara." 
Isaiah36:12 rabashaake ne kaha, kya mere svamee ne mujhe tere svamee hee ke va tumhare hee pas ye baten kahane ko bheja haai? kya us ne mujhe un logon ke pas naheen bheja jo shaharapanah par baaitte haain jinhen tumhare sang apanee vishtta khana aur apana mootra peena padega?" 
Isaiah36:13 tab rabashaake ne khde hokar yahoodee bhasha men unche shabd se kaha, maharajaadhairaj ashshoor ke raja kee baten suno!" 
Isaiah36:14 raja yon kahata haai, hijaakiyyah tum ko dhaekha n de, kyonaki vah tumhen bacha n sakega." 
Isaiah36:15 aeesa n ho ki hijaakiyyah tum se yah kahakar bhulava de ki yahova nishchay ham ko bachaaega ki yah nagar ashshoor ke raja ke vash men n padega. 
Isaiah36:16 hijaakiyyah kee mat suno ashshoor ka raja kahata haai, bhentt bhejakar mujhe prasann karo aur mere pas nikal ao tab tum apanee apanee dakhlata aur anjeer ke vraksha ke fal kha paoge, aur apane apane kund ka panee piya karoge" 
Isaiah36:17 jab tak maain akar tum ko aeese desh men n le jaun jo tumhare desh ke saman anaj aur naye dakhmadha ka desh aur rottee aur dakh kee baariyon ka desh haai. 
Isaiah36:18 aeesa n ho ki hijaakiyyah yah kahakar tum ko bahakaae ki yahova ham ko bachaaega. kya aur jaatiyon ke devataon ne apane apane desh ko ashshoor ke raja ke hath se bachaya haai? 
Isaiah36:19 hamat aur arpad ke devata kahan rahe? sapavaraim ke devata kahan rahe? kya unhon ne shaemaron ko mere hath se bachaya? 
Isaiah36:20 desh desh ke devataon men se aeesa kaun haai jis ne apane desh ko mere hath se bachaya ho? fir kya yahova yarooshalem ko mere hath se bachaaega? 
Isaiah36:21 parantu ve chup rahe aur usake uttr men aek bat bhee n kahee, kyonki raja kee aeesee agyaa thee ki usako uttr n dena." 
Isaiah36:22 tab hilkaiyyah ka putra aelyakeem jo rajagharane ke kam par niyukt tha aur shobna jo mantraee tha aur asap tha, inhon ne hijaakiyyah ke pas vasr faade huae jakar rabashaake kee baten kah sunai.." 
Isaiah37:1 jab hijaakiyyah raja ne yah suna, tab vah apane vasr faad aur ttatt oddhkar yahova ke bhvan men gaya." 
Isaiah37:2 aur us ne aelyakeem ko jo rajagharane ke kam par niyukt tha aur shobna mantraee ko aur yajakon ke puraaniyon ko jo sab ttatt oddhe huae the, amos ke putra yashaayah nabee ke pas bhej diya." 
Isaiah37:3 unhon ne us se kaha, hijaakiyyah yon kahata haai ki aj ka din sankatt aur ulahane aur ninda ka din haai, bachche janmane par huae par jachcha ko janane ka bal n raha." 
Isaiah37:4 sambhv haai ki tere parameshvar yahova ne rabashaake kee baten sunee jise usake svamee ashshoor ke raja ne jeevate parameshvar kee ninda karane ko bheja haai, aur ja baten tere parameshvar yahova ne sunee haain unhen dapatte so too in bache huon ke liye jo rah gaae haai, praarthna kara.." 
Isaiah37:5 jab hijaakiyyah raja ke karmacharee yashaayah ke pas aae. 
Isaiah37:6 tab yashaayah ne un se kaha, apane svamee se kaho, yahova yon kahata haai ki jo vachan too ne sune haain jinake dara ashshoor ke raja ke janon men meree ninda kee haai, unake karan mat dra." 
Isaiah37:7 sun, maain usake man men praerana karoonga jis se vah kuchh samachar sunakar apane desh ko lautt jaae aur maain usako usee desh men talavar se marava daloonga.." 
Isaiah37:8 tab rabashaake ne lauttkar ashshoor ke raja ko libna nagar se yuddh karate paya kyonki us ne suna tha ki vah lakeesh ke pas se utt gaya haai. 
Isaiah37:9 us ne koosh ke raja tirhaka ke vishay yah suna ki vah us se ladne ko nikala haai. tab us ne hijaakiyyah ke pas dooton ko yah kahakar bheja. 
Isaiah37:10 ki tum yahooda ke raja hijaakiyyah se yon kahana, tera parameshvar jis par too bhrosa karata haai, yah kahakar tujhe dhaekha n dene paae ki yarooshalem ashshoor ke raja ke vash men n padega." 
Isaiah37:11 dek, too ne suna haai ki ashshoor ke rajaon ne sab deshaen se kaaisa vyavahar kiya ki unhen satyanash hee kar diya." 
Isaiah37:12 fir kya too bach jaaega? gojaan aur haran aur resep men rahanevalee jin jatiyon ko aur talassar men rahanevale aedenee logon ko mere purakhaon ne nash kiya, kya unake devataon ne unhen bacha liya?" 
Isaiah37:13 hamat ka raja, arpad ka raja, sapavaraim nagar ka raja, aur hena aur ivva ke raja, ye sab kahan gaae?" 
Isaiah37:14 is patraee ko hijaakiyyah ne dooton ke hath se lekar paddha tab us ne yahova ke bhvan men jakar us patraee ko yahova ke samhane faaila diya. 
Isaiah37:15 aur yahova se yah praarthna kee," 
Isaiah37:16 he senaon ke yahova, he karoobon par virajaman israael ke parameshvar, prathvee ke sab rajyon ke upar keval too hee parameshvar haai akash aur prathvee ko too hee ne banaya haai." 
Isaiah37:17 he yahova, kan lagakar suna yahova ankh kholakar dekh aur sanhereeb ke sab vachanon ko sun le, jis ne jeevate parameshvar kee ninda karane ko likh bheja haai." 
Isaiah37:18 he yahova, sach to haai ki ashshoor ke rajaon ne sab jatiyon ke deshaen ko ujada haai" 
Isaiah37:19 aur unake devataon ko ag men jhonka haai kyonaki ve ishvar n the, ve keval manushyon kee kareegaree, katt aur patthr hee the is karan ve unako nash kar sake." 
Isaiah37:20 ab he hamare parameshvar yahova, too hamen usake hath se bacha jis se prathvee ke rajy rajy ke log jan len ki keval too hee yahova haai.." 
Isaiah37:21 tab amos ke putra yashaayah ne hijaakiyyah ke pas yah kahala bheja, israael ka parameshvar yahova yon kahata haai, too ne jo ashshoor ke raja sanhereeb ke vishay men mujh se praarthna kee haai," 
Isaiah37:22 usake vishay yahova ne yah vachan kaha haai, siyyon kee kumaree kanya tujhe tuchchh janatee haai aur tttthon men udatee haai yarooshalem kee putraee tujh par sir hilatee haai.." 
Isaiah37:23 too ne kis kee namadharai aur ninda kee haai? aur too jo bada bol bola aur ghamand kiya haai, vah kis ke virooddh kiya haai? israael ke paavitra ke virooddh!" 
Isaiah37:24 apane karmachaariyon ke dara too ne prabhu kee ninda karake kaha haai ki bahut se rath lekar maain parvaton kee chottyaien par varan labanon ke beech tak chaddh aya hoon maain usake unche unche devadaron aur achchhe achchhe sanaubaron ko katt daloonga aur usake door door ke unche sthanon men aur usake van kee faladai bariyon men pravesh karoonga. 
Isaiah37:25 maain ne khudavakar panee piya aur misr kee naharon men panv dharate hee unhen sukha diya. 
Isaiah37:26 kya too ne naheen suna ki praacheenakal se maain ne yahee ttana aur poorvakal se isakee taaiyaree kee thee? isaliye ab maain ne yah poora bhee kiya haai ki too gaddhvale nagaron ko khndhar kee khndhar kar de. 
Isaiah37:27 isee karan unake rahanevalon ka bal ghatt gaya aur ve vismait aur lajjait hue: ve maaidan ke chhotte chhotte pedon aur haree ghaas aur chht par kee ghaas aur aeese anaj ke saman ho gaae jo baddhne se paahile hee sookh jata haai.. 
Isaiah37:28 maain to tera baaittna, kooch karana aur lautt ana janata hoon aur yah bhee ki too mujh par apana krodha bhdkata haai." 
Isaiah37:29 is karan ki too mujh par apana krodha bhdkata aur tere aabhaiman kee baten mere kanon men padee haai, maain teree nak men nakel dalakar aur tere munh men apanee lagam lagakar jis marga se too aya haai usee marga se tujhe lautta doonga.." 
Isaiah37:30 aur tere liye yah chinh hoga ki is varsha to tum use khaoge jo ap se ap uge, aur doosare varsha vah jo us se utpann ho, aur teesare varsha beej bokar use lavane paoge aur dakh kee bariyan lagane aur unaka fal khane paoge." 
Isaiah37:31 aur yahooda ke gharane ke bache huae log fir jad pakadenge aur foolen-falenge 
Isaiah37:32 kyonaki yarooshalem se bache huae aur siyyon parvat se bhage huae log nikalenge. senaon ka yahova apanee jalan ke karan yah kam karega.. 
Isaiah37:33 isaliye yahova yashshoor ke raja ki vishay yon kahata haai ki vah is nagar men pravesh karane, varan is par aek teer bhee marane n paaega aur n vah ddhal lekar isake samhane ane va isake virooddh damadama bandhane paaega." 
Isaiah37:34 jis marga se vah aya haai usee se vah lautt bhee jaaega aur is nagar men pravesh n karane paaega, yahova kee yahee vanee haai." 
Isaiah37:35 kyonaki maain apane nimitt aur apane das daud ke nimit, is nagar kee raksha karake use bachaunga.." 
Isaiah37:36 b yahova ke doot ne nikalakar ashshooriyon kee chhavanee men aek lakh pachasee hajar purooshaen ko mara aur bhor ko jab log savere utte tab kya dekha ki loth hee loth padee haain. 
Isaiah37:37 tab ashshoor ka raja sanhereeb chal diya aur lauttkar neenave men rahane laga. 
Isaiah37:38 vahan vah apane devata nisrok ke maandair men dandvata kar raha tha ki itane men usake putra adrammelek aur sharesen ne usako talavar se mara aur ararat desh men bhag gaae. aur usaka putra aesarhaon usake sthan par rajy karane laga.. 
Isaiah38:1 un dinon men hijaakiyyah aeesa rogee hua ki vah marane par tha. aur amos ke putra yashaayah nabee ne usake pas jakar kaha, yahova yon kahata haai, apane gharane ke vishay jo agyaa denee ho vah de, kyonaki too n bachega mar hee jaega." 
Isaiah38:2 tab hijaakiyyah ne bhee kee or munh faerakar yahova se praarthna karake kaha 
Isaiah38:3 he yahova, maain binatee karata hoo, smaran kar ki maain sachchai aur khre man se apane ko tere sammukh janakar chalata aya hoon aur jo teree draashtti men uchit tha vahee karata aya hoon. aur hijaakiyyah bilak bilakakar rone laga." 
Isaiah38:4 tab yahova ka yah vachan yashaayah ke pas pahuncha," 
Isaiah38:5 jakar hijaakiyyah se kah ki tere moolapuroosh daud ka parameshvar yahova yon kahata haai, maain ne teree praarthna sunee aur tere ansoo dekhe haain sun, maain teree ayu pandrah varsha aur baddha doonga." 
Isaiah38:6 ashshoor ke raja ke hath se maain teree aur is nagar kee raksha karake bachaunga.. 
Isaiah38:7 yahova apane is kahe huae vachan ko poora karega," 
Isaiah38:8 aur yahova kee or se is bat ka tere liye yah chinh hoga ki dhoop kee chhaya jo ahaj kee dhoopaghadee men ddhl gai haai, maain das ansh peechhe kee or lautta doonga. so vah chhaya jo das ansh ddhl chukee thee lautt gai.." 
Isaiah38:9 yahooda ke raja hijaakiyyah ka lekh jo us ne likha jab vah rogee hokar changa ho gaya tha, vah yah haai:" 
Isaiah38:10 maain ne kaha, apanee ayu ke beech hee maain adhaelok ke faattkon men pravesh karoonga kyonaki meree shosh ayu har lee gai haai." 
Isaiah38:11 maain ne kaha, maain yah ko jeeviton kee boomi men fir n dekhne paunga is lok ke nivaasiyon ko maain fir n dekoonga." 
Isaiah38:12 mera ghar charavahe ke tamboo kee nai utta liya gaya haai maain ne jolahe kee nain apane jeevan ko lapett diya haai vah mujhe tant se katt lega aek hee din men too mera ant kar dalega. 
Isaiah38:13 maain bhor tak apane man ko shaant karata raha vah sinh kee nain meree sab haaddiyon ko todta haai aek hee din men too mera ant kar dalata haai. 
Isaiah38:14 maain soopabene va saras kee nai chyoon chyoon karata, maain pinduk kee nai vilap karata hoon. meree ankhen upar dekhte dekhte patthra gai haain. he yahova, mujh par andhor ho raha haai too mera sahara ho!" 
Isaiah38:15 maain kya kahoon? usee ne mujh se praatigyaa kee aur poora bhee kiya haai. maain jeevan bhr kaduahatt ke sath dhaeere dhaeere chalata rahoonga.. 
Isaiah38:16 he prabhu, inheen baton se log jeeavit haai, aur in sabhon se meree atma ko jeevan milata haai. too mujhe changa kar aur mujhe jeeavit rakh!" 
Isaiah38:17 dek, shaaantai hee ke liye mujhe badee kaduahatt milee parantu too ne sneh karake mujhe vinash ke gadhe se nikala haai, kyonaki mere sab papon ko too ne apanee peett ke peechhe faenk diya haai." 
Isaiah38:18 kyonaki adhaelok tera dhanyavad naheen kar sakata, n mratyu teree stuati kar sakatee haai jo kabar men paden ve teree sachchai kee asha naheen rakh sakate" 
Isaiah38:19 jeeavit, ho jeeavit hee tera dhanyavad karata haai, jaaisa maain aj kar raha hoon pita teree sachchai ka samachar putraen ko deta haai.." 
Isaiah38:20 yahova mera uddhar karega, isaliye ham jeevan bhr yahova ke bhvan men taravale bajon par apane rache huae geet gaten rahenge.." 
Isaiah38:21 yashaayah ne kaha tha, anjeeron kee aek ttiikaya banakar hijaakiyyah ke faade par bandhaee jaa, tab vah bachega." 
Isaiah38:22 aur hijaakiyyah ne poochha tha ki isaka kya chinh haai ki maain yahova ke bhvan ko fir jane paunga? 
Isaiah39:1 us samay baladan ka putra marodak baladan, jo babul ka raja tha, us ne hijaakiyyah ke rogee hone aur fir change ho jane kee charcha sunakar usake pas patraee aur bhentt bhejee." 
Isaiah39:2 in se hijaakiyyah ne prasann hokar apane anamol padathorn ka bhndar aur chandee, sona, sugandha dravy, uttm tel or bhndaron men jo jo vastuen thee, ve sab unako dikhlain. hijaakiyyah ke bhvan aur rajy bhr men koi aeesee vastu naheen rah gai jo us ne unhen n dikhai ho." 
Isaiah39:3 tab yashaayah nabee ne hijaakiyyah raja ke pas jakar poochha, ve manushy kya kah gaae? aur ve kahan se tere pas aae the? hijaakiyyah ne kaha, ve to door desh se arthata babul se mere pas aae the." 
Isaiah39:4 fir us ne poochha, tere bhvan men unhon ne kya kya dekha haai? hijaakiyyah ne kaha, jo kuchh mere bhvan men haai vah sab unhon ne dekhe haai mere bhndaron men koi aeesee vastu naheen jo maain ne unhen n dikhai ho.." 
Isaiah39:5 tab yashaayah ne hijaakiyyah se kaha, senaon ke yahova ka yah vachan sun le:" 
Isaiah39:6 aeese din anevale haai, ji men jo kuchh tere bhvan men haai aur jo kuchh aj ke din tak tere purakhaon ka rakha hua tere bhndaron men haai, vah sab babul ko utt jaaega yahova yah kahata haai ki koi vastu n bachegee." 
Isaiah39:7 aur jo putra tere vansh men utpann ho, un men se bhee kitanon ko ve bandhauai men le jaaenge aur vah khoje banakar babul ke rajabhvan men rahenge." 
Isaiah39:8 hijaakiyyah ne yashaayah se kaha, yahova ka vachan jo too ne kaha haai vah bhla hee haai. fir us ne kaha, mere dinon men to shaantai aur sachchai banee rahegee.." 
Isaiah40:1 tumhara parameshvar yah kahata haai, meree praja ko shaantai do, shaaantai!" 
Isaiah40:2 yarooshalem se shaaantai kee baten kaho aur us se pukarakar kaho ki teree kaattnai seva pooree hui haai, tere adharma ka dand angeekar kiya gaya haai: yahova ke hath se too apane sab papon ka doona dand pa chuka haai.." 
Isaiah40:3 kisee kee pukar sunai detee haai, jangal men yahova ka marga sudhaaro, hamare parameshvar ke liye araba men aek rajamarga chauras karo." 
Isaiah40:4 har aek tarai bhr dee jaae aur har aek pahad aur pahadee gira dee jaae jo tteddha haai vah seedha aur jo uncha neecha haai vah chauras kiya jaae. 
Isaiah40:5 tab yahova ka tej pragatt hoga aur sab praanee usako aek sang dekhenge kyonaki yahova ne ap hee aeesa kaha haai.. 
Isaiah40:6 bolanevale ka vachan sunai diya, prachar kara! maain ne kaha, maain kya prachar karoon? sab praanee ghaas haai, unakee shaebha maaidan ke fool ke saman haai." 
Isaiah40:7 jab yahova kee sans us par chalatee haai, tab ghaas sookh jatee haai, aur fool murjha jata haai ni:sandeh praja ghaas haai." 
Isaiah40:8 ghaas to sookh jatee, aur fool murjha jata haai parantu hamare parameshvar ka vachan sadaaiv attl rahega.." 
Isaiah40:9 he siyyon ko shuubh samachar sunanevalee, unche pahad par chaddh ja he yarooshalem ko shuubh samachar sunanevalee, bahut unche shabd se suna, unche shabd se suna, mat dra yahooda ke nagaron se kah, apane parameshvar ko dekho!" 
Isaiah40:10 dekho, prabhu yahova samarth dikhata hua raha haai, vah apane bhujabal se prabhuta karega dekha, jo majadooree dene kee haai vah usake pas haai aur jo badala dene ka haai vah usake hath men haai." 
Isaiah40:11 vah charavahe kee nain apane jhund ko charaaega, vah bhedon ke bachchon ko ankavar men liae rahega aur doodha pilanevaaliyon ko dhaeere dhaeere le chalega.." 
Isaiah40:12 kis ne mahasagar ko chulloo se mapa aur kis ke bitte se akash ka nap hua, kis ne prathvee kee mittee ko napave men bhra aur pahadon ko tarajoo men aur pahadiyon ko kantte men taula haai?" 
Isaiah40:13 kis ne yahova kee atma ko marga bataya va usaka mantraee hokar usako gyaan sikhaya haai? 
Isaiah40:14 us ne kis se sammati lee aur kis ne use samajhakar nyay ka path bata diya aur gyaan sikhakar buddh ika marga jata diya haai? 
Isaiah40:15 dekho, jatiyan to dol kee aek boond va paladon par kee dhooli ke tuly tthareen dekho, vah deepon ko dhooli ke kinakon sareekhe uttata haai." 
Isaiah40:16 labanon kee idhan ke liye thoda hoga aur us men ke jeeva-jantu homabaali ke liye bas n honge. 
Isaiah40:17 saree jatiyan usake samhane kuchh naheen haai, ve usakee drashtti men lesh aur shoony se bhee ghatt tthareen haain.." 
Isaiah40:18 tum ishvar ko kis ke saman bataoge aur usakee upama kis se doge? 
Isaiah40:19 moorata! kareegar ddhalata haai, sonar usako sone se maddhta aur usake liye chandee kee sankalen ddhalakar banata haai." 
Isaiah40:20 jo kangal itana arpan naheen kar sakata, vah aeesa vraksha chun leta haai jo n ghaune tab aek nipun kareegar ddoonddhkar moorat khudavata aur use aeesa sthiar karata haai ki vah hil n sake.." 
Isaiah40:21 kya tum naheen janate? kya tum ne naheen suna? kya tum ko arambh hee se naheen bataya gaya? kya tum ne prathvee kee nev padne ke samay hee se vichar naheen kiya? 
Isaiah40:22 yah vah haai jo prathvee ke ghore ke upar akashamandl par virajaman haai aur prathvee ke rahanevale ttddaiee ke tuly haai jo akash ko malamal kee nain faailata aur aeesa tan deta haai jaaisa rahane ke liye tamboo tana jata haai 
Isaiah40:23 jo bade bade haakimon ko tuchchh kar deta haai, aur prathvee ke adhaikaariyon ko shoony ke saman kar deta haai.." 
Isaiah40:24 ve rope hee jate, ve boae hee jate, unake toontt boomi men jad hee pakad pate ki vah un par pavan bahata aur ve sookh jate, aur andhaee unhen boose kee nai uda le jatee haai.." 
Isaiah40:25 so tum mujhe kis ke saman bataoge ki maain usake tuly ttharoon? us paavitra ka yahee vachan haai. 
Isaiah40:26 apanee ankhen upar uttakar dekho, kis ne inako siraja? vah in ganon ko gin ginakar nikalata, un sab ko nam le lekar bulata haai? vah aeesa samarthee aur atyant balee haai ki un men ke koi bina aae naheen rahata.." 
Isaiah40:27 he yakoob, too kyon kahata haai, he israael too kyon bolata haai, mera marga yahova ke chhpai hua haai, mera parameshvar mere nyay kee kuchh chinta naheen karata?" 
Isaiah40:28 kya tum naheen janate? kya tum ne naheen suna? yahova jo sanatan parameshvar aur prathvee bhr ka sirajanahar haai, vah n thkata, n shraamit hota haai, usakee buddh iagam haai." 
Isaiah40:29 vah thke huae ko bal deta haai aur shaktaiheen ko bahut samarth deta haai. 
Isaiah40:30 taroon to thkate aur shramit ho jate haai, aur javan ttokar khakar girate haain" 
Isaiah40:31 parantu jo yahova kee batt johate haai, ve naya bal praapt karate jaaenge, ve ukabon kee nai udenge, ve daudenge aur shramit n honge, chalenge aur thkit n honge.." 
Isaiah41:1 he deepo, mere samhane chup raho desh desh ke log naya bal praapt karen ve sameep akar bolen ham apas men nyay ke liye aek doosare ke sameep aaen.." 
Isaiah41:2 kis ne poorva disha se aek ko ubhara haai, jise vah dharma ke sath apane panv ke pas bulata haai? vah jatiyon ko usake vash men kar deta aur usako rajaon par aadhaikaree ttharata haai usakee talavar vah unhen dhool ke saman, aur usake dhanush se udaae huae boose ke saman kar deta haai." 
Isaiah41:3 vah unhen khdedta aur aeese marga se, jis par vah kabhee n chala tha, bina rok ttok age baddhta haai." 
Isaiah41:4 ki ne yah kam kiya haai aur aadi se peeddhiyon ko bulata aya haai? maain yahova, jo sab se pahila, aur ant ke samay rahoonga maain vaheen hoon.." 
Isaiah41:5 deep dekhkar drate haai, prathvee ke door desh kanp utte aur nikatt a gaae haain." 
Isaiah41:6 ve aek doosare kee sahayata karate haain aur un men se aek apane bhai se kahata haai, hiyav bandha!" 
Isaiah41:7 baddhi sonar ko aur hathaude se barabar karanevala nihai par maranevale ko yah kahakar hiyav bandha raha haai, jod to achchhee haai, so vah keel ttonk ttonkakar usako aeesa draddh karata haai ki vah sthiar rahe.." 
Isaiah41:8 he mere das israael, he mere chune huae yakoob, he mere praemee ibraaheem ke vansha" 
Isaiah41:9 too jise maain ne prathvee ke door door deshaen se liya aur prathvee kee chhor se bulakar yah kaha, too mera das haai, maain ne tujhe chula haai aur taja naheen" 
Isaiah41:10 mat dr, kyonki maain tere sang hoo, idhar udhar mat tak, kyonaki maain tera parameshvar hoon maain tujhe draddh karoonga aur teree sahayata karoonga, apane dharmamay daahine hath se maain tujhe samhale rahoonga.." 
Isaiah41:11 dek, jo tujh se krodhait haai, ve sab lajjait honge jo tujh se jhgadte haain unake munh kale honge aur ve nash hokar mitt jaaenge." 
Isaiah41:12 jo tujh se ladte haain unhen ddoonddhne par bhee too n paaega jo tujh se yuddh karate haain ve nash hokar mitt jaaenge. 
Isaiah41:13 kyonaki maain tera parameshvar yahova, tera daahina hath pakadkar kahoonga, mat dr, maain teree sahayata karoonga.." 
Isaiah41:14 he keede sareekhe yakoob, he israael ke manushyo, mat dro! yahova kee yah vanee haai, maain teree sahayata karoonga israael ka pavitra tera chhudanevala haai." 
Isaiah41:15 dek, maain ne tujhe chhureevale danvane ka aek naya aur chokha yantra ttharaya haai too pahadon ko dany danyakar ooksham dhooli kar dega, aur pahadiyon ko too boose ke saman kar dega." 
Isaiah41:16 too unako fattkega, aur pavan unhen uda le jaaegee, aur andhaee unhen titara-abitar kar degee. parantu too yahova ke karan magan hoga aur israael ke paavitra ke karan badai marega.." 
Isaiah41:17 jab dee aur daaridra log jal ddoonddhne par bhee n payen aur unaka taloo pyas ke mare sookh jaye maain yahova unakee binatee sunoonga, maain israael ka parameshvar unako tyag n doongan" 
Isaiah41:18 maain munde tteelon se bhee naadiyan aur maaidanon ke beech men sote bahaunga maain jangal ko tal aur nirjal desh ko sote hee sote kar doonga. 
Isaiah41:19 maain jangal men devadar, babool, menhadee, aur jalapai ugaunga maain araba men sanauvar, tidhaar vraksha, aur seedha sanaubar ikatthe lagaunga" 
Isaiah41:20 jis se log dekhkar jan le, aur sochakar pooree reeti se samajh len ki yah yahova ke hath ka kiya hua aur israael ke paavitra ka sraja hua haai.." 
Isaiah41:21 yahova kahata haai, apana mukama lado yakoob ka raja kahata haai, apane praman do." 
Isaiah41:22 ve unhen dekar ham ko bataaen ki bhvishy men kya hoga? poorvakal kee ghattnaaen batao ki adi men kya kya hua, jis se ham unhen sochakar jan saken ki bhvishy men unaka kya fal hoga va honevalee ghattnaaen ham ko suna do." 
Isaiah41:23 bhavishy men jo kuchh ghattega vah batao, tab ham manenge ki tum ishvar ho bhla va bura kuchh to karo ki ham dekhkar aek chakit ko jaaen." 
Isaiah41:24 dekho, tum kuchh naheen ho, tum se kuchh naheen banata jo koi tumhen janata haai vah gharanait haai.." 
Isaiah41:25 maain ne aek ko uttr disha se ubhara, vah a bhee gaya haai vah poorva disha se haai aur mera nam leta haai jaaisa kumhar gilee mittee ko latadta haai, vaaisa hee vah hakimon ko keech ke saman latad dega." 
Isaiah41:26 kis ne is bat ko pahile se bataya tha, jis se ham yah janate? kis ne poorvakal se yah pragatt kiya jis se ham kahen ki vah sachcha haai? koi bhee batanevala nahee, koi bhee sunanevala nahee, tumharee baton ka koi bhee sunanevala naheen haai." 
Isaiah41:27 maain hee ne pahile siyyon se kaha, dek, unhen dek, aur maain ne yarooshalem ko aek shuubh samachar denevala bheja." 
Isaiah41:28 maain ne dekhne par bhee kisee ko n paya un men se koi mantraee naheen jo mere poochhne par kuchh uttr de sake. 
Isaiah41:29 suno, un sabhon ke kam anarth haain unake kam tuchchh haai, aur unakee ddhlee hui mootiayan vayu aur mithya haain.." 
Isaiah42:1 mere das ko dekho jise maain sanbhale hoo, mere chune huae ko, jis se mera jee prasann haai maain ne us par apana atma rakha haai, vah anyajatiyon ke liye nyay pragatt karega." 
Isaiah42:2 n vah chillaaega aur n unche shabd se bolega, n sadk men apanee vanee sunayega." 
Isaiah42:3 kuchale huae narakatt ko vah n todega aur n ttmaittmaiatee battee ko bujhaaega vah sachchai se nyay chukaaega. 
Isaiah42:4 vah n thkega aur n hiyav chhodega jab tak vah nyay ko prathvee par sthiar n kare aur deepon ke log usakee vyavastha kee batt jahenge.. 
Isaiah42:5 ishvar jo akash ka srajane aur tananevala haai, jo upaj saahit prathvee ka faailanevala aur us par ke logon ko sans aur us par ke chalanevalon ko atma denevala yahave haai, vah yon kahata haai:" 
Isaiah42:6 mujh yahova ne tujh ko dharma se bula liya haai maain tera hath tham kar teree raksha karoonga maain tujhe praja ke liye vacha aur jatiyon ke liye prakash ttharaunga ki too andhaen kee ankhen khole," 
Isaiah42:7 bandhauon ko bandeegrah se nikale aur jo andhiayare men baaitte haain unako kalakottree se nikale. 
Isaiah42:8 maain yahova hoo, mera nam yahee haai apanee maahima maain doosare ko n doonga aur jo stuti mere yogy haai vah khudee hui mooraton ko n doonga." 
Isaiah42:9 dekho, pahilee baten to ho chukee haaie, ab maain nai baten batata hoon unake hone se pahile maain tum ko sunata hoon.." 
Isaiah42:10 he samudra par chalanevalo, he samudra ke sab rahanevalo, he deepo, tum sab apane rahanevalo samet yahova ke liye naya geet gao aur prathvee kee chhor se usakee stuti karo." 
Isaiah42:11 jangal aur us men kee baastaiyan aur kedar ke base huae ganv jayajayakar karen sela ke rahanevale jayajayakar kare, ve pahadon kee chottyaien par se unche shabd se lalakaren." 
Isaiah42:12 ve yahova kee maahima pragatt karen aur deepon men usaka gunanuvad karen. 
Isaiah42:13 yahova veer kee nain nikalega aur yoddha ke saman apanee jalan bhdkaaega, vah unche shabd se lalakarega aur apane shatrauon par jayavant hoga.." 
Isaiah42:14 bahut kal se to maain chup raha aur maun sadho apane ko rokata raha parantu ab jachcha kee nain chillaunga maain hanfa hanfakar sans bhroonga. 
Isaiah42:15 pahadon aur pahaadiyon ko maain sukha daloonga aur unakee sab haariyalee jhulasa doonga maain nadiyon ko deep kar doonga aur talon ko sukha daloonga. 
Isaiah42:16 maain andhaen ko aek marga se le chaloonga jise ve naheen janate aur unako aeese pathon se chalaunga jinhen ve naheen janate. unake age maain aandhiayare ko ujiyala karoonga aur tteddhe magorn ko seedha kayanga. maain aeese aeese kam karoonga aur unako n tyagoonga. 
Isaiah42:17 jo log khudee hui mooraton par bhrosa rakhte aur ddhlee hui mooraton se kahate haain ki tum hamare ishvar ho, unako peechhe hattna aur atyant lajjait hona padega.." 
Isaiah42:18 he baahiro, suno he andhae, ankh kholo ki tum dekh sako!" 
Isaiah42:19 mere das ke siyav kaun andha haai? aur mere bheje huae doot ke tuly kaun baahira haai? mere mitra ke saman kaun andha ya yahova ke das ke tuly andha kaun haai? 
Isaiah42:20 too bahut see baton par draashtti karata haai parantu unhen dekhta naheen haai kan to khule haain parantu sunata naheen haai.. 
Isaiah42:21 yahova ko apanee dhaarmikata ke nimitt hee yah bhaya haai ki vyavastha kee badai aadhaik kare. 
Isaiah42:22 parantu ye log lutt gaae haai, ye sab ke sab gadhiyon men fanse huae aur kalakottariyon men band kiae huae haain ye pakade gaae aur koi inhen naheen chhudata ye lutt gaae aur koi agyaa naheen deta ki faer do." 
Isaiah42:23 tum men se kaun is par kan lagaaega? kaun dhyan dharake honahar ke liye sunega? 
Isaiah42:24 kis ne yakoob ko luttvaya aur israael ko lutteron ke vash men kar diya? kya yahova ne yah naheen kiya jisake virooddh ham ne pap kiya, jisake margon par unhon ne chalana n chaha aur n usakee vyavastha ko mana?" 
Isaiah42:25 is kan us par us ne apane krodha kee ag bhdkai aur yuddh ka bal chalana aur yadhip ag usake charon or lag gai, taubhee vah n samajha vah jal bhee gaya, taubhee n cheta.." 
Isaiah43:1 he israael tera rachanevala aur he yakoob tera srajanahar yahova ab yon kahata haai, mat dr, kyonaki maain ne tujhe chhuda liya haai maain ne tujhe nam lekar bulaya haai, too mera hee haai." 
Isaiah43:2 jab too jal men hokar jaa, maain tere sang sang rahoonga aur jab too nadiyon men hokar chale, tab ve tujhe n duba sakengee jab too ag men chale tab tujhe anch n lagegee, aur usakee lau tujhe n jala sakegee." 
Isaiah43:3 kyonaki maain yahova tera parameshvar hoo, israael ka paavitra maain tera uddharakarta hoon. teree chhudautee men maain misr ko aur teree santee koosh aur saba ko deta hoon." 
Isaiah43:4 meree drashtti men too anamol aur pratishttit tthara haai aur maain tujh se praem rakhta hoo, is karan maain teree santee manushyon ko aur tere praan ke badale men rajy rajy ke logon ko de doonga." 
Isaiah43:5 mat dr, kyonki maain tere sath hoon maain tere vansh ko poorva se le aunga, aur paachchhim se bhee ikattha karoonga." 
Isaiah43:6 maain uttr se kahoonga, de de, aur daakkhian se ki rok mat rakh mere putraen ko door se aur meree putraiyon ko prathvee kee chhor se le ao" 
Isaiah43:7 har aek ko jo mera kahalata haai, jisako maain ne apanee maahima ke liye sraja, jisako maain ne racha aur banaya haai.." 
Isaiah43:8 ankh rahate huae andhaen ko aur kan rahate huae baahiron ko nikal le ao! 
Isaiah43:9 jaati jati ke log ikatthe kiae jaaen aur rajy rajy ke log aekaatrait hon. un men se kaun yah bat bata sakata va beetee hui baten hamen suna sakata haai? ve apane sakshaee le aaen jis se ve sachche tthare, ve sun len aur kahe, yah saty haai." 
Isaiah43:10 yahova kee vanee haai ki tum mere sakshaee ho aur mere das ho, jinhen maain ne isaliye chuna haai ki samajhkar meree prateeati karo aur yah jan lo ki maain vahee hoon. mujh se pahile koi ishvar n hua aur n mere bad koi hoga." 
Isaiah43:11 maain hee yahova hoon aur mujhe chhod koi uddharakarta naheen. 
Isaiah43:12 maain hee ne samachar diya aur uddhar kiya aur varnn bhee kiya, jab tumhare beech men koi paraya devata n tha isaaliye tum hee mere sakshaee ho, yahova kee yah vanee haai." 
Isaiah43:13 maain hee ishvar hoon aur bhavishy men bhee maain hee hoon mere hath se koi chhuda n sakega jab maain kam karana chahoon tab kaun mujhe rok sakega.. 
Isaiah43:14 tumhara chhudanevala aur israael ka pavitra yahova yon kahata haai, tumhare nimitt maain ne babul ko bheja haai, aur usake sab rahanevalon ko bhgodon kee dasha men aur kasaadiyon ko bhee unheen ke jahajon par chaddhakar le aunga jin ke vishay ve bada bol bolate haain." 
Isaiah43:15 maain yahova tumhara paavitra, israael ka srajanahar, tumhara raja hoon." 
Isaiah43:16 yahova jo samudra men marga aur prachand dhaara men path banata haai," 
Isaiah43:17 jo rathon aur ghaedon ko aur shooraveeron samet sena ko nikal lata haai, ve to aek sang vaheen rah gaae aur fir naheen utt sakate, ve bujh gaa, ve san kee battee kee nain bujh gaae haain. vah yon kahata haai," 
Isaiah43:18 ab beetee hui ghattnaon ka smaran mat karo, n praacheenakal kee baton par man lagao." 
Isaiah43:19 dekho, maain aek nai bat karata hoon vah abhee pragatt hogee, kya tum us se anajan rahoge? maain jangal men aek marga banaunga aur nirjal desh men nadiyan bahaunga." 
Isaiah43:20 geedad aur shuutarmurga aadi jangalee jantu meree mahima karenge kyonki maain apanee chunee hui praja ke peene ke liye jangal men jal aur nirjal desh men nadiyan bahaunga. 
Isaiah43:21 is praja ko maain ne apane liye banaya haai ki ve mera gunanuvad karen.. 
Isaiah43:22 taubhee he yakoob, too ne mujh se praarthna naheen kee varan he israael too mujh se ukata gaya haai!" 
Isaiah43:23 mere liye homabaali karane ko too memne naheen laya aur n melabaali chaddhakar meree mahima kee haai. dek, maain ne annabali chaddhane kee kaattnai seva tujh se naheen karai, n tujh se dhoop lekar tujhe thka diya haai." 
Isaiah43:24 too mere liye sugandhiat narakatt roopaaee se mol naheen laya aur n melabaliyon kee charbee se mujhe trapt kiya. parantu too ne apane papon ke karan mujh par bojh latt diya haai, aur apane adharma ke kamon se mujhe thka diya haai.." 
Isaiah43:25 maain vahee hoon jo apane nam ke nimitt tere aparadhaen ko mitta deta hoon aur tere papon ko smaran n karoonga. 
Isaiah43:26 mujhe smaran karo, ham apas men vivad karen too apanee bat ka varnn kar jis se too nirdosh tthare." 
Isaiah43:27 tera moolapuroosh papee hua aur jo jo mere aur tumhare beech bichavai hua, ve mujh se balava karate chale aae haain." 
Isaiah43:28 is karan maain ne paavitrasthan ke haakimon ko apavitra ttharaya, maain ne yakoob ko satyanash aur israael ko nindait hone diya haai.." 
Isaiah44:1 parantu ab he mere das yakoob, he mere chune huae israael, sun le!" 
Isaiah44:2 tera kartta yahova, jo tujhe garbh hee se banata aya aur teree sahayata karega, yon kahata haai, he mere das yakoob, he mere chune huae yashooroon, mat dra!" 
Isaiah44:3 kyonaki maain pyasee boomi par jal aur sookhee boomi par dhaaraaen bahaunga maain tere vansh par apanee atma aur teree santan par apanee ashaeesh undeloonga. 
Isaiah44:4 ve un majanuon kee nain baddhenge jo dhaaraon ke pas ghaas ke beech men hote haain. 
Isaiah44:5 koi kahega, maain yahova ka hoo, koi apana nam yakoob rakhega, koi apane hath par likhega, maain yahova ka hoo, aur apana kulanam israaelee bataaega.." 
Isaiah44:6 yahova, jo israael ka raja haai, arthata senaon ka yahova jo usaka chhudanevala haai, vah yon kahata haai, maain sab se pahila hoo, aur maain hee ant tak rahoonga mujhe chhod koi parameshvar haai hee naheen." 
Isaiah44:7 aur jab se maain ne praacheenakal men manushyon ko ttharaya, tab se kaun hua jo meree nain usako prachar kare, va bataae va mere liye rache athva honahar baten paahile hee se pragatt kare?" 
Isaiah44:8 mat dro aur n bhyaman ho kya maain ne praacheenakal hee se ye baten tumhen naheen sunain aur tum par pragatt naheen keen? tum mere sakshaee ho. kya mujhe chhod koi aur parameshvar haai? nahee, mujhe chhod koi chattan naheen maain kisee aur ko naheen janata.." 
Isaiah44:9 jo moorat khodakar banate haai, ve sab ke sab vyarth haain aur jin vastuon men ve anand ddoonddhte un se kuchh labh n hoga usake sakshae, n to ap kuchh dekhte aur n kuchh janate haai, isaaliye unako laajjait hona padega." 
Isaiah44:10 kis ne devata va nishfal moorat ddhalee haai? 
Isaiah44:11 dek, usake sab sanagiyon ko to laajjait hona padega, kareegar to manushy hee haai ve sab ke sab ikatthe hokar khde hon ve dr jaaenge ve sab ke sab laajjait honge." 
Isaiah44:12 lohar aek basoola angaron me banata aur hathaudon se gaddhkar taaiyar karata haai, apane bhujabal se vah usako banata haai fir vah bookha ho jata haai aur usaka bal ghattta haai, vah panee naheen peeta aur thk jata haai." 
Isaiah44:13 baddhi soot lagakar ttankee se rakha karata haai aur randanee se kam karata aur parakar se rekha kheenchata haai, vah usaka akar aur manushy kee see sundarata banata haai taki log us ghar men rakhen." 
Isaiah44:14 vah devadar ko kattta va van ke vrakshaen men se jaati jati ke banjavraksha chunakar sevata haai, vah aek toos ka vraksha lagata haai jo vashara ka jal pakar baddhta haai." 
Isaiah44:15 tab vah manushy ke indhan ke kam men ata haai vah us men se kuchh sulagakar tapata haai, vah usako jalakar rottee banata haai usee se vah devata bhee banakar usako dandvata karata haai vah moorat khudavakar usake samhane pranam karata haai." 
Isaiah44:16 aur usake bache huae bhag ko lekar vah aek devata arthata aek moorat usaka aek bhag to vah ag men jalata aur doosare bhag se mans pakakar khata haai, vah mans boonakar trapt hota fir tapakar kahata haai, aha, maain garma ho gaya, maain ne ag dekhee haai!" 
Isaiah44:17 khodakar banata haai tab vah usake samhane pranam aur dandvata karata aur us se praarthna karake kahata haai, mujhe bacha le, kyonki too mera devata haai. ve kuchh naheen janate, n kuchh samajh rakhte haain" 
Isaiah44:18 kyonaki unakee ankhen aeesee moondee gai haain ki ve dekh naheen sakate aur unakee buaddh iaeesee ki ve boojh naheen sakate. 
Isaiah44:19 koi is par dhyan naheen karata, aur n kisee ko itana gyaan va samajh rahatee haai ki kah sake, usaka aek bhag to maain ne jala diya aur usake koyalon par rottee banai aur mans boonakar khaya haai fir kya maain usake bache huae bhag ko ghainaunee vastu banaun? kya maain katt ko pranam karoon?" 
Isaiah44:20 vah rakh khata haai bhramai hui buaddh ike karan vah bhttkaya gaya haai aur vah n apane ko bacha sakata aur n yah kah sakata haai, kya mere dahine hath men mithya naheen?" 
Isaiah44:21 he yakoob, he israael, in baton ko smaran kar, too mera das haai, maain ne tujhe racha haai he israael, too mera das haai, maain tujh ko n bisaraunga." 
Isaiah44:22 maain ne tere aparadhaen ko kalee ghatta ke saman aur tere papon ko badal ke saman mitta diya haai meree or fir lautt a, kyonki maain ne tujhe chhuda liya haai.." 
Isaiah44:23 he akasha, unche svar se ga, kyonki yahova ne yah kam kiya haai he prathvee ke gahire sthano, jayajayakar karo he pahado, he van, he van ke sab vrakshae, gala kholakar unche svar se gao! kyonaki yahova ne yakoob ko chhuda liya haai aur israael men mahimavan hoga.." 
Isaiah44:24 yahova, tera uddharakartta, jo tujhe garbh hee se banata aya haai, yon kahata haai, maain yahova hee sab ka bananevala hoon jis ne akele hee akash ko tana aur prathvee ko apanee hee shaaktai se faailaya haai." 
Isaiah44:25 maain jootte logon ke kahe huae chinhon ko vyarth kar deta aur bhavee kahanevalon ko bavala kar deta hoon jo buaddhmaianon ko peechhe hatta deta aur unakee paanditai ko moorkhta banata hoon 
Isaiah44:26 aur apane das ke vachan ko poora karata aur apane dooton kee yuktai ko sufal karata hoon jo yarooshalem ke vishay kahata haai, vah fir basai jaaegee aur yahooda ke nagaron ke vishay, ve fir banaae jaaenge aur maain unake khndharon ko sudhaaroonga" 
Isaiah44:27 jo gaahire jal se kahata haai, too sookh ja, maain teree naadiyon ko sukhaunga" 
Isaiah44:28 jo kusroo ke vishay men kahata haai, vah mera ttharaya hua charavaha haai aur meree ichchha pooree karega yarooshalem ke vishay kahata haai, vah basai jaaegee aur maandair ke vishay ki teree nev dalee jaaegee.." 
Isaiah45:1 yahova apane aabhaishaikt kusroo ke vishay yon kahata haai, maain ne us ke daahine hath ko isaliye tham liya haai ki usake samhane jaatiyon ke daba doon aur rajaon kee kamar ddheelee karoo, usake samhane faattkon ko aeesa khol doon ki ve faattk band n kiae jaaen." 
Isaiah45:2 maain tere age age chaloonga aur unchee unchee boomi ko chauras karoonga, maain peetal ke kivadon ko tod daloonga aur lohe ke bedon ko ttukade ttukade kar doonga." 
Isaiah45:3 maain tujh ko anghakar men chhpai doonga, jis se too jane ki maain israael ka parameshvar yahova hoon jo tujhe nam lekar bulata haai." 
Isaiah45:4 apane das yakoob aur apane chune huae israael ke nimitt maain ne nam lekar tujhe bulaya haai yadhip too mujhe naheen janata, taubhee maain ne tujhe padavee dee haai." 
Isaiah45:5 maain yahova hoon aur doosara koi nahee, mujhe chhod koi parameshvar naheen yadhypi too mujhe naheen janata, taubhee maain teree kamar kasoonga," 
Isaiah45:6 jis se udayachal se lekar astachal tak log jan len ki mujh bina koi haai hee naheen haai. 
Isaiah45:7 maain ujiyale ka bananevala aur andhiayare ka srajanahar hoo, maain shaantai ka data aur vipaati ko rachata hoo, maain yahova hee in sabhon ka kartta hoon." 
Isaiah45:8 he akasha, upar se dharma barasa, akashamandl se dharma kee vashara ho prathvee khule ki uddhar utpann ho aur dharma bhee usake sang ugaae maain yahova hee ne use utpann kiya haai.." 
Isaiah45:9 hay us par jo apane rachanevale se jhgadta haai! vah to mittee ke tteekaron men se aek tteekara hee haai! kya mittee kumhar se kahegee, too yah kya karata haai? kya kareegar ka banaya hua karya usake vishay kahega ki usake hath naheen haai?" 
Isaiah45:10 hay us par jo apane pita se kahe, too kya janmata haai? aur man se kahe, too kis kee mata haai?" 
Isaiah45:11 yahova jo israael ka pavitra aur usaka bananevala haai, vah yon kahata haai, kya tum anevalee ghattnaaen mujh se poochhoge? kya mere putraen aur mere kamon ke vishay mujhe agyaa doge?" 
Isaiah45:12 maain hee ne prathvee ko banaya aur usake upar manushyon ko sraja haai maain ne apane hee hathon se akash ko tana aur usake sare ganon kon agyaa dee haai. 
Isaiah45:13 maain hee ne us puroosh ko dhaaarmikata se ubhara haai aur maain usake sab magorn ko seedha karoonga vah mere nagar ko fir basaaega aur mere bandhauon ko bina dam ya badala liae chhuda dega, senaon ke yahova ka yahee vachan haai.." 
Isaiah45:14 yahova yon kahata haai, misriyon kee kamai aur kooshaiyon ke byopar ka labh aur sabai log jo deela-daulavale haai, tere pas chale aaenge, aur tere hee ho jaaenge, ve tere peechhe peechhe chalenge ve sankalon men bandho huae chale aaenge aur tere samhane dandvata kar tujh se binatee karake kahenge, nishchay parameshvar tere hee sath haai aur doosara koi naheen usake sivay koi aur parameshvar naheen.." 
Isaiah45:15 he israael ke parameshvar, he uddharakartta! nishchay too aeesa ishvar haai jo apane ko gupt rakhta haai." 
Isaiah45:16 mootiayon ke gaddhnevale sab ke sab laajjait aur chakit honge, ve sab ke sab vyakul honge." 
Isaiah45:17 paranatu israael yahova ke dara yug yug ka uddhar paaega tum yug yug varan anantakal tak n to kabhee laajjait aur n kabhee vyakul hoge.. 
Isaiah45:18 kyonaki yahova jo akash ka srajanahar haai, vahee parameshvar haai usee ne prathvee ko rakh aur banaya, usee ne usako sthiar bhee kiya us ne use sunasan rahane ke liye naheen parantu basane ke liye use racha haai. vahee yon kahata haai, maain yahova hoo, mere siva doosara aur koi naheen haai." 
Isaiah45:19 maain ne n kisee gupt sthan me, n andhakar desh ke kisee sthan men baten keen maain ne yakoob ke vansh se naheen kaha, mujhe vyarth men ddoonddhon. maain yahova saty hee kahata hoo, maain uchit baten hee batata hoon.." 
Isaiah45:20 he anyajatiyon men se bache huae logo, ikatthe hokar ao, aek sang milakar nikatt ao! vah jo apanee lakadee kee khodee hui mooraten liae firate haain aur aeese devata se jis se uddhar naheen ho sakata, praarthna karate haai, ve agyaan haain." 
Isaiah45:21 tum prachar karo aur unako lao ha, ve apas men sammaati karen kis ne praacheenakal se yah pragatt kiya? kis ne praacheenakal men isakee soochana paahile hee se dee? kya maain yahova hee ne yah naheen kiya? isaliye mujhe chhod koi aur doosara parameshvar naheen haai, dharmee aur uddharakarta ishvar mujhe chhod aur koi naheen haai.." 
Isaiah45:22 he prathvee ke door door ke desh ke rahanevalo, tum meree or firo aur uddhar pao! kyonaki maain hee ishvar hoon aur doosara koi naheen haai." 
Isaiah45:23 maain ne apanee hee shapath khai, dharma ke anusar mere mukh se yah vachan nikala haai aur vah naheen ttlega, pratyek ghauttna mere sammukh jhukega aur pratyek ke mukh se meree hee shapath khai jaaegee.." 
Isaiah45:24 log mere vishay men kahenge, keval yahova hee men dharma aur shaktai haai. usee ke pas log aaenge. aur jo us se rootte rahenge, unhen lajjait hona padega." 
Isaiah45:25 israael ke sare vansh ke log yahova hee ke karan dharmee ttharenge, aur usakee maahima karenge.." 
Isaiah46:1 bel devata jhuk gaya, nabo devata nab gaya haai, unakee praatimaaen pashuuon varan gharaailoo pashuuon par ladee haain jin vastuon ko tum uttaae firate the, ve ab bharee bojh ho gain aur thkit pashuuon par ladee haain." 
Isaiah46:2 ve nab gaa, ve aek sang jhuk gaa, ve us bhar ko chhuda naheen sake, aur ap bhee bandhauai men chale gaae haain.." 
Isaiah46:3 he yakoob ke gharane, he israael ke gharane ke sab bache huae logo, meree or kan lagakar suno tum ko maain tumharee utpaati hee se uttaae raha aur janm hee se liae firata aya hoon." 
Isaiah46:4 tumhare buddhape men bhee maain vaaisa hee bana rahoonga aur tumhare bal pakane ke samay tak tumhen uttaae rahoonga. maain ne tumhen banaya aur tumhen liae firata rahoonga 
Isaiah46:5 maain tumhen uttaae rahoonga aur chhudata bhee rahoonga.. tum kis se meree upama doge aur mujhe kis ke saman bataoge, kis se mera milan karoge ki ham aek saman ttharen?" 
Isaiah46:6 jo thailee se sona undelate va kantte men chandee taulate haai, jo sunar ko majaduree dekar us se devata banavale haai, tab ve use pranam karate varan dandvata bhee karate haain!" 
Isaiah46:7 ve usako kandho par uttakar liae firate haai, ve use usake sthan men rakh dete aur vah vaheen khda rahata haai vah apane sthan se hatt naheen sakata yaadi koi usakee dohai bhee de, taubhee n vah sun sakata haai aur n vipaati se usaka uddhar kar sakata haai.." 
Isaiah46:8 he aparaadhaiyo, is bat ko smaran karo aur dhyan do, is par fir man lagao." 
Isaiah46:9 praacheenakal kee baten smaran karo jo arambh hee se haai kyonki ishvar maain hee hoo, doosara koi naheen maain hee parameshvar hoon aur mere tuly koi bhee naheen haai." 
Isaiah46:10 maai to ant kee bat adi se aur praacheenakal se us bat ko batata aya hoon jo ab tak naheen hui. maain kahata hoo, meree yuaktai sthiar rahegee aur maain apanee ichchha ko pooree karoonga." 
Isaiah46:11 maain poorva se aek ukab pakshaee ko arthata door desh se apanee yuktai ke poora karanevale puroosh ko bulata hoon. maain hee ne yah bat kahee haai aur use pooree bhee karoonga maain ne yah vichar bangha haai aur use sufal bhee karoonga. 
Isaiah46:12 he kattor manavalo tum jo dharma se door ho, kan lagakar meree suno." 
Isaiah46:13 maain apanee dhaaarmikata ko sameep le ane par hoon vah door naheen haai, aur mere uddhar karane men vilamb n hoga maain siyyon ka uddhar karoonga aur israael ko maahima doonga.." 
Isaiah47:1 he babul kee kumaree bettee, utar a aur dhooli par baaitt he kasaadiyon kee bettee too bina sinhasan boomi par baaitt! kyonki too ab fir komal aur sukumar n kahalaaegee." 
Isaiah47:2 chakkee lekar atta pees, apana ghoonghatt hatta aur ghaaghara samentt le aur ughaaree ttangon se naadiyon ko par kara." 
Isaiah47:3 teree nagnata ughaadee jaaegee aur teree lajja pragatt hogee. maain badala loonga aur kisee manushy ko grahan n karoonga.. 
Isaiah47:4 hamara chhuttkara denevale ka nam senaon ka yahova aur israael ka pavitra haai.. 
Isaiah47:5 he kasadiyon kee bettee, chupachap baaittee rah aur andhiayare men jo kyonaki too ab rajy rajy kee svaamin n kahalaaegee." 
Isaiah47:6 maain ne apanee praja se krodhait hokar apane nij bhag ko apaavitra ttharaya aur tere vash men kar diya too n un par kuchh daya n kee booddhon par too ne apana atyant bharee jooa rakh diya. 
Isaiah47:7 too ne kaha, maain sarvada svamin banee rahoongee, so too ne apane man men in baton par vichar n kiya aur yah bhee n socha ki unaka kya fal hoga.." 
Isaiah47:8 isaliye sun, too jo raga-rang men ulajhee hui nidr baaittee rahatee haai aur man men kahatee haai ki maain hee hoo, aur mujhe chhod koi doosara naheen maain vidhava kee nain n baaitoongee aur n mere ladkebol mittenge." 
Isaiah47:9 sun, ye donon du:kh arthata ladkon ka jata rahata aur vidhava ho jana, achanak aek hee din tujh par a padenge. tere bahut se ttonon aur tere bharee bharee tantra-mantraen ke rahate bhee ye tujh par apane poore bal se a padenge.." 
Isaiah47:10 too ne apanee dushttta par bhrosa rakha, too ne kaha, mujhe koi naheen dekhta teree buddh iddh aur gyaan ne tujhe bahakaya aur too ne apane man men kaha, maain hee hoon aur mere sivay koi doosara naheen." 
Isaiah47:11 parantu teree aeesee durgatee hogee jisaka mantra too naheen janatee, aur tujh par aeesee vipaati padegee ki too praayashchait karake usaka nivaran n kar sakegee achanak vinash tujh par a padega jisaka tujhe kuchh bhee pata naheen.." 
Isaiah47:12 apane tantra mantra aur bahut se ttonahon ko, jinaka too ne balyavastha hee se abhyas kiya haai upayog men la, sambhv haai too un se labh utta sake ya unake bal se sthiar rah sake." 
Isaiah47:13 too to yuaktai karate karate thk gai haai ab tere jyotishaee jo nakshatraen ko dhyan se dekhte aur naye naye chand ko dekhkar honahar batate haai, ve khde hokar tujhe un baton se bachaae jo tujh par ghattengee.." 
Isaiah47:14 dekh ve boose ke saman hokar ag se bhsm ho jaaenge ve apane praanon ko jvala se n bacha sakenge. vah ag tapane ke liye nahee, n aeesee hogee jisake samhane koi baaitt sake!" 
Isaiah47:15 jinake liye too paarishram karatee ai haai ve sab tere liye vaaise hee honge, aur jo teree yuvavastha se tere sang vyopar karate aae haai, un me nse pratyek apanee apanee disha kee or chale jaaenge tera bachanevala koi n rahega.." 
Isaiah48:1 he yakoob ke gharane, yah bat sun, tum jo israaelee kahalate ho jo yahova ke nam kee shapath khate ho aur israael ke parameshvar kee charcha to karate ho, parantu sachchai aur dharma se naheen karate." 
Isaiah48:2 kyonaki ve apane ko pavitra nagar ke batate haai, aur israael ke parameshvar par jisaka nam senaon ka yahova haai bhrosa karate haain.." 
Isaiah48:3 honevalee baton ko to maain ne praacheenakal hee se bataya haai, aur unakee charcha meere munh se nikalee, maain ne achanak unhen pragatt kiya aur ve baten sachamuch huin." 
Isaiah48:4 maain janata tha ki too hatteela haai aur teree gardan lohe kee nas aur tera matha peetal ka haai. 
Isaiah48:5 is karan maain ne in baton ko praacheenakal hee se tujhe bataya unake hone se pahile hee maain ne tujhe bata diya, aeesa n ho ki too yah kah paae ki yah mere devata ka kam haai, meree khodee aur ddhlee hui mootirayon kee agyaa se yah hua.." 
Isaiah48:6 too ne suna he, so ab in sab baton par dhyan kara aur dekho, kya tum usaka prachar n karoge? ab se maain tujhe nai nai baten aur aesee gupt baten sunaunga jinhen too nahee janata." 
Isaiah48:7 ve abhee abhee srajee gai haai, praacheenakal se naheen parantu aj se paahile too ne unhen suna bhee n tha, aeesa n ho ki too kahe ki dekh maain to inhen janata tha." 
Isaiah48:8 han nishchay too ne unhen n to suna, n jana, n is se paahile tere kan hee khule the. kyonaki maain janata tha ki too nishchay vishvasaghaat karega, aur garbh hee se tera nam aparadhaee pada haai.." 
Isaiah48:9 apane hee nam ke nimitt maain krodha karane men vilamb karata hoo, or apanee mahima ke nimitt apane tain rok rakhta hoo, aeesa n ho ki maain tujhe katt daloon." 
Isaiah48:10 dek, maain ne tujhe nirmal to kiya, parantu, chandee kee nain naheen maain ne du:kh kee bhtthee men parakhkar tujhe chun liya haai." 
Isaiah48:11 apane nimit, han apane hee nimitt maain ne yah kiya haai, mera nam kyon apaavitra tthare? apanee maahima maain doosare ko naheen doonga.." 
Isaiah48:12 he yakoob, he mere bulaae huae israael, meree or kan lagakar suna! maain vahee hoo, maain hee aadi aur maain hee ant hoon." 
Isaiah48:13 nishchay mere hee hath ne prathvee kee nev dalee, aur mere hee daahine hath ne akash faailaya jab maain unako bulata hoo, ve aek sath upaasthiat ho jate haain.." 
Isaiah48:14 tum sab ke sab ikatthe hokar suno! un men se kis ne kabhee in baton ka samachar diya? yahova us se praem rakhta haai: vah babul par apanee ichchha pooree karega, aur kasaadiyon par usaka hath padega." 
Isaiah48:15 maain ne, han maain hee ne kaha aur usako bulaya haai, maain usako le aya hoo, aur, usaka kam sufal hoga." 
Isaiah48:16 mere nikatt akar is bat ko suno: aadi se lekar ab tak maain ne koi bhee bat gupt men nahee kahee jab se vah hua tab se maain vahan hoon. aur ab prabhu yahova ne aur usakee atma ne mujhe bhej diya haai.. 
Isaiah48:17 yahova jo tera chhudanevala aur israael ka paavitra haai, vah yo kahata haai, maain hee tera parameshvar yahova hoon jo tujhe tere labh ke liye shaiksha deta hoo, aur jis marga se tujhe jana haai usee marga par tujhe le chalata hoon." 
Isaiah48:18 bhla hota ki too ne meree agyaaon ko dhyan se suna hota! tab teree shaantai nadee ke saman aur tera dharma samudra kee laharon ke nai hota 
Isaiah48:19 tera vansh baloo ke kinakon ke tuly hota, aur teree nij santan usake kanon ke saman hotee unaka nam mere sammukh se n kabhee katta aur n mittaya jata.." 
Isaiah48:20 babul men se nikal jao, kasaadiyon ke beech men se bhag jao jayajayakar karate huae is bat ko prachar karake sunao, prathvee kee chhor tak isakee charcha faailao kahate jao ki yahova ne apane das yakoob ko chhuda liya haai!" 
Isaiah48:21 jab vah unhen nirjal deshaen men le gaya, tab ve pyase n huae us ne unake liye chattan men se panee nikala us ne chattan ko cheera aur jal bah nikala." 
Isaiah48:22 dushtton ke liye kuchh shaantai nahee, yahova ka yahee vachan haai.." 
Isaiah49:1 he deepo, meree aur kan lagakar suno he door door ke rajyon ke lago, dhyan lagakar meree suno! yahova ne mujhe garbh hee men se bulaya, jab maain mata ke pett men tha, tab hee us ne mera nam bataya." 
Isaiah49:2 us ne mere munh ko chokhee talavar ke saman banaya aur apane hath kee ad men mujhe chhpai rakha us ne mujh ko chamakila teer banakar apane tarkash men gupt rakha. 
Isaiah49:3 or mujh se kaha, too mera das israael haai, maain tujh men apanee mahima pragatt karoonga." 
Isaiah49:4 tab maain ne kaha, maain ne to vyarth parishram kiya, maain ne vyarth hee apana bal kho diya haai taubhee nishchay mera nyay yahova ke pas haai aur mere paarishram ka fal mere parameshvar ke hath men haai.." 
Isaiah49:5 or ab yahova jis ne mujhe janm hee se isaaliye rakh ki maain usaka das hokar yakoob ko usakee or faer le aun arthata israael ko usake pas ikattha karoo, kyonki yahova kee drashtti men maain adarayogy hoon aur mera parameshvar mera bal haai," 
Isaiah49:6 usee ne mujh se yah bhee kaha haai, yah to halakee see bat haai ki too yakoob ke gotraen ka uddhar karane aur israel ke rakshiat logon ko lautta le ane ke liye mera sevak tthare maain tujhe anyajatiyon ke liye jyoti ttharaunga ki mera uddhar prathvee kee ek or se doosaree or tak faail jae.." 
Isaiah49:7 jo manushyon se tuchchh jana jata, jis se jatiyon ko gharana haai, aur, jo aparaadhaiyon ka das haai, israael ka chhudanevala aur usaka pavitra arthata yahave yon kahata haai, ki raja use dekhkar khde ho jaaenge aur hakim dandvata karenge yah yahova ke nimitt hoga, jo sachcha aur israael ka pavitra haai aur jis ne tujhe chun liya haai.." 
Isaiah49:8 yahova yon kahata haai, apanee prasannata ke samay maain ne teree sun lee, uddhar karane ke din maain ne teree sahayata kee haai maain teree raksha karake tujhe logon ke liye aek vacha ttharaunga, taaki desh ko sthiar kare aur ujade huae sthanon ko unake adhaikaariyon ke hath men de de aur bandhauon se kahe, bandeegrah se nikal ao" 
Isaiah49:9 aur jo aandhiayare men haain un se kahe, apane ap ko dikhlao! ve magorn ke kinare kinare pett bhrane paaenge, sab munde tteelon par bhee unako charai milegee." 
Isaiah49:10 ve bookhe aur pyase honge, n looh aur n ghaam unhen lagega, kyonaki, vah ja un par daya karata haai, vahee unaka aguva hoga, aur jal ke soton ke pas unhen le chalega." 
Isaiah49:11 aur, maain apane sab pahadon ko marga bana doonga, aur mere rajamarga unche kiae jaaenge." 
Isaiah49:12 dekho, ye door se aaenge, aur, ye uttr aur pachchhim se aur seeniyon ke desh se aaenge." 
Isaiah49:13 he akasha, jayajayakar kar, he prathvee, magan ho he pahado, gala kholakar jayajayakar karo! kyonki yahova ne apanee praja ko shaantai dee haai aur apane deen logon par daya kee haai.." 
Isaiah49:14 parantu siyyon ne kaha, yahova ne mujhe tyag diya haai, mera prabhu mujhe bool gaya haai." 
Isaiah49:15 kya yah ho sakata haai ki koi mata apane dooghapiuve bachche ko bool jaae aur apane janmaae huae ladke par daya n kare? ha, vah to bool sakatee haai, parantu maain tujhe naheen bool sakata." 
Isaiah49:16 dek, maain ne tera chitra hatheliyon par khodakar banaya haai teree shaharapanah sadaaiv meree drashtti ke samhane banee rahatee haai." 
Isaiah49:17 tere ladke faurtee se a rahe haain aur khndhar bananevale aur ujadnevale tere beech se nikale ja rahe haain. 
Isaiah49:18 apanee ankhen uttakar charon or dek, ve sab ke sab ikatthe hokar tere pas a rahe haain. yahova kee yah vanee haai ki mere jeevan kee shapat, too nishchay un sabhon ko gahane ke saman pahil legee, too dualhain kee nai apane shareer men un sab ko bandha legee.." 
Isaiah49:19 tere jo sthan sunasan aur ujade haai, aur tere jo desh khndhar hee khndhar haai, un men ab nivasee n samaaenge, aur, tujhe nashtt karanevale door ho jaaenge." 
Isaiah49:20 tere putra jo tujh se le liae gaae ve fir tere kan men kahane paaenge ki yah sthan hamare liye saket haai, hamen aur sthan de ki us men rahen." 
Isaiah49:21 tab too man men kahegee, kis ne inako mere liye janmaya? maain to putraheen aur banjh ho gai thee, dasatv men aur yahan vahan maain ghoomatee rahee, inako kis ne pala? dek, maain akelee rah gai thee fir ye kahan the?" 
Isaiah49:22 prabhu yahova yon kahata haai, dek, ye apana hath jati jati ke logon kee or uttaunga, aur desh desh ke logon ke samhane apana jhnda khda karoonga tab ve tere putraen ko apanee god men liae aaenge, aur teree puatraiyon ko apane kandho par chaddhakar tere pas pahunchaaenge." 
Isaiah49:23 raja tere bachchon ke nija-sevak aur unakee raniyan doodha pilane ke liye teree dhaaiyon hongee. ve apanee nak boomi par ragadkar tujhe dandvata karenge aur tere panvon kee dhooli chattenge. tab too yah jan legee ki maain hee yahova hoon meree batt johanevale kabhee laajjait n honge.. 
Isaiah49:24 kya veer ke hath se shaikar chheena ja sakata haai? kya dushtt ke banghauae chhudaae ja sakate haain? 
Isaiah49:25 taubhee yahova yon kahata haai, ha, veer ke bandhauae us se chheen liae janaege, aur balatkaree ka shaikar usake hath se chhuda liya jaaega, kyonki jo tujh se ladte haain un se maain ap mukama laoonga, aur tere ladkebalon ka maain uddhar karoonga." 
Isaiah49:26 jo tujh par andhor karate haain unako maain unheen ka mans khailaunga, aur, ve apana lohoo peekar aeese matavale honge jaaise naye dakhmadha se hote haain. tab sab praanee jan lenge ki tera uddharakarta yahova aur tera chhudanevala, yakoob ka shaaktaiman maain hee hoon.." 
Isaiah50:1 tumharee mata ka tyagapatra kahan haai? jise maain ne use tyagate samay diya tha? ya maain ne kis vyoparee ke hath tumhen becha? yahova yon kahata haai, suno, tum apane hee adharma ke kamon ke karan bik gaa, aur tumhor hee aparadhaen ke karan tumharee mata chhod dee gai." 
Isaiah50:2 isaka kya karan haai ki jab maain aya tab koi n mila? aur jab maain ne pukara, tab koi n bola? kya mera hath aeesa chhotta ho gaya haai ki chhuda naheen sakata? kya mujh men uddhar karane kee shaaktai naheen? dekho, maai aek dhamakee se samudra ko sukha deta hoo, maain mahanadon ko registhan bana deta hoo, unakee machhaliyan jal bina mar jatee aur basatee haain." 
Isaiah50:3 maain akash ko mano shaek ka kala kapada pahinata, aur ttatt ko unaka oddhna bana deta hoon.." 
Isaiah50:4 prabhu yahova ne mujhe seekhnevalon kee jeebh dee haai ki maain thke huae ko apane vachan ke dara sanbhalana janoon. bhor ko vah nit mujhe jagata aur mera kan kholata haai ki maain shaishy ke saman sunoon. 
Isaiah50:5 prabhu yahova ne mera kan khola haai, aur maain ne virodha n kiya, n peechhe hatta." 
Isaiah50:6 maain ne maranevalon ko apanee peett aur galamochh nochanevalon kee or apane gal kiae apamaanit hone aur tookane se maain ne munh n chhpaiaya.. 
Isaiah50:7 kyonaki prabhu yahova meree sahayata karata haai, is karan maain ne sankoch naheen kiya varan apana matha chakamak kee nain kada kiya kyonaki mujhe nishchay tha ki mujhe laajjait hona n padega." 
Isaiah50:8 jo mujhe dharmee ttharata haai vah mere nikatt haai. mere sath kaun mukama karega? ham amane-samhane khde hon. mera virodhaee kaun haai? vah mere nikatt aae. 
Isaiah50:9 suno, prabhu yahova meree sahayata karata haai mujhe kaun doshaee tthara kasega? dekho, ve sab kapade ke saman purane ho jaaenge unako keede kha jaaenge.." 
Isaiah50:10 tum men se kaun haai jo yahova ka bhy manata aur usake das kee baten sunata haai, jo aandhiayare men chalata ho aur usake pas jyoti n ho? vah yahova ke nam ka bhrosa rakhe, aur apane parameshvar par asha lagaae rahe." 
Isaiah50:11 dekho, tum sab jo ag jalate aur agnaibanon ko kamar men bandhate ho! tum sab apanee jalai hui ag men aur apane jalaae huae agnaibanon ke beech ap hee chalo. tumharee yah dasha meree hee or se hogee, tum santap men pade rahoge.." 
Isaiah51:1 he dharma par chalanevalo, he yahova ke ddoonddhnevalo, kan lagakar meree suno jis chattan men se tum khode gaae aur jis khani men se tum nikale gaa, us par dhyan karo." 
Isaiah51:2 apane moolapuroosh ibraaheem aur apanee mata sara par dhyan karo jab vah akela tha, tab hee se maain ne usako bulaya aur ashaeesh dee aur baddha diya." 
Isaiah51:3 yahova ne siyyon ko shaaantai dee haai, us ne usake sab khndharon ko shaantai dee haai vah usake jangal ko adan ke saman aur usak nirjal desh ko yahova kee battkai ke saman banaaega us men harsha aur anand aur dhanyavad aur bhjan gane ka shabd sunai padega.." 
Isaiah51:4 he meree praja ke logo, meree or dhyan dharo he mere logo, kan lagakar meree suno kyonaki meree or se vyavastha dee jaaegee, aur maain apana niyam desh desh ke logon kee jyoti hone ke liye sthiar karoonga." 
Isaiah51:5 mera chhuttkara nikatt haai mera uddhar pragatt hua haai maain apane bhujabal se desh desh ke logon ka nyay karoonga. deep meree batt jahenge aur mere bhujabal par asha rakhenge. 
Isaiah51:6 akash kee or apanee ankhen uttao, aur prathvee ko niharo kyonki akash dhaunae hee nai lop ho jaaega, prathvee kapade ke saman puranee ho jaaegee, aur usake rahanevale yon hee jate rahenge parantu jo uddhar maain karoonga vah sarvada ttharega, aur mere dharma ka ant n hoga.." 
Isaiah51:7 he dharma ke jananevalo, jinake man men meree vyavastha haai, tum kan lagakar meree suno manushyon kee namadharai se mat dro, aur unake ninda karane se vismait n ho." 
Isaiah51:8 kyonaki dhaun unhen kapade kee nain aur keeda unhen un kee nain khaaega parantu mera dharma anantakal tak, aur mera uddhar peeddhee se peeddhee tak bana rahega." 
Isaiah51:9 he yahova kee bhuja, jag! jag aur bal dhaaran kara jaaise praacheenakal men aur beete huae peeddhiyon me, vaaise hee ab bhee jaga. kya too vahee naheen haai jis ne rahab ko ttukade ttukade kiya aur magaramachchh ko chheda?" 
Isaiah51:10 kya too vahee naheen jis ne samudra ko arthata gahire sagar ke jal ko sukha dala aur usakee gaharai men apane chhudaae haon ke par jane ke liye marga nikala tha? 
Isaiah51:11 so yahova ke chhudaae huae log lauttkar jayajayakar karate huae siyyon men aaenge, aur unake siron par anant anand goonjata rahega ve harsha aur anand praapt karenge, aur shaek aur sisaakiyon ka ant ho jaaega.." 
Isaiah51:12 maai, maain hee tera shaaantaidata hoon too kaun haai jo maranevale manushy se, aur ghaas ke saman murjhanevale adamee se drata haai," 
Isaiah51:13 aur akash ke tananevale aur prathvee kee nev dalanevale apane karta yahova ko bool gaya haai, aur jab draehee nash karane ko taaiyar hota haai tab usakee jalajalahatt se din bhr lagatar thrathrata haai? parantu draehee kee jalajalahatt kahan rahee?" 
Isaiah51:14 bandhaua shaeegha hee svatantr kiya jaaega vah gadhe men n marega aur n use rottee kee kamee hogee. 
Isaiah51:15 jo samudra ko uthla-puthl karata jis se usakee laharon me garajan hotee haai, vah maain hee tera parameshvar yahova hoon mera nam senaon ka yahova haai. aur maain ne tere munh men apane vachan dale," 
Isaiah51:16 aur tujhe apane hath kee ad men chhpai rakha haai ki maain akash ko tanoon aur prathvee kee nev daloo, aur siyyon se kahoo, tum meree praja ho.." 
Isaiah51:17 he yarooshalem jag! jag utt! khdee ho ja, too ne yahova ke hath se usakee jalajalahatt ke kattore men se piya haai, too ne kattore ka ladkhda denevala mad poora poora hee pee liya haai." 
Isaiah51:18 jitane ladkon ne us se janm liya un men se koi n raha jo usakee aguvai karake le chale aur jitane ladke us ne pale-pose un men se koi n raha jo usake hath ko tham le. 
Isaiah51:19 ye do vipaatiayan tujh par a padee haain kaun tere sang vilap karega? ujad aur vinash aur mahangee aur talavar a padee haai kaun tujhe shaantai dega? 
Isaiah51:20 tere ladke moochchhirt hokar har aek sadk ke sire par, mahajal men fanse huae haarin kee nai pade haain yahova kee jalajalahatt aur tere parameshvar kee dhamakee ke karan ve achet pade haain.." 
Isaiah51:21 is karan he dukhaiyaree sun, too matavalee to haai, parantu dakhmadha peekar naheen" 
Isaiah51:22 tera prabhu yahova jo apanee praja ka mukama ladnevala tera parameshvar haai, vah yon kahata haai, sun maain ladkhda denevale mad ke kattore ko arthata apanee jalajalahatt ke kattore ko tere hath se le leta hoon tujhe us men se fir kabhee peena n padega." 
Isaiah51:23 aur maain use tere un du:kh denevalon ke hath men doonga, jinhon ne tujh se kaha, lett ja, ki ham tujh par panv dharakar age chalen aur too ne aundho munh girakar apanee peett ko boomi aur age chalanevalon ke liye sadk bana diya.." 
Isaiah52:1 he siyyon, jag, jag! apana bal dhaaran kara he pavitra nagar yarooshalem, apane shaebhayaman vasr paahin le kyonki tere beech khtanarahit aur ashuuddh log fir kabhee pravesh n karane paaenge." 
Isaiah52:2 apane upar se dhool jhad de, he yarooshalem, utt he siyyon kee bandee bettee apane gale ke bandhan ko khol de.." 
Isaiah52:3 kyonaki yahova yon kahata haai, tum jo sentament bik gaae the, isaaliye ab bina roopaya diae chhudaae bhee jaoge." 
Isaiah52:4 prabhu yahova yon kahata haai, meree praja paahile to misr men paradeshaee hokar rahane ko gai thee, aur ashshooriyon ne bhee bina karan un par atyachar kiya." 
Isaiah52:5 isaliye yahova kee yah vanee haai ki maain ab yahan kya karoon jab ki meree praja sentament har lee gai haai? yahova yah bhee kahata haai ki jo un par prabhuta karate haain ve udham macha rahe haai, aur, mere nam ki ninda lagatar din bhr hotee rahatee haai." 
Isaiah52:6 is karan meree praja mera nam jan legee vah us samay jan legee ki jo baten karata haai vah yahova hee haai dekho, maain hee hoon.." 
Isaiah52:7 pahadon par usake panv kya hee suhavane haain jo shuubh samachar lata haai, jo shaantai kee baten sunata haai aur kalyan ka shuubh samachar aur uddhar ka sandesh deta haai, jo siyyon se kahata he, tera parameshvar rajy karata haai." 
Isaiah52:8 sun, tere paharooae pukar rahe haai, ve aek saath jayajayakar kar rahen haain kyonki ve sakshaata dekh rahe haain ki yahova siyyon ko lautt raha haai." 
Isaiah52:9 he yarooshalem ke khndharo, aek sang umang men akar jayajayakar karo kyonaki yahova ne apanee praja ko shaantai dee haai, us ne yarooshalem ko chhuda liya haai." 
Isaiah52:10 yahova ne saree jatiyon ke samhane apanee pavitra bhuja pragatt kee haai aur prathvee ke door door deshaen ke sab log hamare parameshvar ka kiya hua uddhar nishchay dekh lenge.. 
Isaiah52:11 door ho, door, vahan se nikal jao, koi ashuuddh vastu mat chhuo usake beech se nikal jao he yahova ke patraen ke ddhonevalo, apane ko shuuddh karo." 
Isaiah52:12 kyonaki tum ko utavalee se nikalana nahee, aur n bhagate huae chalana padega kyonaki yahova tumhare age age aguvai karata hua chalega, aur, israael ka parameshvar tumhare peechhe bhee raksha karata chalega.." 
Isaiah52:13 dekho, mera das buaddh ise kam karega, vah uncha, mahan aur ati mahan ho jaaega." 
Isaiah52:14 jaaise bahut se log use dekhkar chaakit huae kyonaki usaka roop yahan tak bigada hua tha ki manushya ka sa n jan padta tha aur usakee sundarata bhee adamiyon kee see n rah gai thee," 
Isaiah52:15 vaaise hee vah bahut see jatiyon ko paavitra karega aur usako dekhkar raja shaant rahenge kyonaki ve aeesee bat dekhenge jisaka varnn unake sunane men bhee naheen aya, aur, aeesee bat unakee samajh men aaegee jo unhon ne abhee tak sunee bhee n thee.." 
Isaiah53:1 jo samachar hamen diya gaya, usaka kis ne vishvas kaya? aur yahova ka bhujabal kis par pragatt hua?" 
Isaiah53:2 kyonaki vah usake samhane ankur kee nai, aur aeesee jad ke saman uga jo nirjal boomi men foott nikale usakee n to kuchh sundarata thee ki ham usako dekhte, aur n usaka roop hee hamen aeesa dikhai pada ki ham usako chahate." 
Isaiah53:3 vah tuchchh jana jata aur manushyon ka tyaga hua tha vah du:khee puroosh tha, rog se usakee jan pahichan thee aur log us se mukh faer lete the. vah tuchchh jana gaya, aur, ham ne usaka mooly n jana.." 
Isaiah53:4 nishchay us ne hamare rogon ko sah liya aur hamare hee du:khon ko utta liya taubhee ham ne use parameshvar ka mara-kootta aur durdasha men pada hua samajha. 
Isaiah53:5 parantu vah hamare hee aparadhae ke karan ghaayal kiya gaya, vah hamare adharma ke kamon ke hetu kuchala gaya hamaree hee shaantai ke liye us par tadna padee ki usake kode khane se ham change ho jaaen." 
Isaiah53:6 ham to sab ke sab bhedon kee nain bhttk gaae the ham men se har aek ne apana apana marga liya aur yahova ne ham sabhon ke adharma ka bojh usee par lad diya.. 
Isaiah53:7 vah sataya gaya, taubhee vah sahata raha aur apana munh n khola jis prakar bhed vadha hone ke samay va bhedee un katarane ke samay chupachap shaant rahatee haai, vaaise hee us ne bhee apana munh n khola." 
Isaiah53:8 atyachar karake aur dosh lagakar ve use le gaae us samay ke logon men se kis ne is par dhyan diya ki vah jeevaton ke beech men se utta liya gaya? mere hee logon ke aparadhaen ke karan us par mar padee. 
Isaiah53:9 aur usakee kabra bhee dushtton ke sang ttharai gai, aur mratyu ke samay vah dhanavan ka sangee hua, yadhypi us ne kisee prakar ka apadrav n kiya tha aur usake munh se kabhee chhl kee bat naheen nikalee thee.." 
Isaiah53:10 taubhee yahova ko yahee bhya ki use kuchale usee ne usako rogee kar diya jab too usaka praan doshabali kare, tab vah apana vansh dekhne paaega, vah bahut din jeevit rahega usake hath se yahova kee ichchha pooree ho jaaegee." 
Isaiah53:11 vah apane praanon ka du:kh uttakar use dekhega aur trapt hoga apane gyaan ke dara mera dharmee das bahuteron ko dharmee ttharaaega aur unake adharma ke kamon ka bojh ap utta lega. 
Isaiah53:12 is karan maain use mahan logon ke sang bhag doonga, aur, vah samathairyon ke sang loott bantt lega kyonaki usane apana praan mratyu ke liye undel diya, vah aparaadhaiyon ke sang gina gaya taubhee us ne bahuton ke pap ka bojh utt liya, aur, aparadhaiyon ke liye binatee karata haai.." 
Isaiah54:1 he banjh too jo putraheen haai jayajayakar kara too jise janmane kee peede naheen hui, gala kholakar jayajayakar kar aur pukara! kyonaki tyagee hui ke ladke suhagin ke ladkon se aadhaik honge, yahova ka yahee vachan haai." 
Isaiah54:2 apane tamboo ka sthan chauda kar, aur tere dere ke patt lambe kiae jaaen hath mat rok, rassaiyon ko lambee aur koontton ko draddh kara." 
Isaiah54:3 kyonaki too dahine-baaen faailegee, aur tera vansh jaati-jati ka adhaikaree hoga aur ujade huae nagaron ko fir se basaaega.." 
Isaiah54:4 mat dr, kyonki teree asha fir naheen toottegee mat ghabara, kyonki too fir lajjait n hogee aur tujh par siyahee n chhaaegee kyonaki too apanee javanee kee lajja bool jaaegee, aur, apane vidhavapan kee namadharai ko fir smaran n karegee." 
Isaiah54:5 kyeaaki tera kartta tera paati haai, usaka nam senaon ka yahova haai aur israael ka paavitra tera chhudanevala haai, vah saree prathvee ka bhee parameshvar kahalaaega." 
Isaiah54:6 kyonaki yahova ne tujhe aeesa bulaya haai, mano too chhodee hui aur man kee duakhaiya aur javanee kee tyagee hui sree ho, tere parameshvar ka yahee vachan haai." 
Isaiah54:7 kshan bhr hee ke liye maain ne tujhe chhod diya tha, parantu ab badee daya karake maain fir tujhe rakh loonga." 
Isaiah54:8 krodha ke jhkore men akar maain ne pal bhr ke liye tujh se munh chhpaiaya tha, parantu ab anant karoona se maain tujh par daya karoonga, tere chhudanevale yahova ka yahee vachan haai." 
Isaiah54:9 yah meree drashtti men nooh ke samay ke jalapralay ke saman haai kyonaki jaaise maain ne shapath khai thee ki nooh ke samay ke jalapralay se prathvee fir n oobegee, vaaise hee maain ne yah bhee shapath khai haai ki fir kabhee tujh par krodha n karoonga aur n tujh ko dhamakee doonga." 
Isaiah54:10 chahe pahad hatt jaaen aur pahaadiyan ttl jaae, taubhee meree karoona tujh par se kabhee n hattegee, aur meree shaantaidayak vacha n ttlegee, yahova, jo tujh par daya karata haai, usaka yahee vachan haai.." 
Isaiah54:11 he du:khaiyaree, too jo andhaee kee satai haai aur jis ko shaaantai naheen milee, sun, maain tere patthron kee pachcheekaree karake baaittaunga, aur teree nev neelamaanai se daloonga." 
Isaiah54:12 tere kalash maain maanaiakon se, tere faattk lalaadiyon se aur tere sab sivanon ko manohar ratnon se banaunga." 
Isaiah54:13 too dhaarmikata ke dara sthiar hogee too andhor se bachegee, kyonki tujhe drana n padega aur too bhyabheet hone se bachegee, kyonki bhy ka karan tere pas n aaega." 
Isaiah54:14 too dhaarmikata ke dara sthiar hogee too andhor se bachegee, kyonki tujhe drana n padega aur too bhyabheet hone se bachegee, kyonki bhy ka karan tere pas n aaega." 
Isaiah54:15 sun, log bheed lagaaenge, parantu meree or se naheen jitane tere virooddh bheed lagaaenge ve tere karan gireenge." 
Isaiah54:16 sun, aek lohar koaele kee ag dhaenkakar isake liye haathaiyar banata haai, vah mera hee sraja hua haai. ujadne ke liye bhee meree or se aek nash karanevala sraja gaya haai." 
Isaiah54:17 jitane hathaiyar teree hani ke liye banaae jaae, un men se koi safal n hoga, aur, jitane log mui hokar tujh par nalish karen un sabhon se too jeet jaaega. yahova ke dason ka yahee bhag hoga, aur ve mere hee karan dharmee ttharenge, yahova kee yahee vanee haai.." 
Isaiah55:1 aho sab pyase logo, panee ke pas ao aur jinake pas roopaya n ho, tum bhee akar mol lo aur khao! dakhmadha aur doodha bin roopaae aur bina dam hee akar le lo." 
Isaiah55:2 jo bhojanavastu naheen haai, usake liye tum kyon roopaya lagate ho, aur, jis se pett naheen bhrata usake liye kyon parishram karate ho? meree or man lagakar suno, tab uttm vastuen khane paoge aur chikanee chikanee vastuen khakar santushtt ho jaoge." 
Isaiah55:3 kan lagao, aur mere pas ao suno, tab tum jeevit raheage aur maain tumhare sath sada kee vacha bandhoonga arthata daud par kee attl karoona kee vacha." 
Isaiah55:4 suno, maain ne usako rajy rajy ke logon ke liye sakshaee aur pradhaan aur agyaa denevala ttharaya haai." 
Isaiah55:5 sun, too aeesee jaati ko jise too naheen janata bulaaega, aur aeesee jaatiyan jo tujhe naheen janateen tere pas daudee aaengee, ve tere parameshvar yahova aur israael ke pavitra ke nimitt yah karengee, kyonaki us ne tujhe shaebhayaman kiya haai.." 
Isaiah55:6 jab jab yahova mil sakata haai tab tak usakee khoj men raho, jab tak vah nikatt haai tab tak use pukaro" 
Isaiah55:7 dushtt apanee chalachalan aur anarthkaree apane soch vichar chhodkar yahova hee kee or fire, vah us par daya karega, vah hamare parameshvar kee or fire aur vah pooree reeati se usako kshama karega." 
Isaiah55:8 kyonaki yahova kahata haai, mere vichar aur tumhare vichar aek saman naheen haai, n tumharee gati aur meree gaati aek see haai." 
Isaiah55:9 kyonaki meree aur tumharee gati men aur mere aur tumhare soch vicharon me, akash aur prathvee ka antar haai.." 
Isaiah55:10 jis prakar se vashara aur him akash se girate haain aur vahan yon hee lautt naheen jate, varan boomi par padkar upaj upajate haain jis se bolanevale ko beej aur khanevale ko rottee milatee haai," 
Isaiah55:11 usee prakar se mera vachan bhee hoga jo mere mukh se nikalata haai vah vyarth ttharakar mere pas n lauttega, parantu, jo meree ichchha haai use vah poora karega, aur jis kam ke liye maain ne usako bheja haai use vah sufal karega.." 
Isaiah55:12 kyonaki tum anand ke sath nikaloge, aur shaantai ke sath pahunchaae jaoge tumhare age age pahad aur pahadiyan gala kholakar jayajayakar karengee, aur maaidan ke sab vraksha anand ke mare talee bajaaenge." 
Isaiah55:13 tab bhttkattaiyon kee santee sanauvar ugenge aur bichchhu pedon kee santee menhadee ugegee aur is se yahova ka nam hoga, jo sada ka chinh hoga aur kabhee n mittega." 
Isaiah56:1 yahova yon kahata haai, nyay ka palan karo, aur dharma ke kam karo kyonaki maain shaeegha tumhara uddhar karoonga, aur mera dharmee hona pragatt hoga." 
Isaiah56:2 kya hee dhany haai vah manushy jo aeesa hee karata, aur vah adamee jo is par sthiar rahata haai, jo vishraapadin ko pavitra manata aur apavitra karane se bacha rahata haai, aur apane hath ko sab bhanti kee burai karane se rokata haai." 
Isaiah56:3 jo paradeshaee yahova se mil gaae haai, ve n kahen ki yahova hamen apanee praja se nishchay alag karega aur khoje bhee n kahen ki ham to sookhe vraksha haain." 
Isaiah56:4 kyonaki jo khoje mere vishraamadin ko manate aur jis bat se maain prasann rahata hoon usee ko apanate aur meree vacha ko palate haai, unake vishay yahova yon kahata haai" 
Isaiah56:5 ki maain apane bhvan aur apanee shahara-panah ke bheetar unako aeesa nam doonga jo putra-puatraiyon se kaheen uttm hoga maain unaka nam sada banaae rakoonga aur vah kabhee n mittaya jaaega. 
Isaiah56:6 paradeshaee bhee jo yahova ke sath is ichchha se mile huae haain ki usakee seva tthal karen aur yahova ke nam se praeeti rakhen aur usake das ho jaae, jitane vishraamadin ko apaavitra karane se bache rahate aur meree vacha ko palate haai," 
Isaiah56:7 unako maain apane pavitra parvat par le akar apane praarthna ke bhvan men anandait karoonga unake homabaali aur melabali meree vedee par grahan kiae jaenge kyonki mera bhvan sab deshaen ke logon ke liye praarthna ka ghar kahalaega. 
Isaiah56:8 prabhu yahova, jo nikale huae israaeliyon ko ikatthe karanevala haai, usakee yah vanee haai ki jo ikatthe kiae gaae haain unake sath maain auron ko bhee ikatthe karake mila doonga.." 
Isaiah56:9 he maaidan ke sab jantuo, he van ke sab pashuuo, khane ke liye ao." 
Isaiah56:10 usake paharooae andho haai, ve sab ke sab agyaanee haai, ve sab ke sab goonge kutte haain jo boonk naheen sakate ve svapn dekhnevale aur lette rahakar sote rahana chahate haain." 
Isaiah56:11 ve marabookhe kutte haain jo kabhee trapt naheen hote. ve charavahe hen jin men samajh hee naheen un sabhon ne apane apane labh ke liye apana apana marga liya haai. 
Isaiah56:12 ve kahate haain ki ao, ham dakhmadha le aae, ao maadira peekar chhk jaaen kal ka din bhee to aj hee ke saman atyant suhavana hoga.." 
Isaiah57:1 dharmee jan nash hota haai, aur koi is bat kee chinta naheen karata bhkt manushy utta liae jate haai, parantu koi naheen sochata. dharmee jan isaaliye utta liya gaya ki anevalee apati se bach jaa," 
Isaiah57:2 vah shaantai ko pahunchata haai jo seedhaee chal chalata haai vah apanee khatt par vishraam karata haai.. 
Isaiah57:3 parantu tum, he jadoogaratee ke putrae, he vyaabhaicharee aur vyaabhaichaarinee kee santan, yahan nikatt ao." 
Isaiah57:4 tum kis par hansee karate ho? tum kis par munh kholakar jeebh nikalate ho? kya tum pakhndee aur jootte ke vansh naheen ho," 
Isaiah57:5 tum, jo sab hare vrakshaen ke tale devataon ke karan kamatur hote aur nalon men aur chattanon hee dararon ke beech bala-bachchon ko vadha karate ho?" 
Isaiah57:6 nalon ke chikane patthr hee tera bhag aur ansh tthare too ne unake liye tapavan diya aur annabaali chaddhaya haai. kya maain in baton se shaant ho jaun? 
Isaiah57:7 aek bade unche pahad par too ne apana bichhauna chhaiya haai, vaheen too baali chaddhane ko chaddh gai." 
Isaiah57:8 too ne apanee chinhanee apane dar ke kivad aur chaukhtt kee ad hee men rakhee mujhe chhodkar too auron ko apane tai dikhane ke liye chaddhee, too ne apanee khatt chaudee kee aur un se vacha bandha lee, too ne unakee khatt ko jahan dekha, pasand kiya." 
Isaiah57:9 too tel liae huae raja ke pas gai aur bahut sugaandhiat tel apane kam men lai apane doot too ne door tak bheje aur adhaelok tak apane ko neecha kiya. 
Isaiah57:10 too apanee yatra kee lambai ke karan thk gai, taubhee too ne n kaha ki yah vyarth haai tera bal kuchh adhaik ho gaya, isee karan too naheen thkee.." 
Isaiah57:11 too ne kis ke dr se joott kaha, aur kisaka bhy manakar aeesa kiya ki mujh ko smaran naheen rakha n mujh par dhyan diya? kya maain bahut kal se chup naheen raha? is karan too mera bhy naheen manatee." 
Isaiah57:12 maain ap tere dharma aur karmon ka varnn karoonga, parantu, un se tujhe kuchh labh n hoga." 
Isaiah57:13 jab too dohai de, tab jin mootirayon ko too ne jama kiya haai vah hee tujhe chhudaaen! ve to sab kee sab vayu se varan aek hee foonk se ud jaaengee. parantu jo meree sharan lega vah desh ka adhaikaree hoga, aur mere pavitra parvat ko bhee adhaikaree hoga.." 
Isaiah57:14 aur yah kaha jaaega, panti bandha bandhakar rajamarga banao, meree praja ke marga men se har aek ttokar door karo." 
Isaiah57:15 kyonaki jo mahan aur uttm aur sadaaiv sthiar rahata, aur jisaka nam pavitra haai, vah yon kahata haai, maain unche par aur pavitra sthan men nivas karata hoo, aur usake sang bhee rahata hoo, jo khedit aur namra haai, ki, namra logon ke day aur kheadit logon ke man ko haashairt karoon." 
Isaiah57:16 maain sada mukama n ladta rahoonga, n sarvada krodhait rahoonga kyonki atma mere banaae huae haain aur jeev mere samhane moochchhirt ho jate haain." 
Isaiah57:17 usake lobh ke pap ke karan maain ne krodhait hokar usako du:kh diya tha, aur krodha ke mare us se munh chhpaiaya tha parantu vah apane manamane marga men door bhttkata chala gaya tha." 
Isaiah57:18 maain usakee chal dekhta aya hoo, taubhee ab usako changa karoonga maain use le chaloonga aur vishosh karake usake shaek karanevalon ko shaantai doonga." 
Isaiah57:19 maain munh ke fal ka srajanahar hoon yahova ne kaha haai, jo door aur jo nikatt haai, donon ko pooree shaantai mile aur maain usako changa karoonga." 
Isaiah57:20 parantu dushtt to laharate samuudra ke saman haai jo sthiar naheen rah sakata aur usaka jal maail aur keech uchhalata haai. 
Isaiah57:21 dushtton ke liye shaantai naheen haai, mere parameshvar ka yahee vachan haai.." 
Isaiah58:1 gala kholakar pukar, kuchh n rakh chhod, naraasinge ka sa uncha shabd kara meree praja ko usaka aparadha arthata yakoob ke gharane ko usaka pap jata de." 
Isaiah58:2 ve praati din mere pas ate aur meree gaati boojhne kee ichchha aeesee rakhte haain mano ve dharmee loge haain jinhon ne apane parameshvar ke niyamon ko naheen ttala ve mujh se dharma ke niyam poochhte aur parameshvar ke nikatt ane se prasann hote haain. 
Isaiah58:3 ve kahate haai, kya karaaea haai ki ham ne to upavas rakha, parantu too ne isakee sudhai naheen lee? ham ne du:kh uttaya, parantu too ne kuchh dhyan naheen diya? suno, upavas ke din tum apanee hee ichchha pooree karate ho aur apane sevakon se kattnai kamon ko karate ho." 
Isaiah58:4 suno, tumhare upavas ka fal yah hota haai ki tum apas men ladte aur jhgadte aur dushttta se ghoonse marate ho. jaaisa upavas tum ajakar rakhte ho, us se tumharee praarthna upar naheen sunai degee." 
Isaiah58:5 jis upavas se maain prasann hota hoon arthata jis men manushy svayan ko deen kare, kya tum is prakar karate ho? kya sir ko jha kee nain jhukana, apane neeche ttatt bichhana, aur rakh faainane hee ko tum upavas aur yahova ko prasann karane ka din kahate ho?" 
Isaiah58:6 jis upavas se maain prasann hota hoo, vah kya yah nahee, ki, anyay se banaae huae daso, aur andhor sahanevalon ka jua todkar unako chhuda lena, aur, sab juon ko tookade tookade kar dena?" 
Isaiah58:7 kya vah yah naheen haai ki apanee rottee bookhon ko bantt dena, anath aur mare mare firate huon ko apane ghar le ana, kisee ko nanga dekhkar vasr pahinana, aur apane jatibhaiyon se apane ko n chhpaiana?" 
Isaiah58:8 tab tera prakash pau fattne kee nain chamakega, aur too shaeegha changa ho jaaega tera dharma tere age age chalega, yahova ka tej tere peechhe raksha karate chalega." 
Isaiah58:9 tab too pukarega aur yahova uttr dega too dohai dega aur vah kahega, maain yahan hoon. yaadi too andhor karana aur ungalee mattkana, aur, dushtt baten bolana chhod de," 
Isaiah58:10 udarata se bookhe kee sahayata kare aur deen du:akhaiyon ko santushtt kare, tab aandhiayare men tera prakash chamakega, aur tera ghaer andhakar dopahar ka sa ujiyala ho jaega." 
Isaiah58:11 aur yahova tujhe lagatar liae chalega, aur kal ke samay tujhe trapt aur teree haddiyon ko haree bhree karega aur too seenchee hui baree aur aeese sote ke saman hoga jisaka jal kabhee naheen sookhta." 
Isaiah58:12 aur tere vansh ke log bahut kal ke ujade huae sthanon ko fir basaaenge too peeddhee peeddhee kee padee hui nev par ghar uttaaega tera nam tootte huae bade ka sudhaarak aur pathon ka tteek karanevala padega.. 
Isaiah58:13 yaadi too vishraamadin ko ashuuddh n kare arthata mere us paavitra din men apanee ichchha pooree karane ka yatn n kare, aur vishraamadin ko anand ka din aur yahova ka pavitra kiya hua din samajhkar mane yadi too usaka sanman karake us din apane marga par n chale, apanee ichchha pooree n kare, aur apanee hee baten n bole," 
Isaiah58:14 to too yahova ke karan sukhee hoga, aur maain tujhe desh ke unche sthanon par chalane doonga maain tere moolapuroosh yakoob ke bhag kee upaj men se tujhe khailaunga, kyonki yahova hee ke mukh se yah vachan nikala haai.." 
Isaiah59:1 suno, yahova ka hath aeesa chhotta naheen ho gaya ki uddhar n kar sake, n vah aeesa baahira ho gaya haai ki sun n sake" 
Isaiah59:2 kyonaki tumhare hath hatya se aur tumharee anguliyan adharma ke kamor se apaavitra ho gai haai tumhare munh se to joott aur tumharee jeebh se kuattlai baten nikalatee haain. 
Isaiah59:3 kyonaki tumhare hath hatya se aur tumharee anguliyan adharma ke kamorn se apaavitra ho gain haain tumhare munh se to joott aur tumharee jeebh se kuttlai baten nikalatee haain. 
Isaiah59:4 koi dharma ke sath naalish naheen karata, n koi sachchai se mukama ladta haai ve mithya par bhrosa rakhte haain aur joott baten bakate haai, usako mano utpat ka garbh rahata, aur ve anarth ko janm dete haain." 
Isaiah59:5 ve sanpin ke ande sete aur makadee ke jale banate haain jo koi unake ande khata vah mar jata haai, aur jab koi aek ko faodta tab us men se sapola nikalata haai." 
Isaiah59:6 unake jale kapade ka kam n denge, n ve apane kamon se apane ko ddhap sakenge. kyonaki unake kam anarth hee ke hote haai, aur unake hathon se apadrav ka kam hota haai." 
Isaiah59:7 ve burai karane ko daudte haai, aur nirdosh kee hatya karane ko tatpar rahate haain unakee yuaktaiyan vyarth haai, ujad aur vinash hee unake margon men haain." 
Isaiah59:8 shaantai ka marga ve janate hee naheen aur n unake vyavahar men nyay haai unake path tteddhe haai, jo koi un par chale vah shaaantai n paaega.." 
Isaiah59:9 is karan nyay ham se door haai, aur dharma hamare sameep hee naheen ata ham ujiyale kee batt to johate haai, parantu, dekho andhiayara hee bana rahata haai, ham prakash kee asha to lagaae haai, parantu, ghaer andhakar hee men chalate haain." 
Isaiah59:10 ham andhaen ke saman bheet ttttolate haai, ha, ham bina ankh ke logon kee nain ttttolate haain ham dina-dopahar rat kee nain ttokar khate haai, shttpushtton ke beech ham mudorn ke saman haain." 
Isaiah59:11 ham sab ke sab reechhon kee nai chillate haain aur pandukon ke saman chyoon chyoon karate haain ham nyay kee batt to johate haai, par vah kaheen naheen aur uddhar kee batt johate haain par vah ham se door hee rahata haai." 
Isaiah59:12 kyonaki hamare aparadha tere samhane bahut huae haai, hamare pap hamare virooddh sakshaee de rahe haain hamare aparadha hamare sang haain aur ham apane adharma ke kam janate haain:" 
Isaiah59:13 ham ne yahova ka aparadha kiya haai, ham us se mukar gaae aur apane parameshvar ke peechhe chalana chhod diya, ham andhor karane lage aur ulatt faer kee baten kahee, ham ne joottee baten man men gaddheen aur kahee bhee haain." 
Isaiah59:14 nyay to peechhe hattaya gaya aur dharma door khda rah gaya sachchai bajar men gir padee aur sidhaai pravesh naheen karane patee. 
Isaiah59:15 ha, sachchai khoi, aur jo burai se bhagata haai so shaikar ho jata haai.. yah dekhkar yahova ne bura mana, kyonki nyay jata raha," 
Isaiah59:16 us ne dekha ki koi bhee puroosh nahee, aur is se achambha kiya ki koi binatee karanevala naheen tab us ne apane hee bhujabal se uddhar kiya, aur apane dharmee hone ke karan vah sambhl gaya." 
Isaiah59:17 us ne dharma ko jhlaim kee nai paahin liya, aur usake sir par uddhar ka ttop rakha gaya us ne palatta lene ka vasr dhaaran kiya, aur jalajalahatt ko bage kee nai paahin liya haai." 
Isaiah59:18 unake kamorn ke anusar vah unako fal dega, apane draehiyon par vah apana krodha bhdkaega aur apane shatrauon ko unakee kamai dega vah deepavasiyon ko bhee unakee kamai bhr dega." 
Isaiah59:19 tab paashchaim kee or log yahova ke nam ka, aur poorva kee or usakee mahima ka bhy manenge kyonki jab shatra mahanad kee nain chaddhai karenge tab yahova ka atma usake virooddh jhnda khda karega.." 
Isaiah59:20 aur yakoob men jo aparadha se man firate haain unake liye siyyon men aek chhudanevala aaega, yahova kee yahee vanee haai." 
Isaiah59:21 aur yahova yah kahata haai, jo vacha maain ne un se bandhaee haai vah yah haai, ki mera atma tujh par tthara haai, aur apane vachan jo maain ne tere munh men dale haain ab se lekar sarvada tak ve mere munh se, aur, tere putraen aur poton ke munh se bhee kabhee n hattenge.." 
Isaiah60:1 ut, prakashaman ho kyonaki tera prakash a gaya haai, aur yahova ka tej tere upar uday hua haai." 
Isaiah60:2 dek, prathvee par to andhiayara aur rajy rajy ke logon par ghaer andhakar chhaya hua haai parantu tere upar yahova uday hoga, aur usaka tej tujh par pragatt hoga." 
Isaiah60:3 aur anyajatiyan tere pas prakash ke liye aur raja tere arohan ke pratap kee or aaenge.. 
Isaiah60:4 apanee ankhen charo or uttakar dekh ve sab ke sab ikatthe hokar tere pas a rahe haain tere putra door se a rahe haai, aur teree puatraiyan hathon-hath pahunchai ja rahee haain." 
Isaiah60:5 tab too ise dekhegee aur tera mukh chamakega, tera day thrathraaega aur anand se bhr jaaega kyonki samudra ka sara dhan aur anyajatiyon kee dhana-sampati tujh ko milegee." 
Isaiah60:6 tere desh men untton ke jhund aur midhan aur aepadeshaen kee sadniyan ikatthee hongee shaiba ke sab log akar sona aur loban bhentt laaenge aur yahova ka gunanuvad anand se sunaaenge. 
Isaiah60:7 kedar kee sab bhed-bakaariyan ikatthee hokar teree ho jaaengee, nabayot ke meddhe teree seva tthal ke kam men aaenge meree vedee par ve grahan kiae jaaenge aur maain apane shaebhayaman bhvan ko aur bhee pratapee kar doonga.." 
Isaiah60:8 ye kaun haain jo badal kee nai aur darbaon kee or udte huae kabootaron kee nai chale ate haain? 
Isaiah60:9 nishchay deep meree hee batt dekhenge, pahile to tashareesh ke jahaj aaenge, ki, mere putraen ko sone chandee samet tere parameshvar yahova arthata israael ke paavitra ke nam ke nimitt door se pahunchaa, kyonki us ne tujhe shaebhayaman kiya haai.." 
Isaiah60:10 paradeshaee log teree shaharapanah ko uttaaenge, aur unake raja teree seva tthal karenge kyonki maain ne krodha men akar tujhe du:kh diya tha, parantu ab tujh se prasann hokar tujh par daya kee haai." 
Isaiah60:11 tere faattk sadaaiv khule rahenge din aur rat ve band n kiae jaaenge jis se anyajaatiyon kee dhana-sampati aur unake raja bandhauae hokar tere pas pahunchaae jaaen. 
Isaiah60:12 kyonaki jo jati aur rajy ke log teree seva n karen ve nashtt ho jaaenge han aeesee jaatiyan pooree reeati se satyanash ho jaaengee. 
Isaiah60:13 labanon ka vibhv arthata sanaubar aur devadar aur seedho sanaubar ke ped aek saai tere pas aaenge ki mere paavitrasthan ko sushaeabhait karen aur maain apane charanon ke sthan ko mahima doonga. 
Isaiah60:14 tere du:kh denevalon kee santan tere pas sir jhukaae huae anaegen aur jinhon ne tera tiraskar kiya sab tere panvon par girakar dandvata karenge ve tera nam yahova ka nagar, israael ke paavitra ka siyyon rakhenge.." 
Isaiah60:15 too jo tyagee gai aur gharaanait ttharee, yahan tak ki koi tujh men se hokar naheen jata tha, isakee santee maain tujhe sada ke ghamand ka aur peeddhee peeddhee ke harsha ka karan ttharaunga." 
Isaiah60:16 too anyajatiyon ka doodha pee legee, too rajaon kee chhatiyan choosegee aur too jan legee ki maain yahave tera uddharakartta aur tera chhudanevala, yakoob ka sarvashaktaiman hoon.." 
Isaiah60:17 maain peetal kee santee loha, lohe kee santee chandee, lakadee kee santee peetal aur patthr kee santee loha launga. maain tere haakimon ko mela-amilap aur chaudhariyon ko dhaarmikata ttharaunga." 
Isaiah60:18 tere desh men fir kabhee upadrav aur tere sivanon ke bheetar utpat va andhor kee charcha n sunai padegee parantu too apanee shaharapanah ka nam uddhar aur apane faattkon ka nam yash rakhegee. 
Isaiah60:19 fir din ko soorya tera ujiyala n hoga, n chandanee ke liye chandrama parantu yahova tere liye sada ka ujiyala aur tera parameshvar teree shaebha ttharega." 
Isaiah60:20 tera soorya fir kabhee ast n hoga aur n tere chandrama kee jyoti malin hogee kyonaki yahova teree sadaaiv kee jyoti hoga aur tare vilap ke din samapt ho jaaenge. 
Isaiah60:21 aur tere log sab ke sab dharmee honge ve sarvada desh ke adhaikaree rahenge, ve mere lagaae huae paudho aur mere hathon ka kam ttharenge, jis se meree maahima pragatt ho." 
Isaiah60:22 chhotte se chhotta aek hajar ho jaaega aur sab se durbal aek samarthee jati ban jaaega. maain yahova hoon tteek samay par yah sab kuchh shaeegharta se poora karoonga.. 
Isaiah61:1 prabhu yahova ka atma mujh par haai kyonaki yahova ne susamachar sunane ke liye mera abhaishok kiya aur mujhe isaaliye bheja haai ki khedit man ke logon ko shaantai doon ki bandhauon ke liye svatantrata ka aur kaaiadiyon ke liye chhuttkare ka prachar karoon 
Isaiah61:2 ki yahova ke prasann rahane ke varsha ka aur hamare parameshvar ke palatta lene ke din ka prachar karoon ki sab vilap karanevalon ko shaantai doon 
Isaiah61:3 aur siyyon ke vilap karanevalon ke sir par kee rakh door karake sundar pagadee bandha doo, ki unaka vilap door karake harsha ka tel lagaun aur unakee udasee hattakar yash ka oddhna oddhaun jis se ve dharma ke banjavraksha aur yahova ke lagaae huae kahalaaen aur jis se usakee mahima pragatt ho." 
Isaiah61:4 tab ve bahut kal ke ujade huae sthanon ko fir basaaenge, poorvakal se pade huae khndharon men ve fir ghar banaaenge ujade huae nagaron ko jo peeddhee peeddhee men ujade huae hon ve fir naye sire se basaaenge.." 
Isaiah61:5 paradeshaee a khde honge aur tumharee bhed-bakaariyon ko charaaenge aur videshaee log tumhare charavahe aur dakh kee baree ke malee honge 
Isaiah61:6 par tum yahova ke yajak kahalaoge, ve tum ko hamaro parameshvar ke sevak kahenge aur tum anyajaatiyon kee dhana-sampati ko khaoge, unake vibhv kee vastuaen pakar tum badai karoge." 
Isaiah61:7 tumharee namadharai kee santee doona bhag milega, anadar kee santee tum apane bhag ke karan jayajayakar karoge tum apane desh men doone bhag ke adhaikaree hoge aur sada anaandait bane rahoge.." 
Isaiah61:8 kyonaki, maain yahova nyay se praeeati rakhta hoo, maain anyay aur dkaaitee se gharana karata hoon isaaliye maain unako unake sath sada kee vacha bandhoonga." 
Isaiah61:9 unaka vansh anyajatiyon men aur unakee santan desh desh ke logon ke beech prasiddh hogee jitane unako dekhenge, paahichan lenge ki yah vah vansh haai jisako parameshvar ne ashaeesh dee haai.." 
Isaiah61:10 maain yahova ke karan aati anaandait hounga, mera praan parameshvar ke karan magan rahega kyonaki us ne mujhe uddhar ke vasr paahinaa, aur dharma kee char aeese oddha dee haai jaaise doolha foolon kee mala se apane apako sajata aur dualhain apane gahanon se apana singar karatee haai." 
Isaiah61:11 kyonaki jaaise boomi apanee upaj ko ugatee, aur baree men jo kuchh boya jata haai usako vah upajatee haai, vaaise hee prabhu yahova sab jaatiyon ke samhane dhaaarmikata aur dhanyavad ko baddhaaega.." 
Isaiah62:1 siyyon ke nimitt maain chup n rahoonga, aur yarooshalem ke nimitt maain chaain n loonga, jab tak ki usakee dhaaarmikata prakash kee nain aur usaka uddhar jalate huae paleete ke saman dikhai n de." 
Isaiah62:2 jab anyajatiyan tera dharma aur sab raja teree maahima dekhenge aur tera aek naya nam rakha jaaega jo yahova ke mukh se nikalega. 
Isaiah62:3 too yahova ke hath men aek shaebhayaman mukutt aur apane pameshvar kee hathelee men rajamukutt ttharegee. 
Isaiah62:4 too fir tyagee hui n kahalaaegee, aur teree boomi fir ujadee hui n kahalaaegee parantu too hepseeba aur teree boomi byoola kahalaaegee kyonki yahova tujh se prasann haai, aur teree boomi suhagan hogee." 
Isaiah62:5 kyonaki jis prakar javan puroosh aek kumaree ko byah lata haai, vaaise hee tere putra tujhe byah lenge aur, jaaise dulha apanee dulhain ke karan haashairt hota haai, vaaise hee tera parameshvar tere karan haashairt hoga.." 
Isaiah62:6 he yarooshalem, maain ne teree shaharapanah par paharooae baaittaae haain ve dina-rat kabhee chup n rahenge. he yahova ko smaran karanevalo, chup n raho," 
Isaiah62:7 aur, jab tak vah yarooshalem ko sthiar karake usakee prashansa prathvee par n faaila de, tab tak use bhee chaain n lene do." 
Isaiah62:8 yahova ne apane daahine hath kee aur apanee balavant bhuja kee shapath khai haai: nishchay maain bhavishy men tera ann ab fir tere shatrauon ko khane ke liye n doonga, aur paradeashaiyon ke putra tera naya dakhmadha jisake liye too ne paarishram kiya haai, naheen peene paaenge" 
Isaiah62:9 keval ve hee, jinhon ne use khtte men rakha ho, us se khakar yahova kee stuati karenge, aur jinhon ne dakhmadha bhndaron men rakha ho, ve hee use mere paavitrasthan ke anganon men peene paaenge.." 
Isaiah62:10 jao, faattkon men se nikal jao, praja ke liye marga sudhaaro rajamarga sudhaarakar uncha karo, us men ke patthr been beenakar faenk do, desh desh ke logon ke liye jhnda khda karo." 
Isaiah62:11 dekho, yahova ne prathvaiee kee chhor tak is agyaa ka prachar kiya haai: siyyon kee bettee se kaho, dek, tera uddharakarta ata haai, dek, jo majadooree usako denee haai vah usake pas haai aur usaka kam usake samane haai." 
Isaiah62:12 aur log unako paavitra praja aur yahova ke chhudaae huae kahenge aur tera nam grahan kee hui arthata na-tyagee hui nagaree padega.. 
Isaiah63:1 yah kaun haai jo aedom desh ke bostra nagar se baainjanee vasr pahine huae chala ata haai, jo aati balavan aur bhdkeela pahirava pahine huae joomata chala ata haai? yah maain hee hoo, jo dharma se bolata aur poora uddhar karane kee shaktai rakhta hoon." 
Isaiah63:2 tera pahirava kyon lal haai? aur kya karan haai ki tere vasr haud men dakh raundanevale ke saman haain? 
Isaiah63:3 maain ne to akele hee haud men dakhen raundee haai, aur desh ke logon men se kisee ne mera sath naheen diya ha, maain ne apane krodha men akar unhen raunda aur jalakar unhen latada unake lohoo ke chheentte mere vasren par pade haai, is se mera sara pahirava dhabbedar ho gaya haai." 
Isaiah63:4 kyonaki palatta lene ka din mere man men tha, aur meree chhudai hui praja ka varsha a pahuncha haai." 
Isaiah63:5 maain ne khoja, par koi sahayak n dikhai pada maain ne is se achambha bhee kiya ki koi sambhalanevala naheen tha tab maain ne apane hee bhujabal se uddhar kiya, aur meree jalajalahatt hee ne mujhe samhala." 
Isaiah63:6 ha, maain ne apane krodha men akar desh desh ke logon ko latada, apanee jalajalahatt se maain ne unhen matavala kar diya, aur unake lohoo ko boomi par baha diya.." 
Isaiah63:7 jitana upakar yahova ne ham logon ka kiya arthata israael ke gharane par daya aur atyant karoona karake us ne ham se jitanee bhlai, ki us sab ke anusar maain yahova ke karoonamay kamon ka varnn aur usaka gunanuvad karoonga." 
Isaiah63:8 kyonaki us ne kaha, nisndeh ye meree praja ke log haai, aeese ladke haain jo dhaekha nadenge aur vah unaka uddharakarta ho gaya." 
Isaiah63:9 unake sare sankatt men us ne bhee kashtt uttaya, aur usake sammukh rahanevale doot ne unaka uddhar kiya praem aur komalata se us ne ap kee unako chhudaya us ne unhen uttaya aur praacheenakal se sada unhen liae fira." 
Isaiah63:10 taubhee unhon ne balava kiya aur usake paavitra atma ko kheadit kiya is karan vah palattkar unaka shatra ho gaya, aur svayan un se ladne laga." 
Isaiah63:11 tab usake logon ko unake praacheen din arthata moosa ke din smaran aa, ve kahane lage ki jo apanee bhedon ko unake charavahe samet samudra men se nikal laya vah kahan haai? jis ne unake beech apana pavitra atma dala, vah kahan haai?" 
Isaiah63:12 jis ne apane pratapee bhujabal ko moosa ke dahine hath ke sath kar diya, jis ne unake samhane jal ko do bhag karake apana sada ka nam kar liya," 
Isaiah63:13 jo unako gaahire samudra men se le chala jaaisa ghaede ko jangal men vaaise hee unako bhee ttokar n lagee, vah kahan haai?" 
Isaiah63:14 jaaise gharaailoo pashu tarai men utar jata haai, veaise hee yahova ke atma n unako vishraam diya. isee prakar se too ne apanee praja kee aguvai kee taaki apana nam mahimayukt banaae.." 
Isaiah63:15 svarga se, jo tera pavitra aur maahimapoorn vasasthan haai, drashtti kara. teree jalan aur parakram kahan rahe? teree daya aur karoona mujh par se hatt gai haain." 
Isaiah63:16 nishchay too hamara pita haai, yadhyapi ibraaheem hamen naheen paahichanata, aur israael hamen grahan naheen karata taubhee, he yahova, too hamara pita aur hamara chhudanevala haai praacheenakal se yahee tera nam haai." 
Isaiah63:17 he yahova, too kyon ham ko apane margon se bhttka deta, aur hamare man aeese kattor karata haai ki ham tera bhy naheen manate? apane das, apane nij bhag ke gotraen ke nimitt lautt a." 
Isaiah63:18 teree pavitra praja to thode hee kal tak mere paavitrasthan kee aadhaikaree rahee hamare draehiyon ne use latad diya haai. 
Isaiah63:19 ham log to aeese ho gaae haai, mano too ne ham par kabhee prabhuta naheen kee, aur unake saman jo kabhee tere n kahalaae.." 
Isaiah64:1 bhla ho ki too akash ko faadkar utar aae aur pahad tere samhane kanp utte. 
Isaiah64:2 jaaise ag jhad-jhnkhad ko jala detee va jal ko ubalatee haai, usee reeti se too apane shatrauon par apana nam aeesa pragatt kar ki jati jati ke log tere pratap se kanp utten!" 
Isaiah64:3 jab too ne aeese bhyanak kam kiae jo hamaree asha se bhee baddhkar the, tab too utar aya, pahad tere pratap se kanp utte." 
Isaiah64:4 kyonaki praacheenakal hee se tujhe chhod koi aur aeesa parameshvar n to kabhee dekha gaya aur n kal se usakee charcha sunee gai jo apanee batt johanevalon ke liye kam kare. 
Isaiah64:5 too to unheen se milata haai jo dharma ke kam harsha ke sath karate, aur tere magorn par chalate huae tujhe smaran karate haain. dek, too krodhait hua tha, kyonaki ham ne pap kiya hamaree yah dasha to bahut kal se haai, kya hamara uddhar ho sakata haai?" 
Isaiah64:6 ham to sab ke sab ashuuddh manushy ke se haai, aur hamare dharma ke kam sab ke sab maaile chithdon ke saman haain. ham sab ke sab patte kee nain murjha jate haai, aur hamare adharma ke kamon ne hamen vayu kee nain uda diya haai." 
Isaiah64:7 koi bhee tujh se sahayata lene ke liye chaukasee karata haai ki tujh se lipatta rahe kyonaki hamare adharma ke kamon ke karan too ne ham se apana munh chhpai liya haai, aur hamen hamaree buraiyon ke vash men chhod diya haai.." 
Isaiah64:8 taubhee, he yahova, too hamar pita haai dek, ham to mittee haai, aur too hamara kumhar haai ham sab ke sab tere hath ke kam haain." 
Isaiah64:9 isaliye he yahova, atyant krodhait n ho, aur anantakal tak hamare adharma ko smaran n rakh. vichar karake dek, ham teree binatee karate haai, ham sab teree praja haain." 
Isaiah64:10 dek, tere paavitra nagar jangal ho gaa, siyyon sunasan ho gaya haai, yarooshalem ujad gaya haai." 
Isaiah64:11 hamara paavitra aur shaebhayaman maandair, jis men hamare poorvaj teree stuti karate the, ag se jalaya gaya, aur hamaree manabhavanee vastuaen sab nashtt ho gai haain." 
Isaiah64:12 he yahova, kya in baton ke hote bhee too apane ko roke rahega? kya too ham logon ko is atyant durdasha men rahane dega?" 
Isaiah65:1 jo mujh ko poochhte bhee n the ve mere khojee haain jo mujhe ddoonddhte bhee n the unhon ne mujhe pa liya, aur jo jaati meree naheen kahalai thee, us se bhee maain kahata hoo, dek, maain upaasthiat hoon." 
Isaiah65:2 maain aek hatteelee jati ke logon kee or din bhr hath faailaae raha, jo apanee yuktaiyon ke anusar bure margon men chalate haain." 
Isaiah65:3 aeese lo, jo mere samhane hee bariyon men baali chaddha chaddhakar aur intton par dhoop jala jalakar, mujhe lagatar krodha dilate haain." 
Isaiah65:4 ye kabra ke beech baaittte aur chhpai huae sthanon men rat bitate jo sooar ka mans khate, aur gharaanait vastuon ka ras apane bartanon men rakhte" 
Isaiah65:5 jo kahate haai, hatt ja, mere nikatt mat a, kyonaki maain tujh se paavitra hoon. ye meree nak men dhoonaen v us ag ke saman haain jo din bhr jalatee rahatee haai." 
Isaiah65:6 dekho, yah bat mere samhane likhee hui haai: maain chup n rahoonga, maain nishchay badala doonga varan tumhare aur tumhare purakhaon ke bhee adharma ke kamon ka badala tumharee god men bhr doonga." 
Isaiah65:7 kyonaki unhon ne pahadon par dhoop jalaya aur pahadiyon par meree ninda kee haai, isaliye maain yahova kahata hoo, ki, unake pichhle kamon ke badale ko maain inakee god men taulakar doonga.." 
Isaiah65:8 yahova yon kahata haai, jis bhanati dakh ke kisee guchchhe men jab naya dakhmadha bhr ata haai, tab log kahate haai, use nash mat kar, kyonaki us men ashaeesh haai usee bhanti maain apane dason ke nimitt aeesa karoonga ki sabhon ko nash n karoonga." 
Isaiah65:9 maain yakoob men se aek vansha, aur yahooda men se apane parvaton ka aek vaaris utpann karoonga mere chune huae usake varis honge, aur mere das vahan nivas karenge." 
Isaiah65:10 meree praja jo mujhe ddoonddhtee haai, usakee bhend-bakaariyan to shaaron men charengee, aur usake gaya-baail akor nam tarai men vishraam karenge." 
Isaiah65:11 parantu tum jo yahova ko tyag dete aur mere paavitra parvat ko bool jate ho, jo bhagy devata ke liye menj par bhojan kee vastuaen sajate aur bhavee devee ke liye masala mila hua dakhmadha bhr dete ho" 
Isaiah65:12 maain tumhen gin ginakar talavar ka kaur banaunga, aur tum sab ghaat hone ke liye jhukoge kyonaki, jab maain ne tumhen bulaya tum ne uttr n diya, jab maain bola, tab tum ne meree n sunee varan jo mujhe bura lagata haai vahee tum ne nit kiya, aur jis se maain aprasann hota hoo, usee ko tum ne apanaya.." 
Isaiah65:13 is karan prabhu yahova yon kahata haai, dekho, mere das to khaaenge, par tum bookhe rahoge mere das peeaenge, par tum pyase rahoge mere das anand karenge, par tum lajjait hoge" 
Isaiah65:14 dekho, mere das harsha ke mare jayajayakar karenge, parantu tum shaek se chillaoge aur khed ke mare hay hay, karoge." 
Isaiah65:15 mere chune huae log tumharee upama de dekar shaap denge, aur prabhu yahova tujh ko nash karega parantu apane dason ka doosara nam rakhega." 
Isaiah65:16 tab sare desh men jo koi apane ko dhany kahega vah sachche parameshvar ka nam lekar apane ko dhany kahega, aur jo koi desh men shapath khaae vah sachche parameshvar ke nam se shapath khaaega kyonaki pichhla kashtt door ho gaya aur vah meree ankhon se chhpai gaya haai.." 
Isaiah65:17 kyonaki dekho, maain naya akash aur nai prathvee utpann karane par hoo, aur pahilee baten smaran n rahengee aur soch vichar men bhee n aaengee." 
Isaiah65:18 isaliye jo maain utpann karane par hoo, usake karan tum haashairt ho aur sada sarvada magan raho kyonaki dekho, maain yarooshalem ko magan aur usakee praja ko anandait banaunga." 
Isaiah65:19 maain ap yarooshalem ke karan magan, aur apanee praja ke hetu hashairt hoonga us men fir rone va chillane ka shabd n sunai padega." 
Isaiah65:20 us men fir n to thode din ka bachcha, aur n aeesa booddha jata rahega jis ne apanee ayu pooree n kee ho kyonki jo ladkapan men maranevala haai vah sau varsha ka hokar marega, parantu papee sau varsha ka hokar shraapit ttharega." 
Isaiah65:21 ve ghar banakar un men basenge ve dakh kee bariyan lagakar unaka fal khaaenge. 
Isaiah65:22 aeesa naheen hoga ki ve banaaen aur doosara base va ve lagaae, aur doosara khaae kyonki meree praja kee ayu vrakshaen kee see hogee, aur mere chune huae apane kamon ka poora labh uttaaenge." 
Isaiah65:23 unaka paarishram vyarth n hoga, n unake balak ghabarahatt ke liye utpann honge kyonaki ve yahova ke dhany logon ka vansh ttharenge, aur unake balabachche un se alag n honge." 
Isaiah65:24 unake pukarane se pahile hee maain unako uttr doonga, aur unake mangate hee maain unakee sun loonga." 
Isaiah65:25 bheadiya aur memna aek sang chara karenge, aur sinh baail kee nai boosa khaaega aur sarpa ka ahar mittee hee rahega. mere sare paavitra parvat par n to koi kisee ko du:kh dega aur n koi kisee kee haani karega, yahova ka yahee vachan haai.." 
Isaiah66:1 yahova yon kahata haai, akash mera sinhasan aur prathvee mere charanon kee chaukee haai tum mere liye kaaisa bhvan banaoge, aur mere vishraam ka kaun sa sthan hoga?" 
Isaiah66:2 yahova kee yah vanee haai, ye sab vastuaen mere hee hath kee banai hui haai, so ye sab meree hee haain. parantu maain usee kee or drashtti karoonga jo dee aur kheadit man ka ho, aur mera vachan sunakar thrathrata ho.." 
Isaiah66:3 baail ka bali karanevala manushy ke mar dalanevale ke saman haai jo bhed ke chaddhanevala haai vah usake saman haai jo kutte ka gala kattta haai jo annabali chaddhata haai vah mano sooar ka lohoo chaddhanevale ke saman haai aur, jo loban jalata haai, vah usake saman haai jo moorat ko dhany kahata haai. in sabhon ne apana apana marga chun liya haai, aur ghainaunee vastuon se unake man prasann hate haain." 
Isaiah66:4 isaliye maain bhee unake liye du:kh kee baten nikaloonga, aur jin baton se ve drate haain unheen ko un par launga kyonaki jab maain ne unhen bulaya, tab koi n bola, aur jab maain ne un se baten kee, tab unhon ne meree n sunee parantu jo meree draashtti men bura tha vahee ve karate rahe, aur jis se maain aprasann hota tha usee ko unhon ne apanaya.. tum jo yahova ka vachan sunakar thrathrate ho yahova ka yah vachan suno:" 
Isaiah66:5 tumhare bhai jo tum se baair rakhte aur mere nam ke nimitt tum ko alag kar dete haain unhon ne kaha haai, yahova kee maahima to baddhe, jis se ham tumhara anand dekhte paaen parantu unheen ko laajjait hona padega.." 
Isaiah66:6 suno, nagar se kolahal kee dhoom, mandair se aek shabd, sunai deta haai! vah yahova ka shabd haai, vah apane shatrauon ko unakee karanee ka fal de raha haai!" 
Isaiah66:7 usakee peedaen uttane se pahale hee us ne janma diya usako peedaen hone se paahile hee us se betta janma. 
Isaiah66:8 aeesee bat kis ne kabhee sunee? kis ne kabhee aeesee baten dekhee? kya desh aek hee din men utpann ho sakata haai? kya aek jati kshan matra men hee utpann ho sakatee haai? kyonki siyyon kee peedaaen uttee hee theen ki us se santan utpann ho gaae. 
Isaiah66:9 yahova kahata haai, kya maain use janmane ke samay tak pahunchakar n janmaun? tera parameshvar kahata haai, maain jo garbh deta hoon kya maain kokh band karoon?" 
Isaiah66:10 he yarooshalem se sab praem rakhnevalo, usake sath anand karo aur usake karan magan ho he usake vishay sab vilap karanevalo usake sath haashairt ho!" 
Isaiah66:11 jis se tum usake shaaantairoopee stan se doodha pee peekar trapt ho aur doodha peekar usakee mahima kee bahutayat se atyant sukhee ho.. 
Isaiah66:12 kyonaki yahova yon kahata haai, dekho, maain usakee or shaantai ko nadee kee nai, aur anyajaatiyon ke dhan ko nadee kee baddh ke saman baha doonga aur tum us se peeoge, tum usakee god men uttaae jaoge aur usake ghauttnon par kudaae jaoge." 
Isaiah66:13 jis prakar mata apane putra ko shaantai detee haai, vaais hee maain bhee tumhen shaaantai dunga tum ko yarooshalem hee men shaantai milegee." 
Isaiah66:14 tum yah dekhoge aur prafaullait hoge tumharee haddiyan ghaas kee nain haree bhree hongee aur yahova ka hath usake dason ke liye pragatt hoga, aur, usake shatrauon ke upar usaka krodha bhdkega.." 
Isaiah66:15 kyonaki dekho, yahova ag ke sath aaega, aur usake rath bavandr ke saman honge, jis se vah apane krodha ko jalajalahatt ke sath aur apanee chitaunee ko bhsm karanevalee ag kee lapatt men pragatt kare." 
Isaiah66:16 kyonaki yahova sab praaanaiyon ka nyay ag se aur apanee talavar se karega aur yahova ke mare huae bahut honge.. 
Isaiah66:17 jo log apane ko isaliye paavitra aur shuuddh karate haain ki bariyon men jaaen aur kisee ke peechhe khde hokar sooar va choohe ka mans aur aur gharaanait vastuen khate haai, ve aek hee sang nash ho jaaenge, yahova kee yahee vanee haai.." 
Isaiah66:18 kyonaki maain unake kam aur unakee kalpanaae, donon achchhee reeati se janata hoon. aur vah samay ata haai jab maain saree jatiyon aur bhainn bhainn bhasha bolanevalon ko ikattha karoonga aur ve akar meree mahima dekhenge." 
Isaiah66:19 aur maain un se aek chinh pragatt karoonga aur unake bache huon ko maain un anyajaatiyon ke pas bhejoonga jinhon ne n to mera samachar suna haai aur n meree maahima dekhee haai, arthata tashareeashaiyon aur dhanudhararee pooliyon aur loodiyon ke pas, aur tabaaliyon aur yoonaaniyon aur door deepavasiyon ke pas bhee bhej doonga aur ve anyajaatiyon men meree mahima ka varnn karenge." 
Isaiah66:20 aur jaaise israaelee log annabaali ko shuuddh patra men dharakar yahova ke bhvan men le ate haai, vaaise hee ve tumhare sab bhaiyon ko ghaedo, ratho, palaayie, khchcharon aur sadniyon par chaddha chaddhakar mere paavitra parvat yarooshalem par yahova kee bhentt ke liye le aaenge, yahova ka yahee vachan haai." 
Isaiah66:21 aur un men se maain kitane logon ko yajak aur leveey pad ke liye bhee chun loonga.. 
Isaiah66:22 kyeanki jis prakar naya akash aur nai prathvee, jo maain banane par hoo, mere sammukh banee rahegee, usee prakar tumhara vansh aur tumhara nam bhee bana rahega yahova kee yahee vanee haai." 
Isaiah66:23 fir aeesa hoga ki aek naye chand se doosare naye chand ke din tak aur aek vishraam din se doosare vishraam din tak samast praanee mere samhane dandvata karane ko aya karenge yahova ka yahee vachan haai.. 
Isaiah66:24 tab ve nikalakar un logon kee lothon par jinhon ne mujh se balava kiya draashtti dalenge kyonaki un men pade huae keede kabhee n marenge, unakee as kabhee n bujhegee, aur sare manushyon ko un se atyant gharana hogee.." 
Jeremiah1:1 hilkaiyyah ka putra yirmayah jo binyameen desh ke anatot men rahanevale yajakon men se tha, usee ke ye vachan haain." 
Jeremiah1:2 yahova ka vachan usake pas amon ke putra yahooda ke raja yoshaiyyah ke dinon men usake rajy ke terahaven varsha men pahuncha. 
Jeremiah1:3 isake bad yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja yahoyakeem ke dinon me, aur yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja sidaakiyyah ke rajy ke gyarahaven varsha ke ant tak bhee pragatt hota raha jab tak usee varsha ke panchaven maheene men yarooshalem ke nivasee bandhauai men n chale gaae." 
Jeremiah1:4 tab yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Jeremiah1:5 garbh men rachane se pahile hee maain ne tujh par chitt lagaya, aur utpann hone se pahile hee maain ne tujhe aabhaishok kiya maain ne tujhe jaatiyon ka bhavishyadvkta ttharaya." 
Jeremiah1:6 tab maain ne kaha, hay, prabhu yahova! dek, maain to bolana hee naheen janata, kyonaki maain ladka hee hoo." 
Jeremiah1:7 parantu yahova ne mujh se kaha, mat kah ki maain ladka hoo kyonki jis kisee ke pas maain tujhe bhejoon vahan too jaaega, aur jo kuchh maain tujhe aja doon vahee too kahega." 
Jeremiah1:8 too unake mukh ko dekhkar mat dr, kyonki tujhe chhudane ke liye maain tere sath hoo, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah1:9 tab yahova ne hath baddhakar mere munh ko chhua aur yahova ne mujh se kaha, dek, maain ne apane vachan tere munh men dal diye haain." 
Jeremiah1:10 sun, maain ne aj ke din tujhe jaatiyon aur rajyon par aadhaikaree ttharaya haai anhen girane aur ddha dene ke liye, nash karane aur katt dalane ke liye, ya unhen banane aur ropane ke liye." 
Jeremiah1:11 aur yahova ka yah vachan mere pas pahuncha, he yirmayah, tujhe kya dikhai padta haai? maain ne kaha, mujhe badam kee aek tthanee dikhai padtee haai." 
Jeremiah1:12 tab yahova ne mujh se kaha, tujhe tteek dikhai padta haai, kyonki maain apane vachan ko poora karane ke liye jagrat hoo." 
Jeremiah1:13 fir yahova ka vachan doosaree bar mere pas pahancha, aur us ne poochha, tujhe kya dikhai padta haai? maain ne kaha, mujhe ubalata hua aek handa dikhai padta haai jisaka munh uttar disha kee or se haai." 
Jeremiah1:14 tab yahova ne mujh se kaha, is desh ke sab rahanevalon par uttar disha se vipaattai a padegee." 
Jeremiah1:15 yahova kee yah vanee haai, maain uttar disha ke rajyon aur kulon ko bulaunga aur ve akar yarooshalem ke faattkon men aur usake charon or kee shaharapanah, aur yahooda ke aur sab nagaron ke samhane apana apana sinhasan lagaaenge." 
Jeremiah1:16 aur unakee saree burai ke karan maain un par dand kee agyaa doonga kyonaki unhon ne mujhe tyagakar doosare devataon ke liye dhoop jalaya aur apanee banai hui vastuon ko dandvata kiya haai. 
Jeremiah1:17 isaliye too apanee kamar kasakar utt aur jo kuchh kahane kee maain tujhe agyaa doon vahee un se kaha. too unake mukh ko dekhkar n ghabarana, aeesa n ho ki maain tujhe unake samhane ghabara doon." 
Jeremiah1:18 kyonaki sun, maain ne aj tujhe is sare desh aur yahood ke rajao, hakimo, aur yajakon aur sadhaaran logon ke virud gaddhvala nagar, aur lohe ka khmbha, aur peetal kee shaharapanah banaya haai." 
Jeremiah1:19 ve tujh se ladenge to sahee, parantu tujh par prabal n honge, kyonaki bachane ke liye maain tere sath hoo, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah2:1 yahova ka vah vachan mere pas pahuncha," 
Jeremiah2:2 aur yarooshalem men pukarakar yah suna de, yahova yah kahata haai, teree javanee ka sneh aur tere vivah ke samay ka praem mujhe smaran ata haai ki too kaaise jangal men mere peechhe peechhe chalee jahan boomi jotee-boi n gai thee." 
Jeremiah2:3 israaael, yahova ke liye paavitra aur usakee pahalee apaj thee. use khanevale sab doshaee ttharenge aur vipaattai men padenge, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah2:4 he yakoob ke gharane, he israaael ke gharane ke kulon ke logo, yahova ka vachan suno!" 
Jeremiah2:5 yahova yon kahata haai, tumhare purakhaon ne mujh men kaun aeesee kuattlaita pai ki mujh se door hatt gaae aur nikammee vastuon ke peechhe hokar svayan nikamme ho gaae?" 
Jeremiah2:6 unhon ne itana bhee n kaha ki jo hamen misra desh se nikal le aya vah yahova kahan haai? jo hamen jangal men se or ret aur gadhon se bhre huae nirjal aur ghaer andhakar ke desh se jis men hokar koi naheen chalata, aur jis men koi manushy naheen rahata, hamen nikal le aya." 
Jeremiah2:7 aur maain tum ko is upaja desh men le aya ki usaka fal aur uttam upaj khao parantu mere is desh men akar tum ne ise ashuuddha kiya, aur mere is nij bhag ko gharaanaiat kar diya haai." 
Jeremiah2:8 yajakon ne bhee naheen poochha ki yahova kahan haai jo vyavastha sikhate the ve bhee mujh ko n janate the charavahon ne bhee mujh se balava kiya bhavishyadvktaon ne bal devata ke nam se bhvishyadanee kee aur nishfal baton ke peechhe chale. 
Jeremiah2:9 is karan yahova yah kahata haai, maain fir tum se vivad, aur tumhare bette aur poton se bhee prashn karoonga." 
Jeremiah2:10 kittaiyon ke deepon men par jakar dekho, ya kedar men doot bhejakar bhlee bhanti vichar karo aur dekho dekho, ki aeesa kam kaheen aur bhee hua haai? kya kisee jaati ne apane devataon ko badal diya jo parameshvar bhee naheen haain?" 
Jeremiah2:11 parantu meree praja ne apanee mahima ko nikammee vastu se badal diya haai. 
Jeremiah2:12 he akasha, chaakit ho, bahut hee thrathra aur sunasan ho ja, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah2:13 kyonaki meree praja ne do buraiyan kee haain unhon ne mujh bahate jal ke sote ko tyag diya haai, aur, anhon ne haud bana lia, varan bese haud jo toott gaae haai, aur jin men jal naheen rah sakata." 
Jeremiah2:14 kya israaael das haai? kya vah ghar men janma hua dans haai? fir vah kyon shaikar bana? 
Jeremiah2:15 javan sinhon ne usake viruddh garajakar nad kiya. unhon ne usake desh ko ujad diya unhon ne usake nagaron ko aeesa ujad diya ki un men koi basanevala hee n raha. 
Jeremiah2:16 aur nop aur tahapathes ke nivasee bhee tere desh kee upaj chatt kar gaae haain. 
Jeremiah2:17 kya yah teree hee karanee ka fal nahee, jo too ne apane parameshvar yahova ko chhod diya jo tujhe marga men liae chala?" 
Jeremiah2:18 aur ab tujhe misra ke marga se kya labh haai ki too seehor ka jal peeae? athva ashshoor ke marga se bhee tujhe kya labh ki too mahanad ka jal peeae? 
Jeremiah2:19 teree burai hee teree tadna karegee, aur tera bhttk jana tujhe ulahana dega. jan le aur dekh ki apane parameshvar yahova ko tyagana, yah buree aur kadvee bat haai tujhe mera bhy hee naheen raha, prabhu senaon ke yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah2:20 kyonaki bahut samay pahile maain ne tera jooa tod dala aur tere bandhan khol diae parantu too ne kaha, maain seva n karoongee. aur sab unche-unche tteelon par aur sab hare pedon ke neeche too vyaabhaichaarin ka sa kam karatee rahee." 
Jeremiah2:21 maain ne to tujhe uttam jaati kee dakhlata aur uttam beej karake lagaya tha, fir too kyon mere liye jangalee dakhlata ban gai?" 
Jeremiah2:22 chahe too apane ko sajjee se dhaeae aur bahut sa sabun bhee prayog kare, taubhee tere adharma ka dhabba mere samhane bana rahega, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah2:23 too kyonkar kah sakatee haai ki maain ashuuddh nahee, maain bal devataon ke peechhe naheen chalee? tarai men kee apanee chal dekh aur jan le ki too ne kya kiya haai? too veg se chalanevalee aur idhar udhar firanevalee sandnee haai," 
Jeremiah2:24 jangal men palee hui jangalee gadahee jo kamatur hokar vayu soondhatee firatee haai tab kaun use vash men kar sakata haai? jitane usako ddoonddhte haain ve vyarth parishram n karen kyonki ve use usakee tu men paaenge. 
Jeremiah2:25 apane panv nange aur gala sukhaae n raha. parantu too ne kaha, nahee, aeesa naheen ho sakata, kyonki mera praem doosaron se lag gaya haai aur maain unake peechhe chalatee rahoongee." 
Jeremiah2:26 jaaise chor pakade jane par laajjait hota haai, vaaise hee israaael ka gharana rajao, hakimo, yajakon aur bhvishyadvktaon samet laajjait hoga." 
Jeremiah2:27 ve katt se kahate haai, too mera bap haai, aur patthr se kahate haai, too ne mujhe janm diya haai. is prakar unhon ne meree or munh naheen peett hee faeree haai parantu vipaattai ke samay ve kahate haai, uttkar hamen bacha!" 
Jeremiah2:28 parantu jo devata too ne bana liae haai, ve kahan rahe? yadi ve teree vipaattai ke samay tujhe bacha sakate haain to abhee utten kyonaki he yahooda, tere nagaron ke barabar tere devata bhee bahut haain." 
Jeremiah2:29 tum kyon mujh se vadaavivad karate ho? tum sabhon ne mujh se balava kiya haai, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah2:30 maain ne vyarth hee tumhare betton kee tadna kee, unhon ne kuchh bhee naheen mana tum ne apane bhavishyadvktaon ko apanee hee talavar se aeesa katt dala haai jaaisa sinh faadta haai." 
Jeremiah2:31 he logo, yahova ke vachan par dhyan do! kya maain israaael ke liye jangal va ghaer andhakar ka desh bana? tab meree praja kyon kahatee haai ki ham to ajad ho gaae haain so tere pas fir n aaenge?" 
Jeremiah2:32 kya kumaree apane midgar va dualhain apanee sajavatt bool sakatee haai? taubhee meree praja ne yugon se mujhe bisara diya haai. 
Jeremiah2:33 praem lagane ke liye too kaaisee sundar chal chalatee haai! buree striayon ko bhee too ne apanee see chal sikhai haai. 
Jeremiah2:34 tere ghaanghare men nidash aur daaridra logon ke lohoo ka chinh paya jata haai too ne unhen sendha lagate naheen pakada. parantu in sab ke hote huae bhee too kahatee haai, maain nidash hoon" 
Jeremiah2:35 nishchay usaka krodha mujh par se hatt jaaega. dek, too jo kahatee haai ki maain ne pap naheen kiya, isaliye maain tera nyay karaunga." 
Jeremiah2:36 too kyon naya marga pakadne ke liye itanee danvadol firatee haai? jaaise ashshooriyon se too laajjait hui vaaise hee misiryon se bhee hogee. 
Jeremiah2:37 vahan se bhee too sir par hath rakhe huae yon hee chalee aaegee, kyonaki jin par too ne bhrosa rakha haai unako yahova ne nikamma ttharaya haai, aur usake karan too safal n hogee." 
Jeremiah3:1 ve kahate haai, yadi koi apanee patnee ko tyag de, aur vah usake pas se jakar doosare purush kee ho jaa, to vah pahila kya usake pas fir jaaega? kya vah desh aati ashuuddh n ho jaaega? yahova kee yah vanee haai ki too ne bahut se praemiyon ke sath vyabhaichar kiya haai, kya too ab meree or firegee?" 
Jeremiah3:2 munde tteelon kee or ankhen uttakar dekh! aeesa kaun sa sthan haai jahan too ne kukarma n kiya ho? magan men too aeesee baaittee jaaise aek arabee jangal men. too ne desh ko apane vyabhaichar se ashuuddh kar diya haai. 
Jeremiah3:3 isee karan jhadiyan aur barasat kee pichhlee vashara naheen hotee taubhee tera matha veshya ka sa haai, too lajjait hona hee naheen janatee." 
Jeremiah3:4 kya too ab mujhe pukarakar kahegee, he mere pita, too hee meree javanee ka sathee haai?" 
Jeremiah3:5 kya vah man men sada krodha rakhe rahega? kya vah usako sada banaae rahega? too ne aeesa kaha to haai, parantu too ne bure kam prabalata ke sath kiae haain." 
Jeremiah3:6 fir yoshaiyyah raja ke dinon men yahova ne mujh se yah bhee kaha, kya too ne dekha ki bhttkanevalee israaael ne kya kiya haai? us ne sab unche pahadon par aur sab hare pedon ke tale ja jakar vyaabhaichar kiya haai." 
Jeremiah3:7 tab maain ne sova, jab ye sab kam vah kar chuke tab meree or firegee parantu vah n firee, aur usakee vishvasaghaatee bahin yahooda ne yah dekha." 
Jeremiah3:8 fir maain ne dekha, jab maain ne bhttkanevalee israaael ko usake vyabhaichar karane ke karan tyagakar use tyagapatra de diya taubhee usakee vishvasaghaatee bahin yahooda n dree, varan jakar vah bhee vyabhaichaarinee ban gai." 
Jeremiah3:9 usake nirlajja-vyabhaichaarinee hone ke karan desh bhee ashuuddh ho gaya, us ne patthr aur katt ke sath bhee vyabhaichar kiya." 
Jeremiah3:10 itane par bhee usakee vishvasaghaatee bahin yahooda poorn man se meree or naheen firee, parantu kapatt se, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah3:11 aur yahova ne mujh se kaha, bhttkanevalee israaael, vishvasaghaaatin yahooda se kam doshaee nikalee haai." 
Jeremiah3:12 too jakar uttar disha men ye baten prachar kar, yahova kee yah vanee haai, he bhttkanevalee israaael lautt a, maain tujh par krodha kee drashtti n karoonga kyonki yahova kee yah vanee haai, maain karunamay hoo maain sarvada krodha n rakhe rahoonga." 
Jeremiah3:13 keval apana yah adharma man le ki too apane parameshvar yahova se fir gai aur sab hare pedon ke tale idhar udhar doosaron ke pas gai, aur meree baton ko naheen mana, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah3:14 he bhttkanevale ladko lautt ao, kyonki maain tumhara svamee hoo yahova kee yah vanee haai. tumhare pratyek nagar peechhe aek, aur pratyek kul peechhe do ko lekar maain siyyon men pahuncha doonga." 
Jeremiah3:15 aur maain tumhen apane man ke anukool charavahe doonga, jo gyaan aur buaddhi se tumhen charaaenge." 
Jeremiah3:16 un dinon men jab tum is desh men baddho, aur foolo-falo, tab log fir aeesa n kahenge, yahova kee vacha ka sandooka yahova kee yah bhee vanee he. usaka vichar bhee unake man men n aega, n log usake n rahane se chinta karenge aur n usakee marammat hogee." 
Jeremiah3:17 us samay sarooshalem yahova ka sinhasan kahalaega, aur sab jatiyan usee yarooshalem men mere nam ke nimitt ikatthee hua karengee, aur, ve fir apane bure man ke hatt par n chalengee." 
Jeremiah3:18 un dinon men yahooda ka gharana israael ke gharane ke sath chalega aur ve donon milakar uttar ke desh se is desh men aenge jise maain ne unake poorvajon ko nij bhag karake diya tha. 
Jeremiah3:19 maain ne socha tha, maain kaaise tujhe ladkon men ginakar vah manabhavana desh doon jo sab jatiyon ke deshaen ka shairomanai haai. aur maain ne socha ki too mujhe pita kahegee, aur mujh se fir n bhttkegee." 
Jeremiah3:20 is men to sandeh naheen ki jaaise vishvasaghaatee sree apane piry se man faer letee haai, vaaise hee he israaael ke gharane, too mujh se fir gaya haai, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah3:21 munde tteelon par se israaaeliyon ke rone aur gidgidane ka shabd sunai de raha haai, kyonki ve tteddhee chal chalate rahe haain aur apane parameshvar yahova ko bool gaae haain." 
Jeremiah3:22 he bhttkanevale ladko, lautt ao, maain tumhara bhttkana sudhaar doonga. dek, ham tere pas aae haain kyonaki too hee hamara parameshvar yahova haai." 
Jeremiah3:23 nishkhy pahadon aur pahadiyon par ka kolahal vyarth hee haai. israaael ka uddhar nishchay hamare parameshvar yahova hee ke dara haai. 
Jeremiah3:24 parantu hamaree javanee hee se us badanamee kee vastu ne hamare purakhaon kee kamai arthata unakee bhed-bakaree aur gaya-baail aur unake bette-beattyaien ko nigal liya haai. 
Jeremiah3:25 ham laajjait hokar lett jaae, aur hamara sankoch hamaree oddhnee ban jaae kyonaki hamare purakha aur ham bhee yuva avastha se lekar aj ke din tak apane parameshvar yahova ke viruddh pap karate aae haain aur ham ne apane parameshvar yahova kee baton ko naheen mana haai." 
Jeremiah4:1 yahova kee yah vanee haai, he israaael yadi too lautt aye, to mere pas lautt a. yadi too ghainaunee vastuon ko mere samhane se door kare, to tujhe avara firana n padega," 
Jeremiah4:2 aur yaadi too sachchai aur nyay aur dharma se yahova ke jeevan kee shapath khaa, to anyajaatiyan usake karan apane apako dhany kahengee, aur usee par ghamand karengee." 
Jeremiah4:3 kyonaki yahooda aur yarooshalem ke logon se yahova ne yon kaha haai, apanee padtee boomi ko joto, aur katteele jhadon men beej mat boo." 
Jeremiah4:4 he yahooda ke logo aur yarooshalem ke nivaasiyo, yahova ke liye apana khtana karo ha, apane man ka khtana karo naheen to tumhare bure kamon ke karan mera krodha ag kee nai bhdkega, aur aeesa hoga kee koi use bujha n sakega." 
Jeremiah4:5 yahooda men prachar karo aur yarooshalem men yah sunao poore desh men naraasinga foonko gala kholakar lalakaro aur kaho, ao, ham ikatthe hon or gaddhvale nagaron men jaaen!" 
Jeremiah4:6 siyyon ke marga men jhnda khda karo, apana saman battorake bhago, khde mat raho, kyonaki maain uttar kee disha se vipaattai aur satyanash le aya chahata hoo." 
Jeremiah4:7 aek sinh apanee jhadee se nikala, jati jati ka nash karanevala chaddhai karake a raha haai vah kooch karake apane sthan se isaaliye nikala haai ki tumhare desh ko ujad de aur tumhare nagaron ko aeesa sunasan kar de ki un men koi basanevala n rahane paae." 
Jeremiah4:8 isaliye kamar men ttatt bandhae, vilap aur hay hay karo kyonki yahova ka bhdka hua kop ham par se ttla naheen haai." 
Jeremiah4:9 us samay raja aur haakimon ka kaleja kanp uttega yajak chaakit honge aur nabee achambhiat ho jaenge, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah4:10 tab maain ne kaha, hay, prabhu yahova, too ne to yah kahakar ki tum ko shaaantai milegee nishchay apanee is praja ko aur yarooshalem ko bhee bada dhaekha diya haai kyonki talavar praanon ko mittane par haai." 
Jeremiah4:11 us samay teree is praja se aur yarooshalem sen bhee kaha jaega, jangal ke munde tteelon par se praja ke logon kee or loo bah rahee haai, vah aeesee vayu naheen jis se osana va farachhana ho," 
Jeremiah4:12 parantu meree or se aeese kamon ke liye aadhaik prachand vayu bahegee. ab maain unako dand kee agyaa doonga. 
Jeremiah4:13 dekho, vah badalon kee nai chaddhai karake a raha haai, usake rath bavandr ke saman aur usake ghaede ukabon se bhee aadhaik veg se chalate haain. ham par hay, ham nash huae!" 
Jeremiah4:14 he yarooshalem, apana day burai se dhae, ki, tumhara uddhar ho jaae. tum kab tak vyarth kalpanaaen karate rahoge?" 
Jeremiah4:15 kyonaki dan se shabd sun pad raha haai aur aepraaim ke pahadee desh se vipaattai ka samachar a raha haai. 
Jeremiah4:16 anyajatiyon men suna do, yarooshalem ko bhee isaka samachar do, paharuae door desh se akar yahooda ke nagaron ke viruddh lalakar rahe haain." 
Jeremiah4:17 ve khet ke rakhvalon kee nai usako charon or se ghor rahe haai, kyonki us ne mujh se balava kiya haai, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah4:18 yah teree chal aur tere kamon hee ka fal haain. yah teree dushttta haai aur ati dukhdai haai is se tera day chhdai jata haai. 
Jeremiah4:19 hay! hay! mera day bheetar hee bheetar tadpata haai! aur mera man ghabarata haai! maain chup naheen rah sakata kyonki he mere praa, naraasinge ka shabd aur yuddh kee lalakar tujh tak pahunchee haai." 
Jeremiah4:20 nash par nash ka samachar a raha haai, sara desh loott liya gaya haai. mere dere achanak or mere tamboo aekaaek lootte gaae haain." 
Jeremiah4:21 aur kitane din tak mujhe unaka jhgada dekhna aur narasinge ka shabd sunana padega? 
Jeremiah4:22 kyonaki meree praja mooddh haai, ve mujhe naheen janate ve aeese moorkh ladke haain jin men kuchh bhee samajh naheen. burai karane ko to ve buaddhiman haai, parantu bhlai karana ve naheen janate." 
Jeremiah4:23 maain ne prathvee par dekha, vah soonee aur sunasan padee thee aur akash ko, aur us men koi jyoti naheen thee." 
Jeremiah4:24 maain ne pahadon ko dekha, me hil rahe the, aur sab pahadiyon ko ki ve dol rahee theen." 
Jeremiah4:25 fir maain ne kya dekha ki koi panushy bhee n tha aur sab pakshaee bhee ud gaae the. 
Jeremiah4:26 fir maain kya dekhta hoo ki yahova ke pratap aur us bhdke huae prakop ke karan upaja desh jangal, aur usake sare nagar khndhar ho gaae the." 
Jeremiah4:27 kyonaki yahova ne yah bataya ki sara desh ujad ho jaaega taubhee maain usaka ant n kar daloonga. 
Jeremiah4:28 is karan prathvee vilap karegee, aur akash shaek ka kala vasr pahinega kyonki maain ne aeesa hee karate ko ttana aur kaha bhee haai maain is se naheen pachhtaunga aur n apane pran ko chhodoonga." 
Jeremiah4:29 nagar ke sare log savaron aur dhanudharariyon ka kolahal sasunakar bhage jate haain ve jhadiyon men ghausate aur chattanon par chaddhe jate haain sab nagar nirjan ho gaa, aur un men koi bakee n raha." 
Jeremiah4:30 aur too jab ujadegee tab kya karegee? chahe too lal radg ke vasr paahine aur sone ke abooshan dhaaran kare aur apanee ankhon men anjan lagaa, parantu vyarth hee too apana sharangar karegee. kyonaki tere mitra tujhe nikammee janate haain ve tere praanon ke khojee haain." 
Jeremiah4:31 kyonaki maain ne jachcha ka shabd, pahilautta janatee hui sree kee see chillahatt sunee haai, yah siyyon kee bettee ka shabd haai, jo hanfatee aur hath faailaae huae yon kahatee haai, hay mujh par, maain hatyaron ke hath padkar moorchhri ho chalee hoo." 
Jeremiah5:1 yarooshalem kee sadkon men idhar udhar daudkar dekho! usake chaukon men ddoonddho yadi koi aeesa mil sake jo tyay se kam kare aur sachchai ka khojee ho to maain usaka pap kshama karoonga. 
Jeremiah5:2 yadhymi usake nivasee yahova ke jeevan kee shapath bhee khaae, taubhee nishchay ve joottee shapath khate haain." 
Jeremiah5:3 he yahova, kya teree draashtti sachchai par naheen haai? too ne unako dukh diya, parantu ve shaeakit naheen huae too ne unako nash kiya, parantu unhon ne tadna se bhee naheen mana. unhon ne apana man chattan se bhee adhaik kattor kiya haai unhon ne pashchattap karane se inakar kiya haai." 
Jeremiah5:4 fir maain ne socha, ye log to kadgal aur abodha hee haain kyonaki ye yahova ka marga aur apane parameshvar ka niyam naheen janate." 
Jeremiah5:5 isaliye maain bade logon ke pas jakar unako sunaunga kyonki ve to yahova ka marga aur apane parameshvar ka niyam janate haain. parantu un sabhon ne milakar jooae ko tod diya haai aur bandhanon ko khol dala haai. 
Jeremiah5:6 is karan van men se aek sinh akar unahen mar dalega, nirjal desh ka aek bhediya unako nash karega. aur aek cheeta unake nagaron ke pas ghaat lagaae rahega, aur jo koi un men se nikale vah faada jaaega kyonki unake aparadha bahut baddh gaae haain aur ve mujh se bahut hee door hatt gaae haain." 
Jeremiah5:7 maain kyonkar tera pap kshama karoon? tere ladkon ne mujh ko chhodkar unakee shapath khai haai jo parameshvar naheen haai. jab maain ne unaka pett bhr diya, tab unhon ne vyabhaichar kiya aur veshyaon ke gharon men bheed kee bheed jate the." 
Jeremiah5:8 ve khailaae-pilaae be-lagam ghodon ke saman ho gaa, ve apane apane padosee kee sree par hinaahinane lage." 
Jeremiah5:9 kya maain aeese kamon ka unhen dand n doon? yahova kee yah vanee haai kya maain aeesee jati se apana palatta n loon? 
Jeremiah5:10 shaharapanah par chaddhke usaka nash to karo, taubhee usaka ant mat kar dalo usakee jad rahane do parantu usakee daliyon ko todkar faenk do, kyonki ve yahova kee naheen haain." 
Jeremiah5:11 yahova kee yah vanee haai ki israaael aur yahooda ke gharanon ne mujh se bada vishvasaghaat kiya haai. 
Jeremiah5:12 unhon ne yahova kee baten jhuttlakar kaha, vah aeesa naheen haai vipaattai ham par n padegee, n ham talavar ko aur n mahangee ko dekhenge." 
Jeremiah5:13 bhavishyadvkta hava ho jaaenge un men ishvar ka vachan naheen haai. unake sath aeesa hee kiya jaaega! 
Jeremiah5:14 is karan senaon ka parameshvar yahova yon kahata haai, ye log jo aeesa kahate haai, isaaliye dek, maain apana vachan tere munh men ag, aur is praja ko katt banaunga, aur vah unako bhsm karegee." 
Jeremiah5:15 yahova kee yah vanee haai, he israaael ke gharane, dek, maain tumhare viruddh door se aeesee jaati ko chaddha launga jo samath aur praacheen haai, usakee bhasha tum n samajhoge, aur n yah janoge ki ve log kya kah rahe haain." 
Jeremiah5:16 unaka tarkash khulee kabra haai aur ve sab ke sab shooraveer haain. 
Jeremiah5:17 tumhare pakke khet aur bhojanavastuaen jo tumhare bette-beattyaien ke khane ke liye haain unhen ve kha jaaenge. ve tumharee bhead-bakaariyon aur gaya-baailon ko kha dalenge ve tumharee dakhon aur anjeeron ko kha jaaenge aur jin gaddhvale nagaron par tum bhrosa rakhte ho unhen ve talavar ke bal se nash kar denge. 
Jeremiah5:18 taubhee, yahova kee yah vanee haai, un dinon men bhee maain tumhara ant n kar daloonga." 
Jeremiah5:19 aur jab tum poochhoge ki hamare parameshvar yahova ne ham se ye sab kam kis liye kiae haai, tab tum un se kahana, jis prakar se tum ne mujh ko tyagakar apane desh men doosare devataon kee seva kee haai, usee prakar se tum ko paraye desh men paradeshaiyon kee seva karanee padegee." 
Jeremiah5:20 yakoob ke gharane men yah prachar karo, aur yahooda men yah sunao" 
Jeremiah5:21 he moorkh aur nirbuaddhi logo, tum jo ankhen rahate huae naheen dekhte, jo kan rahate huae naheen sunate, yah suno." 
Jeremiah5:22 yahova kee yah vanee haai, kya tum log mera bhy naheen manate? kya tum mere sammukh naheen thrathrate? maain ne baloo ko samudra ka sivana ttharakar yug yug ka aeesa bandha ttharaya ki vah use landha n sake aur chahe usakee laharen bhee utte, taubhee ve prabal n ho sake, ya jab ve garajen taubhee usako n landha saken." 
Jeremiah5:23 par is praja ka hatteela aur balava karanevala man haai inhon ne balava kiya aur door ho gaae haain. 
Jeremiah5:24 ve man men itana bhee naheen sochate ki hamara parameshvar yahova to barasat ke arambh aur ant donon samayon ka jal samay par barasata haai, aur kattnee ke niyat saptahon ko hamare liye rakhta haai, isaaliye ham usaka bhy manen." 
Jeremiah5:25 parantu tumhare adharma ke kamon hee ke karan ve ruk gaa, aur tumhare papon hee ke karan tumharee bhlai naheen hotee." 
Jeremiah5:26 meree praja men dushtt log paae jate haain jaaise chideemar tak men rahate haai, vaaise hee ve bhee ghaat lagaae rahate haain. ve fanda lagakar manushyon ko apane vash men kar lete haain." 
Jeremiah5:27 jaaisa pinjada chidiyon se bhra ho, vaaise hee unake ghar chhl se bhre rahate haain isee prakar ve baddh gaae aur dhanee ho gaae haain." 
Jeremiah5:28 ve motte aur chikane ho gaae haain. bure kamon men ve seema ko landha gaae haain ve nyay, vishosh karake anathon ka nyay naheen chukate is se unaka kam safal naheen hota ve kangalon ka haka bhee naheen dilate." 
Jeremiah5:29 isaliye, yahova kee yah vanee haai, kya maain in baton ka dand n doon? kya maain aeesee jaati se palatta n loon?" 
Jeremiah5:30 desh men aeesa kam hota haai jis se chakit aur romanchit hona chaahiye. 
Jeremiah5:31 bhachishyadvkta joottmoott bhavishyadanee karate haain aur yajak unake sahare se prabhuta karate haain meree praja ko yah bhata bhee haai, parantu ant ke samay tum kya karoge?" 
Jeremiah6:1 he binyameeaniyo, yarooshalem men se apana apana saman lekar bhago! takoa men naraasinga foonko, aur bethkkerem par jhnda uncha karo kyonki uttar kee disha se anevalee vipaattai badee aur vinash lanevalee haai." 
Jeremiah6:2 siyyon kee sundar aur sukumar bettee ko maain nash karane par hoo. 
Jeremiah6:3 charavahe apanee apanee bhed-bakaariyan sang liae huae us par chaddhkar usake charon or apane tamboo khde karenge, ve apane apane pas kee ghaas chara lenge." 
Jeremiah6:4 ao, usake viruddh yuddh kee taaiyaree karo utto, ham do pahar ko chaddhai karen! hay, hay, din ddhlata jata haai, aur sanjh kee parachhai lambee ho chalee haai!" 
Jeremiah6:5 utto, ham rat hee rat chaddhai karen aur usake mahalon ko ddha den." 
Jeremiah6:6 senaon ka yahova tum se kahata haai, vraksha katt kattkar yarooshalem ke virud damadama bandhae! yah vahee nagar haai jo dand ke yogy haai is men andhor hee anadhor bhra hua haai." 
Jeremiah6:7 jaaisa kooaen men se nity naya jal nikala karata haai, vaaisa hee is nagar men se nity nai burai nikalatee haai is men utpat aur upadrav ka kolahal macha rahata haai chott aur marapeett mere dekhne men nirantar atee haai." 
Jeremiah6:8 he yarooshalem, tadna se hee man le, naheen to too mere man se bhee utar jaaegee aur, maain tujh ko ujadkar nirjan kar daloonga." 
Jeremiah6:9 senaon ka yahova yon kahata haai, israaael ke sab bache huae dakhlata kee nai ddoonddhkar tode jaaenge dakhke todnevale kee nai us lata kee daaliyon par fir apana hath laga." 
Jeremiah6:10 maain kis se boloon aur kisako chitakar kahoon ki ve manen? dek, ye uncha sunate haai, ve dhyan bhee naheen de sakate dek, yahova ke vachan kee ve ninda karate aur use naheen chahate haain." 
Jeremiah6:11 is karan yahova ka kop mere man men bhr gaya he maain use rokate rokate ukata gaya hoo. bajaaron men bachchon par aur javanon kee sabha men bhee use undel de kyonaki pati apanee patnee ke sath aur adhod booddhe ke sath pakada jaaega. 
Jeremiah6:12 un logon ke ghar aur khet aur striayan sab auron ko ho jaengeen kyonki maain is desh ke rahanevalon par hath baddhaunga, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah6:13 kyonaki un men chhotte se lekar bade tak sab ke sab lalachee haain aur kya bhavishyadvkta kya yajak sab ke sab chhl se kam karate haain. 
Jeremiah6:14 ve, shaantai haai, shaantai, aeesa kah kahakar meree praja ke ghaav ko upar hee upar changa karate haai, parantu shaantai kuchh bhee naheen." 
Jeremiah6:15 kya ve kabhee apane gharanait kamon ke karan lajjait hue? nahee, ve kuchh bhee lajjait naheen huae ve laajjait hona janate hee naheen is karan jab aur log neeche gire, tab ve bhee girenge, aur jab maain unako dand dene lagoonga, tab ve ttokar khakar girenge, yahova ka yahee vachan haai." 
Jeremiah6:16 yahova yon bhee kahata haai, sadkon par khde hokar dekho, aur poochho ki praacheenakal ka achchha marga kaun sa haai, usee men chalo, aur tum apane apane man men chaain paoge. par unhon ne kaha, ham us par n chalenge." 
Jeremiah6:17 maain ne tumhare liye paharuae baaittakar kaha, narasinge ka shabd dhyan se sunana! par unhon ne kaha, ham n sunenge." 
Jeremiah6:18 isaliye, he jaatiyo, suno, aur he mandlee, dek, ki in logon men kya ho raha haai." 
Jeremiah6:19 he prathvee, suna dek, ki maain is jaati par vah vipaattai le aunga jo unakee kalpanaon ka fal haai, kyonaki inhon ne mere vachanon par dhyan naheen lagaya, aur meree shaiksha ko inhon ne nikammee jana haai." 
Jeremiah6:20 mere liye jo loban shaba se, aur sugandhiat narakatt jo door desh se ata haai, isaka kya prayojan haai? tumhare homabaliyon se maain prasann naheen hoo, aur n tumhare melabali mujhe meette lagate haain." 
Jeremiah6:21 is karan yahova ne yon kaha haai, dekho, maain is praja ke age ttokar khaunga, aur bap aur betta, padosee aur mitra, sab ke sab ttokar khakar nash honge." 
Jeremiah6:22 yahova yon kahata haai, dekho, uttar se varan prathvee kee chhor se aek badee jati ke log is desh ke virodha men ubhare jaaenge." 
Jeremiah6:23 ve dhanush aur bachh dhaaran kiae huae aaenge, ve kroor aur nirday haai, aur jab ve bolate haain tab mano samudra garajata haai ve ghaedon par chaddhe huae aaenge, he siyyon, ve veer kee nai sashasr hokar tujh par chaddhai karenge." 
Jeremiah6:24 isaka samachar sunate hee hamare hath ddheele pad gaae haain ham sankatt men pade haain jachcha kee see peeda ham ko uttee haai. 
Jeremiah6:25 maaidan men mat nikalo, marga men bhee n chalo kyonaki vahan shatra kee talavar aur charon or bhy dekh padta haai." 
Jeremiah6:26 he meree praja kamar men ttatt bandha, aur rakh men lott jaaisa aekalaute putra ke liye vilap hota haai vaaisa hee bada shaekamay vilap kara kyonki nash karanevala ham par achanak a padega." 
Jeremiah6:27 maain ne isaaliye tujhe apanee praja ke beech gummatt va gaddh tthara diya ki too unakee chal parakhe aur jan le. 
Jeremiah6:28 ve sab bahut hee hattee haai, ve lutarai karate firate haain un sabhon kee chal bigadee haai, ve nira tamba aur loha hee haain." 
Jeremiah6:29 ghaunkanee jal gai, shaeesha ag men jal gaya ddhalanevale ne vyarth hee ddhala haai kyonki bure log naheen nikale gaae." 
Jeremiah6:30 unaka nam khottee chandee padega, kyonaki yahova ne unako khotta paya haai." 
Jeremiah7:1 jo vachan yahova kee or se yirmayah ke pas pahuncha vah yah haai 
Jeremiah7:2 yahova ke bhvan ke faattk men khda ho, aur yah vachan prachar kar, or kah, he sab yahoodiyo, tum jo yahova ko dandvata karane ke liye in faattkon se pravesh karate ho, yahova ka vachan suno." 
Jeremiah7:3 senaon ka yahova jo israaael ka parameshvar haai, yon kahata haai, apanee apanee chal aur kam sudhaaro, tab maain tum ko is sthan men base rahane doonga." 
Jeremiah7:4 tum log yah kahakar joottee baton par bhrosa mat rakho, ki yahee yahova ka maandair haai yahee yahova ka mandair, yahova ka maandaira." 
Jeremiah7:5 yaadi tum sachamuch apanee apanee chal aur kam sudhaaro, aur sachamuch manushya-manushy ke beech nyay karo," 
Jeremiah7:6 paradeshaee aur anath aur vidhava par andhor n karo is sthan men nidash kee hatya n karo, aur doosare devataon ke peechhe n chalo jis se tumharee haani hotee haai," 
Jeremiah7:7 to maain tum ko is nagar me, aur is desh men jo maain ne tumhare poorvajon ko diya tha, yug yug ke liye rahane doonga." 
Jeremiah7:8 dekho, tum joottee baton par bhrosa rakhte ho jin se kuchh labh naheen ho sakata." 
Jeremiah7:9 tum jo choree, hatya aur vyaabhaichar karate, joottee shapath khate, bal devata ke liye dhoop jalate, aur doosare devataon ke peechhe jinhen tum pahile naheen janate the chalate ho," 
Jeremiah7:10 to kya yah uchit haai ki tum is bhvan men ao jo mera kahalata haai, aur mere samhane khde hokar yah kaho ki ham isaaliye choott gaae haain ki ye sab gharaanait kam karen?" 
Jeremiah7:11 kya yah bhvan jo mera kahalata haai, tumharee draashtti men dakuon kee gufaa ho gaya haai? maain ne svayan yah dekha haai, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah7:12 mera jo sthan shaeelo men tha, jahan maain ne paahile apane nam ka nivas ttharaya tha, vahan jakar dekho ki maain ne apanee praja israaael kee burai ke karan usakee kya dasha kar dee haai?" 
Jeremiah7:13 ab yahova kee yah vanee haai, ki tum jo ye sab kam karate aae ho, aur yadhypi maain tum se bade yatn se baten karata raha hoo, taubhee tum ne naheen suna, aur tumhen bulata aya parantu tum naheen bole," 
Jeremiah7:14 isaliye yah bhvan jo mera kahalata haai, jis par tum bhrosa rakhte ho, aur yah sthan jo maain ne tum ko aur tumhare poorvajon ko diya tha, isakee dasha maain shaeelo kee see kar doonga." 
Jeremiah7:15 aur jaaisa maain ne tumhare sab bhaiyon ko arthat sare aepraaiamiyon ko apane samhane se door kar diya haai, vaaisa hee tum ko bhee door kar doonga." 
Jeremiah7:16 is praja ke liye too praarthna mat kar, n in logon ke liye unche svar se pukar n mujh se binatee kar, kyonaki maain teree naheen sunoonga." 
Jeremiah7:17 kya too naheen dekhta ki ye log yahooda ke nagaron aur yarooshalem kee sadkon men kya kar rahe haain? 
Jeremiah7:18 dek, ladke bale to idhan battorate, bap ag sulagate aur striayan atta goondhatee haai, ki svarga kee ranee ke liye rottyaian chaddhaae aur mujhe krodhait karane ke liye doosare devataon ke liye tapavan den." 
Jeremiah7:19 yahova kee yah vanee haai, kya ve mujhee ko krodha dilate haain? kya ve apane hee ko naheen jis se unake munh par siyahee chhaae?" 
Jeremiah7:20 so prabhu yahova ne yon kaha haai, kya manushy, kya pashu, kya maaidan ke vraksha, kya boomi kee upaj, un sab par jo is sthan men haai, mere kop kee ag bhdkane par haai vah nity jalatee rahegee aur kabhee n bujhegee." 
Jeremiah7:21 senaon ka yahova jo israaael ka parameshvar haai, yon kahata haai, apane melabaliyon ke sath apane homabaali bhee chaddhao aur mans khao." 
Jeremiah7:22 kyonaki jis samay maain ne tumhare poorvajon ko misra desh men se nikala, us samay maain ne unhen homabali aur melabali ke vishy kuchh agyaa n dee thee." 
Jeremiah7:23 parantu maain ne to unako yah agyaa dee ki mere vachan ko mano, tab maain tumhara parameshvar hoonga, aur tum meree praja ttharoge aur jis marga kee maain tumhen agyaa doon usee men chalo, tab tumhara bhla hoga." 
Jeremiah7:24 par unhon ne meree n sunee aur n meree baton par kan lagaya ve apanee hee yuaktaiyon aur apane bure man ke hatt par chalate rahe aur peechhe hatt gaae par age n baddhe. 
Jeremiah7:25 jis din tumhare purakha misra desh se nikale, us din se aj tak maain to apane sare daso, bhvishyadvktaon ko, tumhare pas bade yatn se lagatar bhejata raha" 
Jeremiah7:26 parantu unhon ne meree naheen sunee, n apana kan lagaya unhon ne hatt kiya, aur apane purakhaon se baddhkar buraiyan kee haain." 
Jeremiah7:27 too sab baten un se kahega par ve teree n sunenge too unako bulaaega, par ve n bolenge." 
Jeremiah7:28 tab too un se kah dena, yah vahee jaati haai jo apane parameshvar yahova kee naheen sunatee, aur tadna se bhee naheen manatee sachchai nash ho gai, aur unake munh se door ho gai haai." 
Jeremiah7:29 apane bal mundakar faenk de munde tteelon par chaddhkar vilap ka geet ga, kyonaki yahova ne is samay ke nivaasiyon par krodha kiya aur unhen nikamma janakar tyag diya haai." 
Jeremiah7:30 yahova kee yah vanee haai, isaka karan yah haai ki yahoodiyon ne vah kam kiya haai, jo meree draashtti men bura haai unhon ne us bhvan men jo mera kahalata haai, apanee gharaanait vastuen rakhkar use ashuuddh kar diya haai." 
Jeremiah7:31 aur unhon ne hinnomavanshaiyon kee tarai men topet nam unche sthan banakar, apane bette-beattyaien ko ag men jalaya haai jisakee agyaa maain ne kabhee naheen dee aur n mere man men vah kabhee aya." 
Jeremiah7:32 yahova kee yah vanee haai, isaliye aeese din ate haain ki vah tarai fir n to topet kee aur n hinnomavanshaiyon kee kahalaaegee, varan ghaat kee tarai kahalaaegee aur topet men itanee kabraen hongee ki aur sthan n rahega." 
Jeremiah7:33 isaliye in logon kee lothen akash ke paakshiayon aur prathvee ke pashuuon ka ahar hongee, aur unako bhganevala koi n rahega." 
Jeremiah7:34 us samay maain aeesa karoonga ki yahooda ke nagaron aur yarooshalem kee sadkon men n to harsha aur anand ka shabd sun padega, aur n dulhe va dulhain ka kyonki desh ujad hee ujad ho jaega." 
Jeremiah8:1 yahova kee yah vanee haai, us samay yahooda ke rajao, hakimo, yajako, bhvishyadvktaon aur yarooshalem ke rahanevalon kee haaddiyan kabraen men se nikalakar," 
Jeremiah8:2 soorya, chandrama aur akash ke sare ganon ke samhane faailai jaaengee kyonki ve unheen se praem rakhte, unheen kee seva karate, unheen ke peechhe chalate, aur unheen ke pas jaya karate aur unheen ko dandvata karate the aur n ve ikatthee kee jaaengee n kabra men rakhee jaaengee ve boomi ke upar khad ke saman padee rahengee." 
Jeremiah8:3 tab is bure kul ke bache huae log un sab sthanon men jis men maain ne unhen nikal diya haai, jeevan se mratyu hee ko aadhaik chahenge, senaon ke yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah8:4 too un se yah bhee kah, yahova yon kahata haai ki jab manushy girate haain to kya fir naheen uttte?" 
Jeremiah8:5 jab koi. bhttk jata haai to kya vah lautt naheen ata? fir kya karan haai ki ye yarooshalemee sada door hee door bhttkate jate haain? ye chhl naheen chhodte, aur fir lauttne se inakar karate haain." 
Jeremiah8:6 maain ne dhyan dekar suna, parantu ye tteek naheen bolate in men se kisee ne apanee burai se pachhtakar naheen kaha, hay! maain ne yah kya kiya haai? jaaisa ghaeda ladai men veg se daudta haai, vaaise hee in men se har aek jan apanee hee daud men daudta haai." 
Jeremiah8:7 akash men lagalag bhee apane niyat samayon ko janata haai, aur pandukee, soopabenee, aur saras bhee apane ane ka samay rakhte haain parantu meree praja yahova ka niyam naheen janatee." 
Jeremiah8:8 tum kyonkar kah sakate ho ki ham buddhiman haai, aur yahova kee dee hui vyapastha hamare sath haai? parantu unake shaastriayon ne usaka jootta vivaran likhkar usako joott bana diya haai." 
Jeremiah8:9 buaddhiman laajjait ho gaa, ve vismait huae aur pakade gaae dekho, unhon ne yahova ke vachan ko nikamma jana haai, un men buaddhi kahan rahee?" 
Jeremiah8:10 is karan maain unakee striayon ko doosare purushaen ko aur unake khet doosare aadhaikaariyon ke vash men kar doonga, kyonaki chhotte se lekar bade tak ve sab ke sab lalachee haain kya bhavishyadvkta kya yajak, ve sab ke chhl se kam karate haain." 
Jeremiah8:11 unhon ne, shaantai haai, shaantai aeesa kah kahakar meree praja ke ghaav ko upar hee upar changa kiya, parantu shaaantai kuchh bhee naheen haai." 
Jeremiah8:12 kaya ve gharaanait kam karake lajjait hue? nahee, ve kuchh bhee lajjait naheen hua, ve laajjait hona janate hee naheen. is karan jab aur log neeche gire, tab ve bhee girenge jab unake dand ka samay aaega, tab ve bhee ttokar khakar girenge, yahova ka yahee vachan haai." 
Jeremiah8:13 yahova kee sah bhee vanree haai, maain un sabhon ka ant kar doonga. n to unakee dakhlataon men dakh pai jaaengee, aur n anjeer ke praksha men anjeer varan unake patte bhee sookh jaaenge, aur jo kuchh maain ne unhen diya haai vah unake pas se jata rahega." 
Jeremiah8:14 ham kyon chupa-chap baaitte haain? ao, ham chalakar gaddhvale nagaron men ikatthe nash ho jaaen kyonki hamara parameshvar yahova ham ko nash karana chahata haai, aur hamen vish peene ko diya haai kyonki ham ne yahova ke viruddh pap kiya haai." 
Jeremiah8:15 ham shaantai kee batt johate the, parantu kuchh kalyan naheen mila, aur changai kee asha karate the, parantu ghabarana hee pada haai." 
Jeremiah8:16 unake ghaedon ka faurrana dan se sun padta haai, aur balavant ghaedon ke hinaahinane ke shabd se sara desh kanp utta haai. unhon ne akar hamare desh ko aur jo kuchh us men haai, aur hamare nagar ko nivaasiyon samet nash kiya haai." 
Jeremiah8:17 kyonaki dekho, maain tumhare beech men aeese sanp aur nag bhejoonga jin par mantra n chalega, aur ve tum ko dsenge, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah8:18 hay! hay! is shaek kee dasha men mujhe shaaantai kahan se milegee? mera day bheetar hee bheetar tadpata haai! 
Jeremiah8:19 mujhe apane logon kee chillahatt door ke desh se sunai detee haai kya yahova siyyon men naheen haain? kya usaka raja us men naheen? unhon ne kyon mujh ko apanee khodee hui mooraton aur paradesh kee vyarth vastuon ke dara kyon krodha dilaya haai? 
Jeremiah8:20 kattnee ka samay beet gaya, fal todne kee tu bhee samapt ho gai, aur hamara uddhar naheen hua." 
Jeremiah8:21 apane logon ke dukh se maain bhee dukhait hua, maain shaek ka paahirava pahine aati achambhe men ooba hoo." 
Jeremiah8:22 kya gilad desh men kuchh balasan kee aushaadhai naheen? kya us men koi vaaidh naheen? yaadi haai, to mere logon ke ghaav kyon change naheen hue?" 
Jeremiah9:1 bhla hota, ki mera sir jal hee jal, aur meree ankhen asuon ka sota hotee, ki maain rat din apane mare huae logon ke liye rota rahata." 
Jeremiah9:2 bhla hota ki mujhe jangal men battohiyon ka koi ttkaiab milata ki maain apane logon ko chhodkar vaheen chala jata! kyonaki ve sab vyaabhaicharee haai, ve vishvasaghaaatiyon ka samaj haain." 
Jeremiah9:3 apanee apanee jeebh ko ve dhanush kee nai joott holane ke liye taaiyar karate haai, aur desh men balavant to ho gaa, parantu sachchai ke liye naheen ve burai par burai baddhate jate haai, aur ve mujh ko janate hee nahee, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah9:4 apane apane sangee se chaukas raho, apane bhai par bhee bhrosa n rakho kyonki sab bhai nishchay adnga marenge, aur har aek padosee lutarai karate firenge." 
Jeremiah9:5 ve aek doosare ko ttgenge aur sach naheen bolenge unhon ne joott hee bolana seekha haai aur kuttlaita hee men paarishram karate haain. 
Jeremiah9:6 tera nivas chhl ke beech haai chhl hee ke karan ve mera gyaan naheen chahate, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah9:7 isaliye senaon ka yahova yon kahata haai, dek, maain unako tapakar parakoonga, kyonaki apanee praja ke karan maain un se aur kya kar sakata hoon?" 
Jeremiah9:8 unakee jeebh kal ke teer ke saman bedhanevalee haai, us se chhl kee baten nikalatee haain ve munh se to ek doosare se mel kee bat bolate haain par man hee man ek doosare kee ghaat men lage rahate haain." 
Jeremiah9:9 kya maain aeesee baton ka dand n doon? yahova kee sah vanee haai, kya maain aeesee jati se apana palatta n loon?" 
Jeremiah9:10 maain pahadon ke liye ro utoonga aur shaek ka geet gaunga, aur jangal kee charaiyon ke liye vilap ka geet gaunga, kyonki ve aeese jal gaae haain ki koi un men se hokar naheen chalata, aur un men ddhor ka shabd bhee naheen sunai padta pashuu-pakshaee sab bhag gaae haain." 
Jeremiah9:11 maain yarooshalem ko deeh hee deeh karake geedadon ka sthan banaunga aur yahooda ke nagaron ko aeesa ujad doonga ki un men koi n basega. 
Jeremiah9:12 jo buaddhiman murush ho vah isaka bhed samajh le, aur jis ne yahova ke mukh se isaka karan suna ho vah bata de. desh ka nash kyon hua? kyon vah jangal kee nai aeesa jal gaya ki us men se hokar koi naheen chalata?" 
Jeremiah9:13 aur yahova ne kaha, kyonki unhon ne meree vyavastha ko jo maain ne unake age rakhee thee chhod diya aur n meree bat manee aur n usake anusar chale haai," 
Jeremiah9:14 varan ve upane hatt par bal nam devataon ke peechhe chale, jaaisa unake purakhaon ne unako sikhlaya." 
Jeremiah9:15 is kara, senaon ka yahova, israaael ka parameshvar yon kahata haai, sun, maain apanee is praja ko kadvee vastu khailaunga aur vish pilaunga." 
Jeremiah9:16 aur maain un logon ko aeesee jatiyon men titar bitar karoonga jinhen n to ve n unake purakha janate the aur jab tak unaka ant n ho jaae tab tak meree or se talavar unake peechhe padegee. 
Jeremiah9:17 senaon ka yahova yon kahata haai, socho, aur vilap karanevaliyon ko bulao buddhiman striayon ko batalava bhejo" 
Jeremiah9:18 ve fauta karake ham logon ke liye shaek ka geet gaaen ki hamaree ankhon se ansoo bah chalen aur hamaree palaken jal bahaae. 
Jeremiah9:19 siyyon se shaek ka yah geet sun padta haai, ham kaaise nash ho gaae! ham kyon lajja men pad gaae haai, kyonki ham ko apana desh chhodna pada aur hamare ghar gira diae gaae haain." 
Jeremiah9:20 isaliye, he striayo, yahova ka yah vachan suno, aur usakee yah agyaa mano tum apanee apanee bettyaien ko shaek ka geet, aur apanee apanee padosinon ko vilap ka geet sikhao." 
Jeremiah9:21 kyonaki mratyu hamaree khaidkiyon se hokar hamare mahalon men ghaus ai haai, ki, hamaree sadkon men bachchon ko aur chaukon men javanon ko mitta de." 
Jeremiah9:22 too kah, yahova yon kahata haai, manushyon kee lothen aeesee padee rahengee jaaisa khad khet ke upar, aur pooliyan kattnevale ke peechhe padee rahatee haai, aur unaka koi uttanevala n hoga." 
Jeremiah9:23 yahova yon kahata haai, buddhiman apanee buaddhi par ghamand n kare, n veer apanee veerata par, t dhanee apane dhan par ghamand kare" 
Jeremiah9:24 parantu jo ghamand kare vah isee bat par ghamand kare, ki vah mujhe janata aur samajhta he, ki maain hee vah yahova hoo, jo prathvee par karuna, nyay aur dharma ke kam karata haai kyonaki maain inheen baton se prasann rahata hoo." 
Jeremiah9:25 dekho, yahova kee yah vanee haai ki aeese din anevale haain ki jinaka khtana hua ho, unako khtanarahiton ke saman dand doonga," 
Jeremiah9:26 arthata misiryo, yahoodiyo, aedomiyo, ammoniyo, moaabiyon ko, aur un reagistan ke nivaasiyon ke saman jo apane gal ke balon ko munda dalate haain kyonaki ye sab jatiyen to khtanarahit haai, aur israaael ka sara gharana bhee man men khtanaraahit haai." 
Jeremiah10:1 yahova yon kahata haai, he israaael ke gharane jo vachan yahova tum se kahata haai use suno." 
Jeremiah10:2 anyajatiyon ko chal mat seekho, n unakee nai akash ke chinhon se vismait ho, isaaliye ki anyajaati log un se vismait hote haain." 
Jeremiah10:3 kyonaki deshaen ke logon kee reeatiyan to nikammee haain. moorat to ban men se kisee ka katta hua katt haai jise kareegar ne basoole se banaya haai. 
Jeremiah10:4 log usako sone-chandee se sajate aur hathaide se keel ttonk ttonkakar duddh karate haain ki vah hila-dul n sake. 
Jeremiah10:5 ve khradakar tad ke ped ke saman gol banai jatee haai, par bol naheen sakateen unhen uttaae firana padta haai, kyonki ve chal naheen sakateen. un se mat dro, kyonaki, n to ve kuchh bura kar sakatee haain aur n kuchh bhla." 
Jeremiah10:6 he yahova, tere saman koi naheen haai too mahan haai, aur tera nam parakram men bada haai." 
Jeremiah10:7 he sab jaatiyon ke raja, tujh se kaun n drega? kyonaki yah tere yogy haai anyajatiyon ke sare buddhimanon me, aur unake sare rajyon men tere saman koi naheen haai." 
Jeremiah10:8 parantu ve pashu sareekhe nire moorkh haain moottairyon se kya shaikshaa? ve to katt hee haain! 
Jeremiah10:9 pattar banai hui chandee tashash se lai jatee haai, aur ufaaj se sona. ve kareegar aur sunar ke hathon kee kareegaree haain unake paahirave neele aur baainjanee rang ke vasr haain un men jo kuchh haai vah nipun kareegaron kee kareegaree hee haai." 
Jeremiah10:10 parantu yahova vastav men parameshvar haai jeeavit parameshvar aur sada ka raja vahee haai. usake prakop se prathvee kanpatee haai, aur jaati jati ke log usake krodha ko sah naheen sakate." 
Jeremiah10:11 tum un se yah kahana, ye devata jinhon ne akash aur prathvee ko naheen banaya ve prathvee ke upar se aur akash ke neeche se nashtt ho jaaenge." 
Jeremiah10:12 usee ne prathvee ko apanee samarth se banaya, us ne jagat ko apanee buaddhi se sthiar kiya, aur akash ko apanee praveenta se tan diya haai." 
Jeremiah10:13 jab vah bolata haai tab akash men jal ka bada shabd hota haai, aur prathvee kee chhor se vah kuhare ko uttata haai. vah vashara ke liye bijalee chamakata, aur apane bhndar men se pavan chalata haai." 
Jeremiah10:14 sab manushy pashu sareekhe gyaanarahit haain apanee khodee hui mooraton ke karan sab sunaron kee asha tootttee haai kyonaki unakee ddhalee hui mooraten joottee haai, aur un men sans hee naheen haai." 
Jeremiah10:15 ve vyarth aur tttthe hee ke yogy haain jab unake dand ka samay aaega tab ve nash ho jaaengeen. 
Jeremiah10:16 parantu yakoob ka nij bhag unake saman naheen haai, kyonaki vah to sab ka srajanahar haai, aur israaael usake nij bhag ka gotra haai senaon ka yahova usaka nam haai." 
Jeremiah10:17 he ghore huae nagar kee rahanevalee, apanee gattree boomi par se utta!" 
Jeremiah10:18 kyonaki yahova yon kahata haai, maain ab kee bar is desh ke rahanevalon ko mano gofan men dharake faenk doonga, aur unhen aeese aeese sankatt men daloonga ki unakee samajh men bhee naheen aaega." 
Jeremiah10:19 mujh par hay! mera ghaav changa hone ka naheen. fir maain ne socha, yah to rog hee haai, isaliye mujh ko ise sahana chahiye." 
Jeremiah10:20 mera tamboo lootta gaya, aur sab raassaiyan toott gai haain mere ladkebale mere pas se chale gaa, aur naheen haain ab koi naheen raha jo mere tamboo ko tane aur meree kanaten khdee kare." 
Jeremiah10:21 kyonaki charavahe pashu sareekhe haai, aur ve yahova ko naheen pukarate isee karan ve buddhi se naheen chalate, aur unakee sab bheden titara-abitar ho gai haain." 
Jeremiah10:22 sun, aek shabd sunai deta haai! dek, vah a raha haai! uttar disha se bada hullad mach raha haai taaki yahooda ke nagaron ko ujadkar geedadon ka sthan bana de." 
Jeremiah10:23 he yahova, maain jan gaya hoo, ki manushy ka marga usake vash men naheen haai, manushy chalata to he, parantu usake dg usake adhaeen naheen haain." 
Jeremiah10:24 he yahova, meree tadna kar, par nyay se krodha men akar nahee, kaheen aeesa n ho ki maain nash ho jaun." 
Jeremiah10:25 jo jaati tujhe naheen janatee, aur jo tujh se praarthna naheen karate, unheen par apanee jalajalahatt undela kyonaki unhon ne yakoob ko nigal liya, varan, use khakar ant kar diya haai, aur usake nivasasthan ko ujad diya haai." 
Jeremiah11:1 yahova ka yah vachan yirmayah ke pas pahuncha 
Jeremiah11:2 is vacha ke vachan suno, aur yahooda ke purushaen aur yarooshalem ke rahanevalon se kaho." 
Jeremiah11:3 un se kaho, israael ka parameshvar yahova yon kahata haai, sraaapit haai vah manushy, jo is vacha ke vachan n mane" 
Jeremiah11:4 jise maain ne tumhare purakhaon ke sath lohe kee bhtthee arthata misra desh men se nikalane ke samay, yah kahake bandhaee thee, meree suno, aur jitanee agyaaaen maain tumhen deta hoo un sabhon ka palan karo. is se tum meree praja ttharoge, aur maain tumhara parameshvar ttharoonga" 
Jeremiah11:5 aur jo shapath maain ne tumhare pitaron se khi thee ki jis desh men doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haai, use maain tum ko doonga, use pooree karoonga aur dekho, vah pooree hui haai. yah sunakar maain ne kaha, he yahova, aeesa hee ho." 
Jeremiah11:6 tab yahova ne mujh se kaha, ye sab vachan yahood ke nagaron aur yarooshalem kee sadkon men prachar karake kah, is vacha ke vachan suno aur usake anusar chalo." 
Jeremiah11:7 kyonaki jis samay se maain tumhare purakhaon ko misra desh se chhuda le aya tab se aj ke din tak unako draddhta se chitata aya hoo, meree bat suno." 
Jeremiah11:8 parantu anhon ne n sunee aur n meree baton par kan lagaya, kintu apane apane bure man ke hatt par chalate rahe. isaaliye maain ne unake vishay is vacha kee sab baton ko poorn kiya haai jisake manane kee maain ne unhen agyaa dee thee aur unhon ne n manee." 
Jeremiah11:9 fir yahova ne mujh se kaha, yahoodiyon aur yarooshalem ke nivaasiyon men vidraeh paya gaya haai." 
Jeremiah11:10 jaaise inake purakha mere vachan sunane se inakar karate the, vese hee ye bhee unake adhaman ka anusaran karake doosare devataon ke peechhe chalate aur unakee upasana karate haain israaael aur yahooda ke gharanon ne us vaacha ko jo maain ne unake poorvajon se bandhaee thee, tod diya haai." 
Jeremiah11:11 isaliye yahova yon kahata haai, dek, maain in par aeesee vipaattai dalane par hoo jis se ye bach n sakenge aur chahe ye meree dohai den taubhee maain inakee n sunoonga." 
Jeremiah11:12 us samay sarooshalem aur yahooda ke nagaron ke nivasee un devataon kee dohai denge jinake liye ve dhoop jalate haai, parantu ve unakee vipaattai ke samay unako kabhee n bacha sakenge." 
Jeremiah11:13 he yahooda, jitane tere nagar haain utane hee tere devata bhee haain aur yarooshalem ke nivaasiyon ne har aek sadk men us lajjapoorn bal kee veadiyan bana banakar usake liye dhoop jalaya haai." 
Jeremiah11:14 isaliye too meree is praja ke liye praarthna n karana, n koi in logon ke liye unche svar se binatee kare, kyonaki jis samay ye apanee vipaattai ke mare meree dohai denge, tab maain unakee n sunoonga." 
Jeremiah11:15 meree pirya ko mere ghar men kya kam haai? us ne to bahuton ke sath kukarma kiya, aur teree pavitrata pooree reeti se jatee rahee haai. jab too burai karatee haai, tab pusann hotee haai." 
Jeremiah11:16 yahova ne tujh ko haree, manohar, sundar falavalee jalapai to kaha tha, parantu us ne bade hullad ke shabd hote hee us men ag lagai gai, aur usakee daaliyan tod dalee gai." 
Jeremiah11:17 senaon ka yahova, jis ne tujhe lagaya, us ne tujh par vipaattai dalane ke liye kaha haai isaka karan israaael aur yahooda ke gharanon kee yah burai haai ki unhon ne mujhe ris dilane ke liye bal ke nimitt dhoop jalaya." 
Jeremiah11:18 yahova ne mujhe bataya aur yah bat mujhe maloom ho gai kyonki yahova hee ne unakee yuktaiyan mujh par pragatt keen. 
Jeremiah11:19 maain to vadha honevale bhed ke bachche ke saman anajan tha. maain n janata tha ki ve log meree haani kee yuktaiyan yah kahakar karate haai, ao, ham fal samet is vraksha ko ukhad de, aur jeeviton ke beech men se katt dale, tab isaka nam tak fir smaran n rahe." 
Jeremiah11:20 parantu, ab he senaon ke yahova, he dhama nyayee, he antakaran kee baton ke gyaata, too unaka palatta le aur mujhe dikha, kyonaki maain ne apana mukama tere hath men chhod diya haai." 
Jeremiah11:21 isaliye yahova ne mujh se kaha, anatot ke log jo tere praan ke khojee haain aur yah kahate haain ki too yahova ka nam lekar bhavishyadanee n kar, naheen to hamare hathon se marega." 
Jeremiah11:22 isaliye senaon ka yahova unake vishay yon kahata haai, maain unako dand doonga unake javan talavar se, aur unake ladke-ladkiyan bookhon marenge" 
Jeremiah11:23 aur un men se koi bhee n bachega. maain anatot ke logon par yah vipaattai daloonga unake dand ka din anevala haai. 
Jeremiah12:1 he yahova, yaadi maain tujh se mukama ladoo, taubhee too dhama haai mujhe apane sath is vishay par vadavivad karane de. dushtton kee chal kyon safanl hotee haai? kya karan haai ki vishvasaghaatee bahut sukh se rahate haain?" 
Jeremiah12:2 too unako bota aur ve jad bhee pakadte ve baddhte aur falate bhee haain too unake munh ke nikatt haai parantu unake manon se door haai. 
Jeremiah12:3 he yahova too mujhe janata haai too mujhe dekhta haai, aur too ne mere man kee pareeksha karake dekha ki maain teree or kis prakar rahata hoo. jaaise bhed-bakaariyan ghaat hone ke liye jhund men se nikalee jatee haai, vaaise hee unako bhee nikal le aur vadha ke din ke liye taaiyar kara." 
Jeremiah12:4 kab tak desh vilap karata rahega, aur sare maaidan kee ghaas sookhee rahegee? desh ke nivaasiyon kee burai ke karan pashuu-pakshaee sab nash ho gaae haai, kyonki un logon ne kaha, vah hamare ant ko n dekhega." 
Jeremiah12:5 too jo pyadon hee ke sang daudkar thk gaya haai to ghodon ke sang kyonkar barabaree kar sakega? aur yadhypi too shaaantai ke is desh men nidr haai, parantu yaradan ke asapas ke dhane jangal men too kya karega?" 
Jeremiah12:6 kyonaki tere bhai aur tere gharane ke logon ne bhee tera vishvasaghaat kiya haai ve tere peechhe lalakarate haai, yadi ve tujh se meettee baten bhee kahe, taubhee unakee prateeti n karana." 
Jeremiah12:7 maain ne apana ghar chhod diya, apana nij bhag maain ne tyag diya haai maain ne apanee praanapirya ko shatrauon ke vash men kar diya haai." 
Jeremiah12:8 kyonaki mera nij bhag mere dekhne men van ke sinh ke saman ho gaya aur mere viruddh garaja haai is karan maain ne us se baair kiya haai. 
Jeremiah12:9 kya mera nij bhag meree draashtti men chitteevale shaikaree pakshaee ke saman naheen haai? kya shaikaree pakshaee charon or se use ghore huae haain? jao sab jangalee pashuuon ko ikattha karo unako lao ki kha jaaen. 
Jeremiah12:10 bahut se charavahon ne meree dakh kee baree ko bigad kar diya, unhon ne mere bhag ko latada, varan mere manohar bhag ke khet ko sunasan jangal bana diya haai." 
Jeremiah12:11 unhon ne usako ujad diya vah ujadkar mere samhane vilap kar raha haai. sara desh ujad gaya haai, taubhee koi naheen sochata." 
Jeremiah12:12 jangal ke sab munde tteelon par nashak chaddh aae haain kyonaki yahova kee talavar desh ke aek chhor se lekar doosaree chhor tak nigalatee jatee haai kisee manushy ko shaanantai naheen milatee. 
Jeremiah12:13 unhon ne gehoon to boya, parantu katteele ped katte, unhon ne kashtt to uttaya, parantu us se kuchh labh n hua. yahova ke krodha ke bhdkane ke karan tum apane kheton kee upaj ke vishay men laajjait ho." 
Jeremiah12:14 mere dushtt padosee us bhag par hath lagate haai, jisaka bhagee maain ne apanee praja israaael ko banaya haai. unake vishy yahova yon kahata haai ki maain unako unakee boomi men se ukhad daloonga, aur yahooda ke gharane ko bhee unake beech men se ukhdoonga." 
Jeremiah12:15 unhen ukhadne ke bad maain fir un par daya karoonga, aur un men se har ek ko usake nija bhag aur boomi men fir se lagaunga." 
Jeremiah12:16 aur yaadi ve meree praja kee chal seekhkar mere hee nam kee saugandha, yahova ke jeevan kee saugandha, khane lage, jis prakar se unhon ne meree praja ko bal kee saugandha khana sikhlaya tha, tab meree praja ke beech unaka bhee vansh baddhega." 
Jeremiah12:17 parantu yadi ve n mane, to maain us jaati ko aeesa ukhadoonga ki vah fir kabhee n pananpegee, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah13:1 yahova ne mujh se yon kaha, jakar sanee kee aek pettee mol le, use kamar men bandha aur jal men mat bheegane de." 
Jeremiah13:2 tab maain ne aek pettee mol lekar yahova ke vachan ke anusar apanee kamar men bandha lee. 
Jeremiah13:3 tab toosaree bar yahova ka yah vachan mere pas pahuncha ki 
Jeremiah13:4 jo pettee too ne mol lekar kaatt imen kas lee haai, use parat ke teer par le ja aur vahan use kadade par kee aek darar men chhpai de." 
Jeremiah13:5 yahova kee is agyaa ke anusar maain ne usako parat ke teer par le jakar chhpai diya. 
Jeremiah13:6 bahut dinon ke bad yahova ne mujh se kaha, ut, fir parat ke pas ja, aur jis pettee ko maain ne tujhe vahan chhpaiane kee agyaa dee use vahan se le le." 
Jeremiah13:7 tab maain parat ke pas gaya or khodakar jis sthan men maain ne pettee ko chhpaiaya tha, vahan se usako nikal liya. aur dekho, pettee bigad gai thee vah kisee kam kee n rahee." 
Jeremiah13:8 tab yahova ka yah vachan mere pas pahucha, yahova yon kahata haai," 
Jeremiah13:9 isee prakar se maain yahoodiyon ka garva, aur yarooshalem ka bada garva nashtt kar doonga." 
Jeremiah13:10 is dushtt jati ke log jo mere vachan sunane se inakar karate haain jo apane man ke hatt par chalate, doosare devataon ke peechhe chalakar unakee upasana karate or unako dandvata karate haai, ve is pettee ke saman ho jaaenge jo kisee kam kee naheen rahee." 
Jeremiah13:11 yahova kee yah vanee haai ki jis prakar se pettee manushy kee kamar men kasee jatee haai, usee prakar se maain ne israaael ke sare gharane aur yahooda ke sare gharane ko apanee kaatt imen bandha liya tha ki ve meree praja banen aur mere nam aur keettair aur shaebha ka karan ho, parantu unhon ne n mana." 
Jeremiah13:12 isaliye too un se yah vachan kah, israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai, dakhmadha ke sab kuppe dakhmadha se bhr diae jaaenge. tab ve tujh se kahenge, kya ham naheen janate ki dakhmadha ke sab kuppe dakhmadha se bhr diae jaaenge?" 
Jeremiah13:13 tab too un se kahana, yahova yon kahata haai, dekho, maain is desh ke sab rahanevalon ko, vishosh karake daudavansh kee gaee par virajaman raja aur yajak aur bhavishyadvkta aadi yarooshalem ke sab nivaasiyon ko apanee koparoopee madira pilakar achet kar doonga." 
Jeremiah13:14 tab maain unhen aek doosare se ttkara doonga arthata bap ko bette se, aur bette ko bap se, yahova kee yah vanee haai. maain un par komalata naheen dikhaunga, n taras khunga aur n daya karake unako nashtt hone se bachaunga." 
Jeremiah13:15 dekho, aur kan lagao, garva mat karo, kyonki yahova ne yon kaha haai." 
Jeremiah13:16 apane parameshvar yahova kee badai karo, is se paahile ki vah andhakar laae aur tumhare panv andhore pahadon par ttokar khaae, aur jab tum prakash ka asara dekho, tab vah usako mratyu kee chhaya se badal aur use ghaer andhakar bana de." 
Jeremiah13:17 aur yaadi tum ise n suno, to maain akele men tumhare garva ke karan rounga, aur meree ankhon se ansuon kee dhaara bahatee rahegee, kyonki yahova kee bheden bandhaua kar lee gai haain." 
Jeremiah13:18 raja aur rajamata se kah, neeche baaitt jao, kyonaki tumhare siron ke shaebhayaman mukutt utar liae gaae haain." 
Jeremiah13:19 daakkhian desh ke nagar ghore gaae haai, koi unhen bacha n sakega sampoorn yahoodee jati bandee ho gai haai, vah pooree reeti se bandhauai men chalee gai haai." 
Jeremiah13:20 apanee okhen uttakar unako dekh jo uttar disha se a rahe haain. vah sundar jhund jo tujhe saunpa gaya tha kahan haai? 
Jeremiah13:21 jab vah tere un mitraen ko tere upar pradhaan ttharaaega jinhen too ne apanee hani karane kee shaiksha dee haai, tab too kya kahegee? kya us samay tujhe jachcha kee see peedaaen n uttengee?" 
Jeremiah13:22 aur yaadi too apane man men soche ki ye baten kis karan mujh par padee haai, to tere bade adharma ke karan tera anchal uttaya gaya haai aur teree aediyan baariyai se nangee kee gai haain." 
Jeremiah13:23 kya habashaee apana chamada, va cheeta apane dhabbe badal sakata haai? yadi ve aeesa kar sake, to too bhee, jo burai karana seekh gai haai, bhlai kar sakegee." 
Jeremiah13:24 is karan maain unako aeesa titara-abitar karoonga, jaaisa boosa jangal ke pavan se titara-abitar kiya jata haai." 
Jeremiah13:25 yahova kee yah vanee haai, tera hissa aur mujh se ttharaya hua tera bhag yahee haai, kyonaki too ne mujhe boolakar joott par bhrosa rakha haai." 
Jeremiah13:26 isaliye maain bhee tera anchal tere munh tak uttaunga, tab teree laj janee jaaegee." 
Jeremiah13:27 vyabhaichar aur chochala aur chhnaialapan aadi tere ghainaune kam jo too ne maaidan aur tteelon par kiae haai, ve sab maain ne dekhe haain. he yarooshalem, tujh par hay! too apane ap ko kab tak shuuddh n karegee? aur kitane din tak too banee rahegee?" 
Jeremiah14:1 yahova ka vachan jo yirmayah ke pas sookhe varsha ke vishay men pahuncha 
Jeremiah14:2 yahooda vilap karata aur faattkon men log shaek ka pahirava pahine huae boomi par udas baaitte haain aur yarooshalem kee chillahatt akash tak pahunch gai haai. 
Jeremiah14:3 aur unake bade log unake chhotte logon ko panee ke liye bhejate haain ve gadhon par akar panee naheen pate isaliye choochhe bartan liae huae ghar lautt jate haain ve lajjait aur nirash hokar sir ddhanp lete haain. 
Jeremiah14:4 desh men panee n barasane se boomi men darar pad gaae haai, is karan kisan log nirash hokar sir ddhanp lete haain." 
Jeremiah14:5 haarinee bhee maaidan men bachcha janakar chhod jatee haai kyonaki haree ghaas naheen milatee. 
Jeremiah14:6 jangalee gadahe bhee munde tteelon par khde huae geedadon kee nai hanfate haain unakee ankhen dhaundhala jatee haain kyonaki hariyalee kuchh bhee naheen haai. 
Jeremiah14:7 he yahova, hamare adharma ke kam hamare viruddh sakshaee de rahe haai, ham tera sang chhodkar bahut door bhttk gaae haai, aur ham ne tere viruddh pap kiya haai taubhee, too apane nam ke nimitt kuchh kara." 
Jeremiah14:8 he israaael ke adhaar, sankatt ke samay usaka bachanevala too hee haai, too kyon is desh men paradeshaee kee nai haai? too kyon us battohee ke saman haai jo rat bhr rahane ke liye kaheen ttkaita ho?" 
Jeremiah14:9 too kyon aek vismait purush ya aeese veer ke saman haai jo bacha n sake? taubhee he yahova too hamare beech men haai, aur ham tere kahalate haain isaliye hamako n taja." 
Jeremiah14:10 yahova ne in logon ke vishay yon kaha inako aeesa bhttkana achchha lagata haai ye kukarma men chalane se naheen ruke isaaliye yahova in se prasann naheen haai, vah inaka adharma smaran karega aur unake pap ka dand dega." 
Jeremiah14:11 fir yahova ne mujh se kaha, is praja kee bhlai ke liye praarthna mat kara." 
Jeremiah14:12 chahe ve upavas bhee kare, taubhee maain inakee duhai n sunoonga, aur chahe ve homabali aur annabali chaddhaae, taubhee maain un se prasann n hounga maain talavar, mahangee aur maree ke dara inaka ant kar daloonga." 
Jeremiah14:13 tab maain ne kaha, hay, prabhu yahova, dek, bhvishyadvkta in se kahate haain ki n to tum par talavar chalegee aur n mahangee hogee, yahova tum ko is sthan men sada kee shaantai dega." 
Jeremiah14:14 aur yahova ne mujh se kaha, ye bhvishyadvkta mera nam lekar joottee bhavishyadanee karate haai, maain ne unako n to bheja aur n kuchh agyaa dee aur n un se koi bhee bat kahee. ve tum logon se darshan ka jootta dava karake apane hee man se vyarth aur dhaekhe kee bhavishyadanee karate haain." 
Jeremiah14:15 is karan jo bhvishyadvkta mere bina bheje mera nam lekar bhvishyadanee karate haain ki us desh men n to talavar chalegee aur n mahangee hogee, unake vishay yahova yon kahata haai, ki, ve bhvishyadvkta ap talavar aur mahangee ke dara nash kiae jaaenge." 
Jeremiah14:16 aur jin logon se ve bhavishyadanee kahate haai, ve mahangee aur talavar ke dara mar jane par is prakar yarooshalem kee sadkon men faenk diae jaaenge, ki n to unaka, n unakee striayon ka aur n unake bette-bettyaien ka koi mittee denevala rahega. kyonki maain unakee burai unheen ke upar undeloonga." 
Jeremiah14:17 too un se yah bat kah, meree okhon se din rat ansoo lagatar bahate rahe, ve n ruken kyonki mere logon kee kunvaree bettee bahut hee kuchalee gai aur ghaayal hui haai." 
Jeremiah14:18 yaadi maain maaidan men jau, to dekho, talavar ke mare huae pade haain! aur yaadi maain nagar ke bheetar au, to dekho, bookh se adhmooae pade haain! kyonaki bhvishyadvkta aur yajak desh men kamai karate firate aur samajh naheen rakhte haain." 
Jeremiah14:19 kya too ne yahooda se bilakul hath utta liya? kya too siyyon se ghain karata haai? nahee, too ne kyon ham ko aeesa mara haai ki ham change ho hee naheen sakate? ham shaantai kee batt johate rahe, taubhee kuchh kalyan naheen hua aur yadhyapi ham achchhe ho jane kee asha karate rahe, taubhee ghabarana hee pada haai." 
Jeremiah14:20 he yahova, ham apanee dushttta aur apane purakhaon ke adharma ko bhee man lete haai, kyonki ham ne tere viruddh pap kiya haai." 
Jeremiah14:21 apane nam ke nimitt hamen n ttukara apane tejomay sinhasan ka apaman n kara jo vacha too ne hamare sath bandhae, use smaran kar aur use n tod." 
Jeremiah14:22 kya anyajaatiyon kee mooraton men se koi vashara kar sakata haai? kya akash jhadiyan laga sakata haai? he hamare parameshvar yahova, kya too hee in sab baton ka karanevala naheen haai? ham tera hee asara dekhte rahenge, kyonaki in saree vastuon ka srajanahar too hee haai." 
Jeremiah15:1 fir yahova ne mujh se kaha, yaadi moosa aur shamooael bhee mere samhane khde hote, taubhee mera man in logon kee or n firata. inako mere samhane se nikal do ki ve nikal jaaen!" 
Jeremiah15:2 aur yaadi ve tujh se poochhen ki ham kahan nikal jaaen? to kahana ki yahova yon kahata haai, jo maranevale haai, ve marane ko chale jaae, jo talavar se maranevale haai, ve talavar se marane ko jo akal se maranevale haai, ve akal se marane ko, aur jo bandhauae honevale haai, ve bandhauai men chale jaaeen." 
Jeremiah15:3 maain unake viruddh char prakar ke vinash ttharaunga mar dalane ke liye talavar, faad dalane ke liye kutte, noch dalane ke liye akash ke pakshae, aur faadkar khane ke liye maaidan ke hinsak jantu, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah15:4 yah hijaakiyyah ke putra, yahooda ke raja manashsho ke un kamon ke karan hoga jo us ne yarooshalem men kiae haai, aur maain unhen aeesa karoonga ki ve prathvee ke rajy rajy men mare mare firenge." 
Jeremiah15:5 he yarooshalem, tujh par kaun taras khaaega, aur kaun tere liye shaek karega? kaun tera kushal poochhne ko teree or mudega?" 
Jeremiah15:6 yahova kee yah vanee haai ki too mujh ko tyagakar peechhe hatt gai haai, isaaliye maain tujh par hath baddhakar tera nash karoonga kyonki, maain taras khate khate ukata gaya hoo." 
Jeremiah15:7 maain ne unako desh ke faattkon men soop se fattk diya haai unhon ne kumarga ko naheen chhoda, is karan maain ne apanee praja ko nirvash kar diya, aur nash bhee kiya haai." 
Jeremiah15:8 unakee vidhavaae mere dekhne men samudra kee baloo ke kinakon se adhaik ho gai haain unake javanon kee mataon ke viruddh dupaharee hee ko maain ne lutteron ko ttharaya haai maain ne unako achanak sankatt men dal diya aur ghabara diya haai. 
Jeremiah15:9 sat ladkon kee mata bhee behal ho gai aur praan bhee chhod diya usaka soorya dopahar hee ko ast ho gaya usakee asha toott gai aur usaka munh kala ho gaya. aur jo rah gaae haain unako bhee maain shatrauon kee talavar se marava daloonga, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah15:10 he meree mata, mujh par hay, ki too ne mujh aeese manushy ko utpann kiya jo sansar bhr se jhgada aur vadaavivad karanevala tthara haai! n to maain ne vyaj ke liye rupaye dia, aur n kisee se udhaar liae haai, taubhee log mujhe kosate haain." 
Jeremiah15:11 yahova ne kaha, nishchay maain teree bhlai ke liye tujhe draddh karoonga vipaattai aur kashtt ke samay maain shatra se bhee teree binatee karaunga." 
Jeremiah15:12 kya koi peetal va loha, uttar disha ka loha tod sakata haai?" 
Jeremiah15:13 tere sab papon ke karan jo sarvatra desh men huae haain maain teree dhana-sampattai aur khjane, bina dam diae lutt jane doonga." 
Jeremiah15:14 maain aeesa karoonga ki vah shatrauon ke hath aeese desh men chala jaaega jise too naheen janatee haai, kyonaki mere krodha kee ag bhdk uttee haai, aur vah tum ko jalaaegee." 
Jeremiah15:15 he yahova, too to janata haai mujhe smaran kar aur meree sudhai lekar mere satanevalon se mera palatta le. too dhaeeraj ke sath krodha karanevala haai, isaliye mujhe n utta le tere hee nimitt meree namadharai hui haai." 
Jeremiah15:16 jab tere vachan mere pas pahunche, tab maain ne unhen mano kha liya, aur tere vachan mere man ke harsha aur anand ka karan hue kyonki, he senaon ke parameshvar yahova, maain tera kahalata hoo." 
Jeremiah15:17 teree chhaya mujh par iui maain man bahalanevalon ke beech baaittkar prasann naheen hua tere hath ke dabav se maain akela baaitta, kyonaki too ne mujhe krodha se bhr diya tha." 
Jeremiah15:18 meree peeda kyon lagatar banee rahatee haai? meree chott kee kyon koi aushaadhai naheen haai? kya too sachamuch mere liye dhaekha denevalee nadee aur sookhnevale jal ke saman hoga? 
Jeremiah15:19 yah sunakar yahova ne yon kaha, yadi too fire, to maain firase tujhe apane samhane khda karoonga. yaadi too anamol ko kahe aur nikamme ko n kahe, tab too mere mukh ke saman hoga. ve log teree or firenge, parantu too unakee or n firana." 
Jeremiah15:20 aur maain tujh ko un logon ke samhane peetal kee draddh shaharapanah banaunga ve tujh se ladenge, parantu tujh par prabal n honge, kyonaki maain tujhe bachane aur tera uddhar karane ke liye tere sath hoo, yahova kee yah vanee haai. maain tujhe dushtt logon ke hath se bachaunga," 
Jeremiah15:21 aur upadravee logon ke panje se chhuda loonga. 
Jeremiah16:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Jeremiah16:2 is sthan men vivah karake bette-bettyaian mat janma. 
Jeremiah16:3 kyonaki jo bette-beattyaian is sthn men utpann hon aur jo mataaen unhen janen aur jo pita unhen is desh men janmaae," 
Jeremiah16:4 unake vishay yahova yon kahata haai, ve buree buree beemaariyon se marenge. unake liye koi chhatee n peettega, n unako mittee dega ve boomi ke upar khad kee nai pade rahenge. ve talavar aur mahangee se mar mittenge, aur unakee lothen akash ke pakshiayon aur maaidan ke pashuuon ka ahar hongee." 
Jeremiah16:5 yahova ne kaha, jis ghar men ronapeettna ho us men n jana, n chhatee peettne ke liye kaheen jana aur n in logon ke liye shaek karana kyonki yahova kee yah vanee haai ki maain ne apanee shaantai aur karuna aur daya in logon par se utta lee haai." 
Jeremiah16:6 is karan is desh ke chhotte-bade sab marenge, n to inako mittee dee jaaegee, n log chhatee peettenge, n apana shareer cheerenge, aur n sir mundaaenge. inake liye koi shaek karanevalon ko rottee n battenge ki shaek men unhen shaantai den" 
Jeremiah16:7 aur n log pita va mata ke marane par kisee ko shaantai ke liye kattore men dakhmadha pilaaenge. 
Jeremiah16:8 too jevanar ke ghar men inake sath khane-peene ke liye n jana. 
Jeremiah16:9 kyonaki senaon ka yahova, israaael ka parameshvar yon kahata haai, dek, tum logon ke dekhte aur tumhare hee dinon men maain aeesa karoonga ki is sthan men n to harsha aur n anand ka shabd sunai padega, n dulhe aur n dualhain ka shabda." 
Jeremiah16:10 aur jab too in logon se ye sab baten kahe, aur ve tujh se poochhen ki yahova ne hamare upar yah saree badee vipaattai dalane ke liye kyon kaha haai? hamara adharma kya haai aur ham ne apane parameshvar yahova ke viruddh kaun sa pap kiya haai?" 
Jeremiah16:11 to too in logon se kahana, yahova kee yah vanee haai, kyonki tumhare purakha mujhe tyagakar doosare devataon ke peechhe chale, aur unakee upasana karake unako dandvata kee, aur mujh ko tyag diya aur meree vyavastha ka palan naheen kiya," 
Jeremiah16:12 or jitanee burai tumhare purakhaon ne kee thee, us se bhee adhaik tum karate ho, kyonki tum apane bure man ke hatt par chalate ho aur meree naheen sunate" 
Jeremiah16:13 is karan maain tum ko is desh se ukhadkar aeese desh men faenk doonga, jisako n to tum janate ho aur n tumhare purakha janate the aur vahan tum rata-din doosare devataon kee upasana karate rahoge, kyonaki vahan maain tum par kuchh anugrah n karoonga." 
Jeremiah16:14 fir yahova kee yah vanee hui, dekho, aeese din anevale haain jin men fir yah n kaha jaaega ki yahova jo israaaeliyon ko misra desh se chhuda le aya usake jeevan kee saugandha," 
Jeremiah16:15 varan yah kaha jaaega ki yahova jo israaaeliyon ko uttar ke desh se aur un sab deshaen se jahan us ne unako barabas kar diya tha chhuda le aya, usake jeevan kee saugandha. kyonki maain unako unake nij desh men jo maain ne unake poorvajon ko diya tha, lautta le aunga." 
Jeremiah16:16 dekho, yahova kee yah vanee haai ki maai bahut se machhuon ko bulava bhejoonga ki ve in logon ko pakad le, aur, fir maain bahut se bahealiyon ko bulava bhejoonga ki ve inako aher karake sab pahadon aur pahaadiyon par se aur chattanon kee dararon men se nikalen." 
Jeremiah16:17 kyonaki unaka poora chala-chalan meree ankhon ke samhane pragatt haai vah meree draashtti se chhpai naheen haai, n unaka adharma meree akhon se gupt haai. so maain unake adharma aur pap ka doona dand doonga," 
Jeremiah16:18 kyonaki unhon ne mere desh ko apanee gharaanait vastuon kee lothon se ashuuddh kiya, aur mere nij bhag ko apanee ashuuddhata se bhr diya haai." 
Jeremiah16:19 he yahova, he mere bal aur draddh gaddh, sankatt ke samay mere sharansthan, jaatijaati ke log prathvee kee chahunor se tere pas akar kahenge, nishchay hamare purakha joottee, vyarth aur nishfal vastuon ko apanate aae haain." 
Jeremiah16:20 kya manushy ishvaron ko banaae? nahee, ve ishvar naheen ho sakate!" 
Jeremiah16:21 is kara, aek is bar, maain in logon ko apana bhujabal aur parakram dikhaunga, aur ve janenge ki mera nam yahova haai." 
Jeremiah17:1 yahooda ka pap lohe kee ttankee aur heere kee nok se likha hua haai vah unake dayaroopee pattyai aur unakee vediyon ke seengon par bhee khuda hua haai. 
Jeremiah17:2 unakee veadiyan aur ashora nam deaviyan jo hare pedon ke pas aur unche tteelon ke upar haai, ve unake ladkon ko bhee smaran rahatee haain." 
Jeremiah17:3 he mere parvat, too jo maaidan men haai, teree dhana-sampaattai aur bhndar maain tere pap ke karan lutt jane doonga, aur tere pooja ke unche sthan bhee jo tere desh men paae jate haain." 
Jeremiah17:4 too apane hee dosh ke karan apane us bhag ka aadhaikaree n rahane paaega jo maain ne tujhe diya haai, aur maain aeesa karoonga ki too anajane desh men apane shatrauon kee seva karega, kyonki too ne mere krodha kee ag aeesee bhdkai jo sarvada jalatee rahegee." 
Jeremiah17:5 yahova yon kahata haai, sraaapit haai vah purush jo manushy par bhrosa rakhta haai, aur usaka sahara leta haai, jisaka man yahova se bhttk jata haai." 
Jeremiah17:6 vah nirjal desh ke adhamooae ped ke saman hoga aur kabhee bhlai n dekhega. vah nirjal aur nirjan tatha lonachhai boomi par basega. 
Jeremiah17:7 dhany haai vah purush jo yahova par bhrosa rakhta haai, jis ne parameshvar ko apana adhaar mana ho." 
Jeremiah17:8 vah us vraksha ke saman hoga jo nadee ke teer par laga ho aur usakee jad jal ke pas faailee ho jab ghaam hoga tab usako n lagega, usake patte hare rahenge, aur sookhe varsha men bhee unake vishay men kuchh chinta n hogee, kyonki vah tab bhee falata rahega." 
Jeremiah17:9 man to sab vastuon se adhaik dhaekh denevala hota haai, us men asadhy rog laga haai usaka bhed kaun samajh sakata haai?" 
Jeremiah17:10 maain yahova man kee khojata aur day ko janchata hoo taaki pratyek jan ko usakee chala-chalan ke anusar arthata usake kamon ka fal doon. 
Jeremiah17:11 jo anyay se dhan battorata haai vah us teetar ke saman hota haai jo doosaree chidiya ke diae huae andon ko setee haai, usakee adhaee ayu men hee vah us dhan ko chhod jata haai, aur ant men vah mooddh hee ttharata haai." 
Jeremiah17:12 hamara paavitra aradhanalay aadi se unche sthan par rakhe huae aek tejomay sinhasan ke saman haai. 
Jeremiah17:13 he yahova, he israaael ke adhaar, jitane tujhe chhod dete haain ve sab laajjait honge jo tujh se bhttk jate haain unake nam boomi hee par likhe jaaenge, kyonaki unhon ne bahate jal ke sote yahova ko tyag diya haai." 
Jeremiah17:14 he yahova mujhe changa kar, tab maain changa ho jaunga mujhe bacha, tab maain bach jaunga kyonaki maain teree hee stuati karata hoo." 
Jeremiah17:15 sun, ve mujh se kahate haai, yahova ka vachan kahan raha? vah abhee poora ho jaae!" 
Jeremiah17:16 parantu too mera hal janata haai, maain ne tere peechhe chalate huae utavalee karake charavahe ka kam naheen chhoda n maain ne us anevalee vipaattai ke din kee lalasa kee haai jo kuchh maain bola vah tujh par pragatt tha." 
Jeremiah17:17 mujhe n ghabara sankatt ke din too hee mera sharansthan haai. 
Jeremiah17:18 he yahova, meree asha toottne n de, mere satanevalon hee kee asha tootte unheen ko vismait kara parantu mujhe nirasha se bacha un par vipaattai dal aur unako chakanachoor kar de!" 
Jeremiah17:19 yahova ne mujh se yon kaha, jakar sadar faattk men khda ho jis se yahooda ke raja varan yarooshalem ke sab rahanevale bheetara-bahar aya jaya karate haain" 
Jeremiah17:20 aur un se kah, he yahooda ke rajao aur sab yahoodiyo, he yarooshalem ke sab nivaasiyo, aur sab logo jo in faattkon men se hokar bheetar jate ho, yahova ka vachan suno." 
Jeremiah17:21 yahova yon kahata haai, savadhaan raho, vishraam ke din koi bojh mat uttao aur n koi bojh yarooshalem ke faattkon ke bheetar le ao." 
Jeremiah17:22 vishraam ke din apane apane ghar se bhee koi bojh bahar mat leo aur n kisee reeati ka kam kaj karo, varan us agyaa ke anusar jo maain ne tumhare purakhaon ko dee thee, vishraam ke din ko pavitra mana karo." 
Jeremiah17:23 parantu unhon ne n suna aur n kan lagaya, parantu isake vipareet hatt kiya ki n sunen aur tadna se bhee n manen." 
Jeremiah17:24 parantu yadi tum sachamuch meree suno, yahova kee yah vanee haai, aur vishraam ke din is nagar ke faattkon ke bheetar koi bojh n le ao aur vishraamadin ko pavitra mano, aur us men kisee reeati ka kam kaj n karo," 
Jeremiah17:25 tab to daud kee gaee par virajaman raja, rathon aur ghaedon par chaddhe huae haakim aur yahooda ke log aur yarooshalem ke nivasee is nagar ke faattkon se hokar pravesh kiya karenge aur yah nagar sarvada basa rahega." 
Jeremiah17:26 aur log homabaali, melabali annabali, loban aur dhanyavadabali liae huae yahooda ke nagaron se aur yarooshalem ke asapas se, binyameen ke desh aur neeche ke desh se, pahadee desh aur dakkhian desh se, yahova ke bhvan men aya karenge." 
Jeremiah17:27 parantu yadi tum meree sunakar vishraam ke din ko pavitra n mano, aur us din yarooshalem ke faattkon se bojh liae huae pravesh karate raho, to maain yarooshalem ke faattkon men ag lagaunga aur us se yarooshalem ke mahal bhee bhsm ho jaaenge aur vah ag fir n bujhegee." 
Jeremiah18:1 yahova kee or se yah vachan yirmayah ke pas pahuncha, uttkar kumhar ke ghar ja," 
Jeremiah18:2 aur vahan maain tujhe apane vachan sunavaunga. 
Jeremiah18:3 so maain kumhar ke ghar gaya aur kya dekha ki vah chak par kuchh bana raha haai! 
Jeremiah18:4 aur jo mittee ka basan vah bana raha tha vah bigad gaya, tab us ne usee ka doosara basan apanee samajh ke anusar bana diya." 
Jeremiah18:5 tab yahova ka yah vachan mere pas pahuncha, he israaael ke gharane," 
Jeremiah18:6 yahova kee yah vanee haai ki is kumhar kee nai tumhare sath kya maain bhee kam naheen kar sakata? dek, jaaisa mittee kumhar ke hath men rahatee haai, vaaisa hee he israaael ke gharane, tum bhee mere hath men ho." 
Jeremiah18:7 jab maain kisee jaati va rajy ke vishay kahoon ki use ukhadoonga va ddha doonga athva nash karoonga," 
Jeremiah18:8 tab yaadi us jati ke log jisake vishay maain ne kah bat kahee ho apanee burai se fire, to maain us vipaattai ke vishay jo maain ne un par dalane ko ttana ho pachhtaunga." 
Jeremiah18:9 aur jab maain kisee jaati va rajy ke vishay kahoon ki maain use banaunga aur ropoonga 
Jeremiah18:10 tab yaadi ve us kam ko karen jo meree drashtti men bura haai aur meree bat n mane, to maain us bhlai ke vishy jise maain ne unake liye karane ko kaha ho, pachhtaunga." 
Jeremiah18:11 isaliye ab too yahooda aur yarooshalem ke nichaasiyoen se yah kah, yahova yon kahata haai, dekho, maain tumharee haani kee yuktai aur tumhare viruddh prabandha kar raha hoo. isaaliye tum apane apane bure marga se firo aur apana apana chalachalan aur kam sudhaaro." 
Jeremiah18:12 parantu ve kahate haai, aeesa naheen hone ka, ham to apanee hee kalpanaon ke anusar chalenge aur apane bure man ke hatt par bane rahenge." 
Jeremiah18:13 is karan prabhu yahova yon kahata haai, anyajaatiyon se poochh ki aeesee baten kya kabhee kisee ke sunane men ai haai? israaael kee kumaree ne jo kam kiya haai usake sunane se rom rom khde ho jate haain." 
Jeremiah18:14 kya labanon ka him jo chattan par se maaidan men bahata haai band ho sakata haai? kya vah ttnda jal jo door se bahata haai kabhee sookh sakata haai? 
Jeremiah18:15 parantu meree praja mujhe bool gai haai ve nikammee vastuon ke liye dhoop jalate haain unhon ne apane praacheenakal ke magan men ttokar khai haai, aur pagadandiyon aur behad magan men bhttk gaae haain." 
Jeremiah18:16 is se unaka desh aeesa ujad ho gaya haai ki log us par sada talee bajate rahenge aur jo koi usake pas se chale vah chaakit hoga aur sir hilaaega. 
Jeremiah18:17 maain unako puravai se udakar shatra ke samhane se titara-abitar kar doonga. unakee vipaattai ke din maain unako munh naheen parantu peett dikhaunga. 
Jeremiah18:18 tab ve kahane lage, chalo, yirmayah ke viruddh yuaktai kare, kyonki n yajak se vyavastha, n gyaanee se sammati, n bhavishyadvkta se vachan door honge. ao, ham usakee koi bat pakadkar usako nash karaaen aur fir usakee kisee bat par dhyan n den." 
Jeremiah18:19 he yahova, meree or dhyan de, aur jo log mere sath jhgadte haain unakee baten suna." 
Jeremiah18:20 kya bhlai ke badale men burai ka vyavahar kiya jaae? too is bat ka smaran kar ki maain unakee bhlai ke liye tere samhane praarthna karane ko khda hua jis se teree jalajalahatt un par se utar jaa, aur ab unhon ne mere praan lene ke liye gadha khoda haai." 
Jeremiah18:21 isaliye unake ladkebalon ko bookh se marane de, ve talavar se katt mare, aur unakee striayan nirvash aur vidhava ho jaaen. unake purush maree se mare, aur unake javan ladai men talavar se mare jaaen." 
Jeremiah18:22 jab too un par achanak shatraudal chaddhaa, tab unake gharon se chillahatt sunai de! kyonki unhon ne mere liye gadha khoda aur mere fansane ko fande lagaae haain." 
Jeremiah18:23 he yahova, too unakee sab yuaktaiyan janata haai jo ve meree mratyu ke liye karate haain. is karan too unake is adharma ko n ddhanp, n unake pap ko apane samhane se mitta. ve tere dekhte hee ttokar khakar gir jaae, apane krodha men akar un se isee prakar ka vyavahar kara." 
Jeremiah19:1 yahova ne yon kaha, too jakar kumhar se mittee kee banai hui aek surahee mol le, aur praja ke kuchh puraniyon men se aur yajakon men se bhee kuchh praacheenon ko sath lekar," 
Jeremiah19:2 hinnomiyon kee tarai kee or us faattk ke nikatt chala ja jahan tteekare faenk diae jate haain aur jo vachan maain kahoo, use vahan prachar kara." 
Jeremiah19:3 too yah kahana, he yahooda ke rajao aur yarooshalem ke sab nivaasiyo, yahova ka vachan suno. israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai, is sthan par maain aeesee vipaattai dalane par hoo ki jo koi usaka samachar sune, us par sannatta chha jaaega." 
Jeremiah19:4 kyonaki yahan ke logon ne mujhe tyag diya, aur is sthan men doosare devataon ke liye jinako n to ve janate haai, aur n unake purakha va yahooda ke purane raja janate the dhoop jalaya haai aur isako paraya kar diya haai aur unhon ne is sthan ko nidashaen ke lohoo se bhr diya," 
Jeremiah19:5 aur bal kee pooja ke unche sthanon ko banakar apane ladkebalon ko bal ke liye hom kar diya, yadhypi maain ne kabhee bhee jisakee agyaa naheen dee, n usakee charcha kee aur n vah kabhee mere man men aya." 
Jeremiah19:6 is karan yahova kee yah vanee haai ki aeese din ate haain ki yah sthan fir topet va hinnomiyon kee tarai n kahalaaega, varan ghaat hee kee tarai kahalaaega." 
Jeremiah19:7 aur maain is sthan men yahooda aur yarooshalem kee yuaktaiyon ko nishfal kar doonga aur unhen unake praanon ke shatrauon ke hath kee talavar chalavakar gira doonga. unakee lothon ko maain akash ke pakshiayon aur boomi ke jeevajantuon ka ahar kar doonga. 
Jeremiah19:8 aur maain is nagar ko aeesa ujad doonga ki log ise dekhkar drenge jo koi isake pas se hokar jaae vah isakee sab vipaattaiyon ke karan chakit hoga aur ghabaraaega. 
Jeremiah19:9 aur ghair jane aur us saketee ke samay jis men unake praan ke shatra unhen dal denge, maain unake bette-beattyaien ka mans unhen khailaunga aur aek doosare ka bhee mans khailaunga." 
Jeremiah19:10 tab too us surahee ko un manushyon ke samhane tod dena jo tere sang jaaenge," 
Jeremiah19:11 aur un se kahana, senaon ka yahova yon kahata haai ki jis prakar yah mittee ka basan jo toott gaya ki fir banaya n ja sake, isee prakar maain is desh ke logon ko aur is nagar ko tod daloonga. aur topet nam tarai men itanee kabraen hongee ki kabra ke liye aur sthan n rahega." 
Jeremiah19:12 yahova kee yah vanee haai ki maain is sthan aur isake rahanevalon ke sath aeesa hee kam karoonga, maain is nagar ko topet ke saman bana doonga." 
Jeremiah19:13 aur yarooshalem ke ghar aur yahooda ke rajaon ke bhvan, jinakee chhton par akash kee saree sena ke liye dhoop jalaya gaya, aur any devataon ke liye tapavan diya gaya haai, ve sab topet ke saman ashuuddh ho jaaenge." 
Jeremiah19:14 tab yirmayah topet se lauttkar, jahan yahova ne use bhvishyadanee karane ko bheja tha, yahova ke bhvan ke angan men khda hua, aur sab logon se kahane laga" 
Jeremiah19:15 israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata he, dekho, sab ganvon samet is nagar par vah saree vipaattai dalana chahata hoo jo maain ne is par lane ko kaha haai, kyonaki unhon ne hatt karake mere vachan ko naheen mana haai." 
Jeremiah20:1 jab yirmayah yah bhvishyadanee kar raha tha, tab immer ka putra pashahoor ne jo yajak aur yahova ke bhvan ka pradhaan rakhvala tha, vah sab suna." 
Jeremiah20:2 so pashahoor ne yirmayah bhvishyadvkta ko mara aur use us katt men dal diya jo yahova ke bhvan ke upar binyameen ke faattk ke pas haai. 
Jeremiah20:3 bihan ko jab pashahoor ne yirmayah ko katt men se nikalavaya, tab yirmayah ne us se kaha, yahova ne tera nam pashahoor naheen magormissabeeb rakha haai." 
Jeremiah20:4 kyonaki yahova ne yon kaha haai, dek, maain tujhe tere liye aur tere sab mitraen ke liye bhee bhy ka karan ttharaunga. ve apane shatrauon kee talavar se tere dekhte hee vadha kiae jaaenge. aur maain sab yahoodiyon ko babul ke raja ke vash men kar doonga vah unako bandhaua karake babul men le jaaega, aur talavar se mar dalega." 
Jeremiah20:5 fir maain is nagar ke sare dhan ko aur is men kee kamai aur sab anamol vastuon ko aur yahooda ke rajaon ka jitana rakha hua dhan haai, us sab ko unake shatrauon ke vash men kar doonga aur ve usako loottkar apana kar lenge aur babul men le jaaenge." 
Jeremiah20:6 aur, he pashahoor, too un sab samet jo tere ghar men rahate haain bandhauai men chala jaaega apane un mitraen samet jin se too ne joottee bhvishyadanee kee, too babul men jaaega aur vaheen marega, aur vaheen tujhe aur unhen bhee mittee dee jaaegee." 
Jeremiah20:7 he yahova, too ne mujhe dhaekha diya, aur maain ne dhaekha khaya too mujh se balavant haai, is karan too mujh par prabal ho gaya. din bhr meree hansee hotee haai sab koi mujh se ttttha karate haain." 
Jeremiah20:8 kyonaki jab maain baten karata hoo, tab maain jor se pukar pukarakar lalakarata hoo ki upadrav aur utpat hua, han utpat! kyonki yahova ka vachan din bhr mere liye ninda aur ttttha ka karan hota rahata haai." 
Jeremiah20:9 yaadi maain kahoo, maain usakee charcha n karoonga n usake nam se boloonga, to mere day kee aeesee dasha hogee mano meree haddiyon men dhadhakatee hui ag ho, aur maain apane ko rokate rokate thk gaya par mujh se raha naheen jata." 
Jeremiah20:10 maain ne bahuton ke munh se apana apavad suna haai. charon or bhy hee bhy haai! meree jan pahachan ke sab jo mere ttokar khane kee batt johate haai, ve kahate haai, usake dosh batao, tab ham unakee charcha faaila denge. kadaachit vah dhaekha khaa, to ham us par prabal hokar, us se badala lenge." 
Jeremiah20:11 parantu yahova mere sath haai, vah bhyankar veer ke saman haai is karan mere satanevale prabal n honge, ve ttokar khakar girenge. ve buaddhi se kam naheen karate, isaliye unhen bahut lajjait hona padega. unaka apaman sadaaiv bana rahega aur kabhee boola n jaaega." 
Jeremiah20:12 he senaon ke yahova, he dhaarmiyon ke parakhnevale aur day aur man ke gyaata, jo badala too un se lega, use maain dekoo, kyonki maain ne apana mukama tere upar chhod diya haai." 
Jeremiah20:13 yahova ke liye gao yahova kee stuati karo! kyonki vah daridra jan ke praan ko kukaarmiyon ke hath se bachata haai. 
Jeremiah20:14 sraapit ho vah din jis men maain utpann hua! jis din meree mata ne mujh ko janm diya vah dhany n ho! 
Jeremiah20:15 sraapit ho vah jan jis ne mere pita ko yah samachar dekar usako bahut anandait kiya ki tere ladka utpann hua haai. 
Jeremiah20:16 us jan kee dasha un nagaron kee see ho jinhen yahova ne bin daya ddha diya use savere to chillahatt aur dopahar ko yuddh kee lalakar sunai diya kare," 
Jeremiah20:17 kyonaki us ne mujhe garbh hee men n mar dala ki meree mata ka garbhashay hee meree kabra hotee, aur maain usee men sada pada rahata." 
Jeremiah20:18 maain kyon utpat aur shaek bhogane ke liye janma aur ki apane jeevan men paarishram aur ducha dekoo, aur upane din namadharai men vyateet karoon?" 
Jeremiah21:1 yah vachan yahova kee or se yirmayah ke pas us samay pahuncha jab sidaakiyyah raja ne usake pas maalkaiyyah ke putra pashahoor aur maseyah yajak ke putra sapanyah ke hath se yah kahala bheja ki," 
Jeremiah21:2 hamare liye yahova se pooch, kyonaki babul ka raja nabookadanessar hamare viruddh yuddh kar raha haai kadachit yahova ham se apane sab ashcharyakaman ke anusar aeesa vyavahar kare ki vah hamare pas se utt jaae." 
Jeremiah21:3 tab yirmayah ne un se kaha, tum sidaakiyyah se yon kaho, israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai," 
Jeremiah21:4 dekho, yuddh ke jo hathaiyar tumhare hathon men haai, jin se tum babul ke raja aur shaharapanah ke bahar ghoranevale kasadiyon se lad rahe ho, unako maain lauttakar is nagar ke beech men ikattha karoonga" 
Jeremiah21:5 aur maain svayan hath baddhakar aur balavant bhuja se, aur krodha aur jalajalahatt aur bade krodha men akar tumhare viruddh laoonga." 
Jeremiah21:6 aur maain is nagar ke rahanevalon ko kya manushy, kya pashu sab ko mar daloonga ve badee maree se marenge." 
Jeremiah21:7 aur usake bad, yahova kee yah vanee haai, he yahooda ke raja sidaakiyyah, maain tujhe, tere karmachariyon aur logon ko varan jo log is nagar men maree, talavar aur mahangee se bache rahenge unako babul ke raja nabookadanessar aur unake praan ke shatrauon ke vash men kar doonga. vah unako talavar se mar dalega un par n to vah taras khaaega, n kuchh komalata dikhaaega aur n kuchh daya karega." 
Jeremiah21:8 aur is praja ke logon se kah ki yahova yon kahata haai, dekho, maain tumhare samhane jeevan ka marga aur mratyu ka marga bhee batata hoo." 
Jeremiah21:9 jo koi is nagar men rahe vah talavar, mahangee aur maree se marega parantu jo koi nikalakar un kasadiyon ke pas jo tum ko ghor rahe haain bhag jaae vah jeevit rahega, aur usaka praan bachega." 
Jeremiah21:10 kyonaki yahova kee yah vanee haai ki maain ne is nagar kee or apana mukh bhlai ke liye nahee, varan burai hee ke liye kiya haai yah babul ke raja ke vash men pad jaaega, aur vah isako faunkava dega." 
Jeremiah21:11 or yahooda ke rajakul ke logon se kah, yahova ka vachan suno," 
Jeremiah21:12 he daud ke gharane! yahova yon kahata haai, bhor ko nyay chukao, aur lutte huae ko andhor karanevale ke hath se chhudao, naheen to tumhare bure kamon ke karan mere krodha kee ag bhdkegee, aur aeesee jalatee rahegee ki koi use bujha n sakega." 
Jeremiah21:13 he tarai men rahanevalee aur samathr desh kee chattana tum jo kahate ho ki ham par kaun chaddhai kar sakega, aur hamare vasasthan men kaun pavesh kar sakega? yahova kahata haai ki maain tumhare viruddh hoo." 
Jeremiah21:14 aur yahova kee vanee haai ki maain tumhen dand dekar tumhare kamon ka fal tumhen bhugataunga. maain usake van men ag lagaunga, aur usake charon or sab kuchh bhsm ho jaaega." 
Jeremiah22:1 yahova ne yon kaha, yahooda ke raja ke bhvan men utarakar yah vachan kah," 
Jeremiah22:2 he daud kee gaee par virajaman yahooda ke raja, too apane karmachaariyon aur apanee praja ke logon samet jo in faattkon se aya karate haai, yahova ka vachan suna." 
Jeremiah22:3 yahova yon kahata haai, nyay aur dharma ke kam karo aur lutte huae ko andhor karanevale ke hath se chhudao. aur paradeshae, anath aur vidhava par andhor v upadrav mat karo, n is sthan men nidashaen ka lohoo bahao." 
Jeremiah22:4 dekho, yadi tum aeesa karoge, to is bhvan ke faattkon se hokar daud kee gaee par virajaman raja rathon aur ghaedon par chaddhe huae apane apane karmachaariyon aur praja samet pravesh kiya karenge." 
Jeremiah22:5 parantu, yadi tum in baton ko n mano to, maain apanee hee saugandha khakar kahata hoo, yahova kee yah vanee haai, ki yah bhvan ujad ho jaaega." 
Jeremiah22:6 kyonaki yahova yahooda ke raja ke is bhvan ke vishay men yon kahata haai, too mujhe gilad desh sa aur labanon ke shaikhr sa dikhai padta haai, parantu nishchay maain tujhe marusthl v aek nirjan nagar banaunga." 
Jeremiah22:7 maain nash karanevalon ko haathaiyar dekar tere viruddh bhejoonga ve tere sundar devadaron ko kattkar ag men jhonk denge. 
Jeremiah22:8 aur jaati jati ke log jab is nagar ke pas se nikalenge tab aek doosare se poochhenge, yahova ne is bade nagar kee aeesee dasha kyon kee haai?" 
Jeremiah22:9 tab log kahenge, isaka karan yah he ki unhon ne apane parameshvar yahova kee vacha ko todkar doosare devataon ko dandvata kee aur unakee upasana bhee kee." 
Jeremiah22:10 mare huon ke liye mat roo, usake liye vilap mat karo. usee ke liye foott foottkar roo jo paradesh chala gaya haai, kyonki vah lauttkar apanee janmaboomi ko fir kabhee dekhne n paaega." 
Jeremiah22:11 kyonaki yahooda ke raja yoshaiyyah ka putra shalloom, jo apane pita yoshaiyyah ke sthan par raja tha aur is sthan se nikal gaya, usake vishay men yahova yon kahata haai ki vah fir yahan lauttkar n ane paaega." 
Jeremiah22:12 vah jis sthan men bandhaua hokar gaya haai usee men mar jaaega, aur is desh ko fir kabhee dekhne n paaega." 
Jeremiah22:13 us par hay jo apane ghar ko adharma se aur apanee uparauttee kottariyon ko anyay se banavata haai jo apane padosee se begaree men kam karata haai aur usakee majadooree naheen deta. 
Jeremiah22:14 vah kahata haai, maain apane liye lamba-chauda ghar aur havadar kotta bana loonga, aur vah khaidkiyan banakar unhen devadar kee lakadee se patt leta haai, aur sindoor se rang deta haai." 
Jeremiah22:15 too jo devadar kee lakadee ka abhailashaee haai, kya is reeti se tera rajy sthiar rahega. dek, tera pita nyay aur dharma ke kam karata tha, aur vah khata peeta aur sukh se bhee rahata tha!" 
Jeremiah22:16 vah is karan sukh se rahata tha kyonki vah deen aur daridra logon ka nyay chukata tha. kya yahee mera gyaan rakhna naheen haai? yahova kee yah vanee haai. 
Jeremiah22:17 parantu too keval apana hee labh dekhta haai, aur nidashaen kee hatya karane aur andhor aur upadrav karane men apana man aur drashtti lagata haai." 
Jeremiah22:18 isaliye yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja yahoyakeem ke vishay men yahova yah kahata haai, ki jaaise log is reeti se kahakar rote haai, hay mere bhai, hay meree baahin! is prakar koi hay mere prabhu va hay tera vibhv kahakar usake liye vilap n karega." 
Jeremiah22:19 varan usako gadahe kee nai mittee dee jaaegee, vah ghaseettkar yarooshalem ke faattkon ke bahar faenk diya jaaega." 
Jeremiah22:20 labanon par chaddhkar hay hay kar, tab bashaan jakar unche svar se chilla fir abareem pahad par jakar haya-hay kar, kyonaki tere sab mitra nash ho gaae haain." 
Jeremiah22:21 tere sukh ke samay maain ne tujh ko chitaya tha, parantu too ne kaha, maain teree n sunoongee. yuvavastha hee se teree chal aeesee haai ki too meree bat naheen sunatee." 
Jeremiah22:22 tere sab charavahe vayu se udaae jaaenge, aur tere mitra bandhauai men chale jaaenge nishchay too us samay apanee saree buraiyon ke karan lajjait hogee aur tera munh kala ho jaaega." 
Jeremiah22:23 he labanon kee rahanevalee, he devadar men apana ghaensala bananevalo, jab tujh ko jachcha kee see peedaaen utten tab too vyakul ho jaaegee!" 
Jeremiah22:24 yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee saugandha, chahe yahoyakeem ka putra yahooda ka raja konyah, mere daahine hath kee angoottee bhee hota, tobhee maain use utar faenkata." 
Jeremiah22:25 maain tujhe tere praan ke khojiyon ke hat, aur jin se too drata haai unake arthata babul ke raja nabookadanessar aur kasadiyon ke hath men kar doonga." 
Jeremiah22:26 maain tujhe teree jananee samet aek paraae desh men jo tumharee janmaboomi naheen haai faenk doonga, aur tum vaheen mar jaoge." 
Jeremiah22:27 parantu jis desh men ve lauttne kee badee lalasa karate haai, vahan kabhee lauttne n paaenge." 
Jeremiah22:28 kya, yah purush koenyah tuchchh aur tootta hua bartan haai? kya yah nikamma bartan haai? fir vah vansh samet anajane desh men kyon nikalakar faenk diya jaaega?" 
Jeremiah22:29 he prathvee, prathvee, he prathvee, yahova ka vachan sun!" 
Jeremiah22:30 yahova yon kahata haai ki is purush ko nirvash likho, usaka jeevanakal kushal se n beetega aur n usake vansh men se koi bhagyavan hokar daud kee gaee par virajaman va yahoodiyon par prabhuta karanevala hoga." 
Jeremiah23:1 un charavahon par hay jo meree charai kee bhed-bakaariyon ko titara-abitar karate or nash karate haai, yahova yah kahata haai." 
Jeremiah23:2 isaliye israaael ka parameshvar yahova apanee praja ke charavahon se yon kahata haai, tum ne meree bhed-bakaariyon kee suadhai naheen lee, varan unako titara-abitar kiya aur barabas nikal diya haai, is karan yahova kee yah vanee haai ki maain tumhare bure kamon ka dand doonga." 
Jeremiah23:3 tab meree bhed-bakaariyan jo bachee haai, unako maain un sab deshaen men se jin men maain ne unhen barabas bhej diya haai, svayan hee unhen lautta lakar unheen kee bhedshaala men ikattha karoonga, aur ve fir foolen-falengee." 
Jeremiah23:4 maain unake liye aeese charavahe niyukt karoonga jo unhen charaaenge aur tab ve n to fir drengee, n vismait hongee aur n un men se koi kho jaaengee, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah23:5 yahova kee yah bhee vanee haai, dekh aeese din ate haain jab maain daud ke kul men aek dhama ankur ugaunga, aur vah raja banakar buddhi se rajy karega, aur apane desh men nyay aur dharma se prabhuta karega." 
Jeremiah23:6 usake dinon men yahoodee log bache rahenge, aur israaelee log nidr base rahenge aur yahova usaka nam yahova hamaree dhaarmikata rakhega." 
Jeremiah23:7 so dek, yahova kee yah vanee haai ki aeese din aaenge jin men log fir n kahenge, ki yahova jo ham israaaeliyon ko misra desh se chhuda le aya, usake jeevan kee saugandha," 
Jeremiah23:8 parantu ve yah kahenge, yahova jo israaael ke gharane ko uttar desh se aur un sab deshaen se bhee jahan us ne hamen barabas nikal diya, chhuda le aya, usake jeevan kee saugandha. tab ve apane hee desh men base rahenge." 
Jeremiah23:9 bhavishyadvktaon ke vishay mera day bheetar hee bheetar fatta jata haai, meree sab haaddiyan thrathratee haai yahova ne jo pavitra vachan kahe haai, unhen sunakar, maain aeese manushy ke saman ho gaya hoo jo dakhmadha ke nasho men choor ho gaya ho," 
Jeremiah23:10 kyonaki yah desh vyabhaichaariyon se bhra haai is par aeesa shaap pada haai ki yah vilap kar raha haai van kee charaiyan bhee sookh gai. log badee daud to daudte haai, parantu burai hee kee ora aur veerata to karate haai, parantu anyay hee ke sath." 
Jeremiah23:11 kyonaki bhvishyadvkta aur sajak donon bhaktaiheen ho gaae haain apane bhvan men bhee maain ne unakee burai pai haai, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah23:12 is karan unaka marga andhora aur fisalaha hoga jis men ve ddhkelakar gira diae jaaenge kyonki, yahova kee yah vanee haai ki maain unake dand ke varsha men un par vipaattai daloonga!" 
Jeremiah23:13 shaemaron ke bhvishyadvktaon men maain ne yah moorkhta dekhee thee ki ve bal ke nam se bhvishyadanee karate aur meree praja israaael ko bhttka dete the. 
Jeremiah23:14 parantu yarooshalem ke naabiyon men maain ne aeese kam dekhe haai, jin se rongatte khde ho jate haai, arthata vyaabhaichar aur pakhshd ve kukaarmiyon ko aeesa hiyav bandhaate haain ki ve apanee apanee burai se pashchattap bhee naheen karate sab nivasee meree draashtti men sadomiyon aur amoriyon ke saman ho gaae haain." 
Jeremiah23:15 is karan senaon ka yahova yarooshalem ke bhavishyadvktaon ke vishay men yon kahata haai, dek, maain unako kaduvee vastuaen khailaunga aur vish pilaunga kyonki unake karan sare desh men bhaktaiheenata faail gai haai." 
Jeremiah23:16 senaon ke yahova ne tum se yon kaha haai, in bhavishyadvktaon kee baton kee or jo tum se bhavishsadanee karate haain kan mat lagao, kyonaki ye tum ko vyarth baten sikhate haain ye darshan ka dava karake yahova ke mukh kee nahee, apane hee man kee baten kahate haain." 
Jeremiah23:17 jo log mera tiraskar karate haain un me ye bhvishyadvkta sada kahate rahate haain ki yahova kahata haai, tumhara kalyan hoga aur jitane log apane hatt hee par chalate haai, un se ye kahate haai, tum par koi vipaattai n padegee." 
Jeremiah23:18 bhla kaun yahova kee gupt sabha men khda hokar usaka vachan sunane aur samajhne paya haai? 
Jeremiah23:19 va kis ne dhyan dekar mera vachan suna haai? dekho, yahova kee jalajalahatt ka prachand bavandr aur andhaee chalane lagee haai aur usaka jhonka dushtton ke sir par jor se lagega." 
Jeremiah23:20 jab tak yahova apana kam aur apanee yuaktaiyon ko pooree n kar chuke, tab tak usaka krodha shaant n hoga. ant ke dinon men tum is bat ko bhlee bhanti samajh sakoge." 
Jeremiah23:21 ye bhavishyadvkta bina mere bheje daud jate aur bina mere kuchh kahe bhavishyadanee karane lagate haain. 
Jeremiah23:22 yaadi ye meree shaiksha men sthiar rahate, to meree praja ke logon ko mere vachan sunate aur ve apanee buree chal aur kamon se fir jate." 
Jeremiah23:23 yahova kee yah vanee haai, kaya maain aeesa parameshvar hoo, jo door nahee, nikatt hee rahata hoo?" 
Jeremiah23:24 fir yahova kee yah vanee haai, kya koi aeese gupt sthanon men chhpai sakata haai, ki maain use n dekh sakoon? kya svarga aur prathvee donon mujh se paripoorn naheen haain?" 
Jeremiah23:25 maain ne in bhvishyadvktaon kee baten bhee suneen haain jo mere nam se yah kahakar joottee bhvishyadanee karate haain ki maain ne svapn dekha haai, svapn!" 
Jeremiah23:26 jo bhavishyadvkta joottmoott bhavishyadanee karate aur apane man hee ke chhl ke bhvishyadvkta haai, yah bat kab tak unake man men samai rahegee?" 
Jeremiah23:27 jaaise meree praja ke logon ke purakha mera nam boolakar bal ka nam lene lage the, vaaise hee ab ye bhvishyadvkta unhen apane apane svapn bata batakar mera nam bhulana chahate haain." 
Jeremiah23:28 yaadi kisee bhavishyadvkta ne svapn dekha ho, to vah use bataa, parantu jis kisee ne mera vachan suna ho to vah mera vachan sachchai se sunaae. yahova kee yah vanee haai, kahan boosa aur kahan gehoon?" 
Jeremiah23:29 yahova kee yah bhee vanee haai ki kya mera vachan ag sa naheen haai? fir kya vah aeesa hathauda naheen jo patthr ko faod dale? 
Jeremiah23:30 yahova kee yah vanee haai, dekho, jo bhvishyadvkta mere vachan auron se chura churakar bolate haai, maain unake viruddh hoo." 
Jeremiah23:31 fir yahova kee yah bhee vanee haai ki jo bhvishyadvkta usakee yah vanee haai, aeesee joottee vanee kahakar apanee apanee jeebh dulate haai, maain unake bhee viruddh hoo." 
Jeremiah23:32 yahava kee yah bhee vanee haai ki jo bina mere bheje va bina meree agyaa paae svapn dekhne ka jootta dava karake bhavishyadanee karate haai, aur usaka varnn karake meree praja ko jootte ghamand men akar bhramate haai, unake bhee maain viruddh hoo aur un se meree praja ke logon ka kuchh labh n hega." 
Jeremiah23:33 yaadi sadhaaran logon men se koi jan va koi bhvishyadvkta va yajak tum se poochhe ki yahova ne kya prabhvashaalee vachan kaha haai, to us se kahana, kya prabhvashaalee vachana? yahova kee yah vanee haai, maain tum ko tyag doonga." 
Jeremiah23:34 aur jo bhavishyadvkta va yajak va sadhaaran manushy yahova ka kaha hua bharee vachana aeesa kahata rahe, usako gharane samet maain dand doonga." 
Jeremiah23:35 tum log aek doosare se aur apane apane bhai se yon puchhna, yahova ne kya uttar diya?" 
Jeremiah23:36 va, yahova ne kya kaha haai? yahova ka kaha hua bharee vachana, is prakar tum bhavishy men n kahana naheen to tumhara aeesa kahana hee dand ka karan ho jaaega kyonki hamara parameshvar senaon ka yahova jo jeeavit parameshvar haai, tum logon ne usake vachan bigad diae haain." 
Jeremiah23:37 too bhavishyadvkta se yan poochh ki yahova ne tujhe kya uttar diya? 
Jeremiah23:38 va, yahova ne kya kaha haai? yadi tum yahova ka kaha hua prabhavashaalee vachana isee prakar kahoge, to yahova ka yah vachan suno, maain ne to tumhare pas kahala bheja haai, bhvishy men aeesa n kahana ki yahova ka kaha hua prabhavashaalee vachana. parantu tum yah kahate hee rahate ho, ki yahova ka kaha hua prabhavashaalee vachana." 
Jeremiah23:39 is karan dekho, maain tum ko bilakul bool jaunga aur tum ko aur is nagar ko jise maain ne tumhare purakhaon ko, aur tum ko bhee diya haai," 
Jeremiah23:40 tyagakar apane samhane se door kar doonga. aur maain aeesa karoonga ki tumharee namadharai aur anadar sada bana rahega aur kabhee boola n jaaega. 
Jeremiah24:1 jab babul ka raja nabookadanessar, yahoyakeem ke putra yahooda ke raja yakonyah ko, aur yahooda ke haakimon aur loharon aur aur kareegaron ko bandhaua karake yarooshalem se babul ko le gaya, to usake bad yahova ne mujh ko apane maandair ke samahane rakhe huae anjeeron ke do ttokare dikhaae." 
Jeremiah24:2 aek ttokare men to paahile se pake achchhe achchhe anjeer the, aur doosare ttokare men bahut nikamme anjeer the, varan ve aeese nikamme the ki khane ke yogy bhee n the." 
Jeremiah24:3 fir yahova ne mujh se poochha, he yirmayah, tujhe kya dekh padta haai? maain ne kaha, anjeera jo anjeer achchhe haain so to bahut hee achchhe haai, parantu jo nikamme haai, so bahut hee nikamme haain varan aeese nimamme haain ki khane ke yogy bhee naheen haain." 
Jeremiah24:4 tab yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Jeremiah24:5 ki israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai, jaaise achchhe anjeeron ko, vaaise hee maain yahoodee bandhauon ko jinhen maain ne is sthan se kasaadiyon ke desh men bhej diya haai, dekhkar prasann hoonga." 
Jeremiah24:6 maain un par krapadrashtti rakoonga aur unako is desh men lautta le aunga aur unhen nash n karoonga, parantu banaunga unhen ukhad n daloonga, parantu lagaae rakoonga." 
Jeremiah24:7 maain unaka aeesa man kar doonga ki ve mujhe janenge ki maain yahova hoo aur ve meree praja ttharenge aur maain unaka parameshvar ttharoonga, kyonaki ve meree or sare man se firenge." 
Jeremiah24:8 parantu jese nikamme anjeer, nikamme hone ke karan khaae naheen jate, usee prakar se maain yahooda ke raja sidaakiyyah aur usake hakimon aur bache huae yarooshalemiyon ko, jo is desh men va misra men rah gaae haai, chhod doonga." 
Jeremiah24:9 is karan ve prathvee ke rajy rajy men mare mare firate huae hukh bhogate rahenge aur jitane sthanon men maain unhen barabas nikal doonga, un sabhon men ve namadharai aur drashttant aur sraap ka vishay honge." 
Jeremiah24:10 aur maain un men talavar chalaunga, aur mahangee aur maree faailaunga, aur ant men is desh men se jise maain ne unake purakhaon ko aur unako diya, ve mitt jaaenge." 
Jeremiah25:1 yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja yahoyakeem ke rajy ke chauthe varsha men jo babul ke raja nabookadanessar ke rajy ka paahila varsha tha," 
Jeremiah25:2 yahova ka jo vachan yirmayah nabee ke pas pahuncha, aur jise yirmayah nabee ne sab yahoodiyon aur yarooshalem ke sab nivaasiyon se kaha, vah yah haai" 
Jeremiah25:3 amon ke putra yahooda ke raja yoshaiyyah ke rajy ke terahaven varsha se lekar aj ke din tak arthata teis varsha se yahova ka vachan mere pas pahunchata aya he aur maain use bade yatn ke sath tum se kahata aya hoo parantu tum ne use naheen suna. 
Jeremiah25:4 aur yadhypi yahova tumhare pas apane sare dason athva bhavishyadvktaon ko bhee yah kahane ke liye bade yatn se bhejata aya haai 
Jeremiah25:5 ki apanee apanee buree chal aur apane apane bure kamon se firo tab jo desh yahova ne praacheenakal men tumhare pitaron ko aur tum ko bhee sada ke liye diya haai us par base rahane paoge parantu tum ne n to suna aur n kan lagaya haai. 
Jeremiah25:6 aur doosare devataon ke peechhe hokar unakee upasana aur unako dandvata mat karo, aur n apanee banai hui vastuon ke dara mujhe ris dilao tab maain tumharee kuchh hani n karoonga." 
Jeremiah25:7 yah sunane par bhee tum ne meree naheen manee, varan apanee banai hui vastuon ke dara mujhe ris dilate aae ho jis se tumharee haani hee ho sakatee haai, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah25:8 isaliye senaon ka yahova yon kahata haai ki tum ne jo mere vachan naheen mane," 
Jeremiah25:9 jasaliye suno, maain uttar men rahanevale sab kulon ko bulaunga, aur apane das babul ke raja nabookadanessar ko bulava bhejoonga aur un sabhon ko is desh aur isake nivaasiyon ke viruddh aur isake as pas kee sab jaatiyon ke viruddh bhee le aunga aur in sab deshaen ka maain satyanash karake unhen aeesa ujad doonga ki log inhen dekhkar talee bajaaenge varan ye sada ujade hee rahenge, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah25:10 aur maain aeesa karoonga ki in men n to harsha aur n anand ka shabd sunai padega, aur n dulhe va dulhain ka, aur n chakkee ka bhee shabd sunai padega aur n in men diya jalega." 
Jeremiah25:11 saree jatiyon ka yah desh ujad hee ujad hoga, aur ye sab jaatiyan sattar varsha tak babul ke raja ke adhaeen rahengee." 
Jeremiah25:12 jab sattar varsha beet chuke, tab maain babul ke raja aur us jaati ke logon aur kasadiyon ke desh ke sab nivaasiyon ko adhrma ka dand doonga, yahova kee yah vanee haai aur us desh ko sada ke liye ujad doonga." 
Jeremiah25:13 maain us desh men apane ve sab vachan poore karoonga jo maain ne usake vishay men kahe haai, aur jitane vachan yirmayah ne saree jaatiyon ke viruddh bhavishyadanee karake pustak men likhe haain." 
Jeremiah25:14 kyonaki bahut see jaatiyon ke log aur bade bade raja bhee un se apanee seva karaaenge aur maain unako unakee karanee ka fal bhugataunga. 
Jeremiah25:15 israaael ke parameshvar yahova ne mujh se yon kaha, mere hath se is jalajalahatt ke dakhmadha ka kattora lekar un sab jatiyon ko pila de jinake pas maain tujhe bhejata hoo." 
Jeremiah25:16 ve use peekar us talavar ke karan jo maain unake beech men chalaunga ladkhdaaenge aur bavale ho jaaenge. 
Jeremiah25:17 so maain ne yahova ke hath se vah kattora lekar un sab jaatiyon ko jinake pas yahova ne mujhe bheja, pila diya." 
Jeremiah25:18 arthata yarooshalem aur yahooda ke nagaron ke nivaasiyon ko, aur unake rajaon aur haakimon ko pilaya, taki unaka desh ujad ho jaae aur log talee bajaae, aur usakee upama dekar shaap diya karen jaaisa ajakal hota haai." 
Jeremiah25:19 aur misra ke raja firaun aur usake karmachaariyo, hakimo, aur saree praja ko" 
Jeremiah25:20 aur sab dogale manushyon kee jatiyon ko aur us desh ke sab rajaon ko aur palishtaiyon ke desh ke sab rajaon ko aur ashkalon ajja aur aekron ke aur ashadod ke bache huae logon ko 
Jeremiah25:21 aur aedoniyo, moaabiyon aur ammoniyon ko aur sare rajaon ko" 
Jeremiah25:22 aur seedon ke sab rajaon ko, aur samudra par ke deshaen ke rajaon ko" 
Jeremiah25:23 fir dadaaniyo, temaiyon aur boojiyon ko aur jitane apane gal ke balon ko munda dalate haai, un sabhon ko bhee" 
Jeremiah25:24 aur arab ke sab rajaon ko aur jangal men rahanevale dogale manushyon ke sab rajaon ko 
Jeremiah25:25 aur jimrae, aelam aur madaai ke sab rajaon ko" 
Jeremiah25:26 aur kya nikatt kya door ke uttar disha ke sab rajaon ko aek sang pilaya, nidan dharatee bhr men rahanevale jagat ke rajyon ke sab logon ko maain ne pilaya. aur in sab ke peechhe shoshak ke raja ko bhee peena padega." 
Jeremiah25:27 tab too un se yah kahana, senaon ka yahova jo israaael ka parameshvar haai, yon kahata haai, peeo, aur matavale ho aur chhatt karo, gir pado aur fir kabhee n utto, kyonaki yah us talavar ke karan se hoga jo maain tumhare beech men chalaunga." 
Jeremiah25:28 aur yaadi ve tere hath se yah kattora lekar peene se inakar karen to un se kahana, senaon ka yahova yon kahata haai ki tum ko nishchay peena padega." 
Jeremiah25:29 dekho, jo nagar mera kahalata haai, maain paahile usee men vipaattai dalane lagoonga, fir kya tum log nidash ttharake bachoge? tum nidash ttharake n bachoge, kyonaki maain prathvee ke sab rahanevalon par talavar chalane par hoo, senaon ke yahova kee yahee vanee he." 
Jeremiah25:30 itanee baten bhvishyadanee kee reeti par un se kahakar yah bhee kahana, yahova upar se garajega, aur apane usee paavitra dhaam men se apana shabd sunaaega vah apanee charai ke sthan ke viruddh jor se garajega vah prathvee ke sare nivaasiyon ke viraddh bhee dakh latadnevalon kee nai lalakarega." 
Jeremiah25:31 prathvee kee chhor lon bhee kolahal hoga, kyonki sab jatiyon se yahova ka mukama haai vah sab matushyon se vadavivad karega, aur dushtton ko talavar ke vash men kar dega." 
Jeremiah25:32 senaon ka yahova yon kahata haai, dekho, vipaattai aek jati se doosaree jaati men faailegee, aur badee andhaee prathvee kee chhor se uttegee!" 
Jeremiah25:33 us samay yahova ke mare huon kee lothen prathvee kee ek chhor se doosaree chhor tak padee rahengee. unake liye koi rone-peettnevala n rahega, aur unakee lothen n to battoree jaengee aur n kabaron men rakhee jaengee ve boomi ke upar khad kee nai padee rahengee." 
Jeremiah25:34 he charavaho, hay hay karo aur chillao, he balavant meddho aur bakaro, rakh men lotto, kyonaki tumhare vadha hone ke din a pahunche haai, aur maain manabha baratan kee nai tumhara satyanash karoonga." 
Jeremiah25:35 us samay n to charavahon ke bhagane ke liye koi sthan rahega, aur n balavant meddhe aur bakare bhagane paenge." 
Jeremiah25:36 charavahon kee chillahatt aur balavant meddhon aur bakaron ke mimiyane ka shabd sunai padta haai! kyonki yahova unakee charai ko nash karega," 
Jeremiah25:37 aur yahova ke krodha bhdkane ke karan shaantai ke sthan nashtt ho jaaenge, jin vasasthanon men ab shaaantai haai, ve nashtt ho jaaenge." 
Jeremiah25:38 yuva sinh kee nai vah apane ttauair ko chhodkar nikalata haai, kyonki andhor karaneharee talavar aur usake bhdke huae kop ke karan unaka desh ujad ho gaya haai." 
Jeremiah26:1 yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja yahoyakeem ke rajay ke arambh me, yahova kee or se yah vachan pahuncha, yahova yon kahata haai," 
Jeremiah26:2 yahova ke bhvan ke angan men khda hokar, yahooda ke sab nagaron ke logon ke samhane jo yahova ke bhvan men dandvata karane ko aae, ye vachan jinake vishay un se kahane kee agyaa maain tujhe deta hoo kah de un men se koi vachan mat rakh chhod." 
Jeremiah26:3 sambhv haai ki ve sunakar apanee apanee buree chal se firen aur maain unakee hani karane se pachhtaun jo unake bure kamon ke karan maain ne ttana tha. 
Jeremiah26:4 isaliye too un se kah, yahova yon kahata haai, yaadi tum meree sunakar meree vyavastha ke anusar jo maain ne tum ko sunava dee haai n chalo," 
Jeremiah26:5 aur n mere das bhavishyadvktaon ke vachanon par kan lagaoge, jinhen maain tumhare pas bada yatn karake bhejata aya hoo, parantu tum ne unakee naheen sunee," 
Jeremiah26:6 to maain is bhvan ko shaeelo ke saman ujad doonga, aur is nagar ka aeesa satyanash kar doonga ki prathvee kee saree jaatiyon ke log usakee upama de dekar shaap diya karenge." 
Jeremiah26:7 jab yirmayah ye vachan yahova ke bhvan men kah raha tha, tab yajak aur bhvishyadvkta aur sab sadhaaran log sun rahe the." 
Jeremiah26:8 aur jab yirmayah sab kuchh jise saree praja se kahane kee agyaa yahova ne dee thee kah chuka, tab yajakon aur bhavishyadvktaon aur sab sadhaaran logon ne yah kahakar usako pakad liya, nishchay tujhe praandand hoga." 
Jeremiah26:9 too ne kyon yahova ke nam se yah bhvishyadanee kee ki yah bhvan shaeelo ke saman ujad ho jaaega, aur yah nagar aeesa ujadega ki us men koi n rah jaaega? itana kahakar sab sadhaaran logon ne yahova ke bhvan men yirmayah ke viruddh bheed lagai." 
Jeremiah26:10 yahooda ke hakim ye baten sunakar, raja ke bhvan se yahova ke bhvan men chaddh aae aur usake naye faattk men baaitt gaae." 
Jeremiah26:11 tab yajakon aur bhavishyadvktaon ne hakimon aur sab logon se kaha, yah manushy praandand ke yogy haai, kyonaki is ne is nagar ke viruddh aeesee bhvishyadanee kee haai jise tum bhee apane kanon se sun chuke ho." 
Jeremiah26:12 tab yirmayah ne sab hakimon aur sab logon se kaha, jo vachan tum ne sune haai, use yahova hee ne mujhe is bhvan aur is nagar ke viruddh bhavishyadanee kee reeti par kahane ke liye bhej diya haai." 
Jeremiah26:13 isaliye ab apana chalachalan aur apane kam sudhaaro, aur apane parameshvar yahova kee bat mano tab yahova us vipaattai ke vishay men jisakee charcha us ne tum se kee haai, pachhtaaega." 
Jeremiah26:14 dekho, maain tumhare vash men hoo jo kuchh tumharee draashtti men bhla aur tteek ho vahee mere sath karo." 
Jeremiah26:15 par yah nishchay jano, ki, yadi tum mujhe mar daloge, to apane ko aur is nagar ko aur isake nivaasiyon ko nidash ke hatyare banaoge kyonaki sachamuch yahova ne mujhe tumhare pas ye sab vachan sunane ke liye bheja he." 
Jeremiah26:16 tab haakimon aur sab logon ne yajakon aur nabiyon se kaha, yah manushy praandand ke yogy naheen haai kyonki us ne hamare parameshvar yahova ke nam se ham se kaha haai." 
Jeremiah26:17 aur desh ke puraaniyon men se kitanon ne uttkar praja kee saree mandlee se kaha," 
Jeremiah26:18 yahooda ke raja hijaakiyyah ke dinon men morasetee meekayah bhvishyadanee kahata tha, us ne yahooda ke sare logon se kaha, senaon ka yahova yon kahata haai ki siyyon jotakar khet banaya jaaega aur yarooshalem khaedhar ho jaaega, aur bhvanavala parvat jangalee sthan ho jaaega." 
Jeremiah26:19 kya yahooda ke raja hijaakiyyah ne va kisee yahoodee ne usako kaheen marava dala? kya us raja ne yahova ka bhy n mana or us se binatee n kee? aur tab yahova ne jo vipaattai un par dalane ke liye kaha tha, usake vishay kya vah n pachhtaya? aeesa karake ham apane praanon kee badee haani karenge." 
Jeremiah26:20 fir shamayah ka putra uriyyah nam kiryatyareem ka aek purush jo yahova ke nam se bhvishyadanee kahata tha us ne bhee is nagar aur is desh ke viruddh tteek aeesee hee bhvishyadanee kee jaaisee yirmayah ne abhee kee haai. 
Jeremiah26:21 aur jab yahoyakeem raja aur usake sab veeron aur sab hakimon ne usake vachan sune, tab raja ne use marava dalane ka yatn kiya aur uriyyah yah sunakar dr ke mare misra ko bhag gaya." 
Jeremiah26:22 tab yahoyakeem raja ne misra ko log bheje arthata akabor ke putra aelanatan ko kitane aur purushaen ke sath misra ko bheja. 
Jeremiah26:23 aur ve uriyyah ko misra se nikalakar yahoyakeem raja ke pas le aae aur us ne use talavar se maravakar usakee loth ko sadhaaran logon kee kabaron men finkava diya. 
Jeremiah26:24 parantu shaapan ka putra aheekam yirmayah kee sahayata karane laga aur vah logon ke vash men vadha hone ke liye naheen diya gaya. 
Jeremiah27:1 yoshaiyyah ke putra, yahooda ke raja yahoyakeem ke rajy ke arambh men yahova kee or se yah vachan yirmayah ke pas pahuncha." 
Jeremiah27:2 yahova ne mujh se yah kaha, bandhan aur jooae banavakar apanee gardan par rakh." 
Jeremiah27:3 tab unhen aedom aur moab aur ammon aur sor aur seedon ke rajaon ke pas, un dooton ke hath bhejana jo yahooda ke raja sidaakiyyah ke pas yarooshalem men aae haain." 
Jeremiah27:4 aur unako unake svamiyon ke liye yah kahakar agyaa dena, ki, israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai," 
Jeremiah27:5 apane apane svamee se yon kaho ki prathvee ko aur prathvee par ke manushyon aur pashuuon ko apanee badee shaktai aur baddhai hui bhuja ke dara maain ne banaya, aur jis kisee ko maain chahata hoo usee ko maain unhen diya karata hoo." 
Jeremiah27:6 ab maain ne ye sab desha, apane das babul ke raja nabookadanessar ko ap hee de diae haain aur maaidan ke jeevajantuon ko bhee maain ne use diya haai ki ve usake adhaeen rahen." 
Jeremiah27:7 ye sab jaatiyan usake aur usake bad usake bette aur pote ke adhaeen us samay tak rahengee jab tak usake bhee desh ka din n aae tab bahut see jaatiyan aur bade bade raja us se bhee apanee seva karavaaenge. 
Jeremiah27:8 so jo jaati va rajy babul ke raja nabookadanessar ke adhaeen n ho aur usaka jooa apanee gardan par n le le, us jaati ko maain talavar, mahangee aur maree ka dand us samay tak deta rahoonga jab tak usako usake hath ke dara mitta n doon yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah27:9 isaliye tum log apane bhavishyadvktaon aur bhavee kahanevalon aur ttonahon aur tantraikon kee or chitt mat lagao jo tum se kahate haain ki tum ko babul ke raja ke adhaeen naheen hona padega. 
Jeremiah27:10 kyonaki ve tum se joottee bhvishyadanee karate haai, jis se tum apane apane desh se door ho jao aur maain ap tum ko door karake nashtt kar doon." 
Jeremiah27:11 parantu jo jati babul ke raja ka jooa apanee gardan par lekar usake adhaeen rahegee usako maain usee ke desh men rahane doonga aur vah us men khetee karatee hui basee rahegee, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah27:12 aur yahooda ke raja sidaakiyyah se bhee maain ne ye baten kahee, apanee praja samet too babul ke raja ka jooa apanee gardan par le, aur usake aur usakee praja ke adhaeen rahakar jeevit raha." 
Jeremiah27:13 jab yahova ne us jaati ke vishay jo babul ke raja ke adhaeen n ho, yah kaha haai ki vah talavar, mahangee aur maree se nash hogee to fir too kyon apanee praja samet marana chahata haai?" 
Jeremiah27:14 jo bhavishyadvkta tujh se kahate haain ki tujh ko babul ke raja ke adhaeen n hona padega, unakee mat suna kyonki ve tujh se joottee bhvishyadanee karate haain." 
Jeremiah27:15 yahova kee yah vanee haai ki maain ne unhen naheen bheja, ve mere nam se joottee bhkishyadanee karate haain aur isaka fal yahee hoga ki maain tujh ko desh se nikal doonga, aur too un nabiyon samet jo tujh se bhvishyadanee karate haain nashtt ho jaaega." 
Jeremiah27:16 tab yajakon aur sadhaaran logon se bhee maain ne kaha, yahova yon kahata haai, tumhare jo bhavishyadvkta tum se yah bhavishyadanee karate haain ki yahova ke bhvan ke patra ab shaeegha hee babul se lautta diae jaaenge, unake vachanon kee or kan mat dharo, kyonaki ve tum se joottee bhvishyadanee karate haain." 
Jeremiah27:17 unakee mat suno, babul ke raja ke adhaeen hokar aur usakee seva karake jeevit raho." 
Jeremiah27:18 yah nagar kyon ujad ho jaae? yaadi ve bhvishyadvkta bhee ho, aur yadi yahova ka vachan unake pas ho, to ve senaon ke yahova se binatee karen ki jo patra yahova ke bhvan men aur yahooda ke raja ke bhvan men aur yarooshalem men rah gaae haai, ve babul n jane paaen." 
Jeremiah27:19 kyonaki senaon ka yahova yon kahata haai ki jo khmbhe aur peetal kee nand, gangal aur kuarsiyan aur aur patra is nagar men rah gaae haai," 
Jeremiah27:20 jinhen babul ka raja nabookadanessar us samay n le gaya jab vah yahoyakeem ke putra yahooda ke raja yakonyah ko aur yahooda aur yarooshalem ke sab kuleenon ko bandhaua karake yarooshalem se babul ko le gaya tha," 
Jeremiah27:21 jo patra yahova ke bhvan men aur yahooda ke raja ke bhvan men aur yarooshalem men rah gaae haai, unake vishay men israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai ki ve bhee babul men pahunchaae jaaenge" 
Jeremiah27:22 aur jab tak maain unakee sudhai n loon tab tak vaheen rahenge, aur tab maain unhen lakar is sthan men fir rakh doonga, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah28:1 fir usee varsha, arthata yahooda ke raja sidaakiyyah ke rajy ke chauthe varsha ke panchaven maheene me, ajjoor ka putra hananyah jo gibon ka aek bhavishyadvkta tha, us ne mujh se yahova ke bhvan me, yajakon aur sab logon ke samhane kaha," 
Jeremiah28:2 israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai ki maain ne babul ke raja ke jooae ko tod dala haai. 
Jeremiah28:3 yahova ke bhvan ke jitane patra babul ka raja nabookadanessar is sthan se uttakar babul le gaya, unhen maain do varsha ke bheetar fir isee sthan men le aunga." 
Jeremiah28:4 aur maain yahooda ke raja yahoyakeem ka putra yakonyah aur sab yahoodee bandhauae jo babul ko gaae haai, unako bhee is sthan men lautta le aunga kyonaki maain ne babul ke raja ke jooae ko tod diya haai, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah28:5 tab yirmayah nabee ne hananyah nabee se, yajakon aur un sab logon ke samhane jo yahova ke bhvan men khde huae the kaha," 
Jeremiah28:6 ameen! yahova aeesa hee kare jo baten too ne bhvishyadanee karake kahee haain ki yahova ke bhvan ke patra aur sab bandhauae babul se is sthan men fir aaenge, anhen yahova poora kare." 
Jeremiah28:7 taubhee mera yah vachan sun, jo maain tujhe aur sab logon ko kah sunata hoo." 
Jeremiah28:8 jo bhavishyadvkta praacheenakal se mere aur tere paahile hote aae the, unhon ne to bahut se deshaen aur bade rajyon ke viruddh yuddh aur vipaattai aur maree ke vishay bhavishyadanee kee thee." 
Jeremiah28:9 parantu jo bhvishyadvkta kushal ke vishay bhavishyadanee kare, to jab usaka vachan poora ho, tab hee us bhvishyadvkta ke vishy yah nishchay ho jaaega ki yah sachamuch yahova ka bheja hua haai." 
Jeremiah28:10 tab hananyah bhvishyadvkta ne us jooae ko jo yirmayah bhvishyadvkta kee gardan par tha, utarakar tod diya." 
Jeremiah28:11 aur hananyah ne sab logon ke samhane kaha, yahova yon kahata haai ki isee prakar se maain poore do varsha ke bheetar babul ke raja nabookadanessar ke jooae ko sab jaatiyon kee gardan par se utarakar tod doonga. tab yirmayah bhvishyadvkta chala gaya." 
Jeremiah28:12 jab hananyah bhvishyadvkta ne yirmayah bhvishyadvkta kee gardan par se jooa utarakar tod diya, usake bad yahova ka yah vachan yirmayah ke pas pahuncha" 
Jeremiah28:13 jakar hananyah se yah kah, yahova yon kahata haai ki too ne katt ka jooa to tod diya, parantu aeesa karake too ne usakee santee lohe ka jooa bana liya haai." 
Jeremiah28:14 kyonaki israaael ka parameshvar, senaon ka yahova yon kahata haai ki maain in sab jaatiyon kee gardan par lohe ka jooa rakhta hoo aur ve babul ke raja nabookadanessar ke adhaeen rahenge, aur inako usake adhaeen hona padega, kyonki maaidan ke jeevajantu bhee maain usake vash men kar deta hoo." 
Jeremiah28:15 aur yirmayah nabee ne hananyah nabee se yah bhee kaha, he hananyah, dekh yahova ne tujhe naheen bheja, too ne in logon ko joottee asha dilai haai." 
Jeremiah28:16 isaliye yahova tujh se yon kahata haai, ki dek, maain tujh ko prathvee ke upar se utta doonga, isee varsha men too marega kyonaki too ne yahova kee or se firane kee baten kahee haain." 
Jeremiah28:17 is vachan ke anusar hananyah usee varsha ke sataven maheene men mar gaya. 
Jeremiah29:1 usee varsha yirmayah nabee ne is ashay kee patrae, un puraaniyon aur bhavishyadvktaon aur sadhaaran logon ke pas bhejeen jo bandhauon men se bache the, jinako nabookadanessar yarooshalem se babul ko le gaya tha." 
Jeremiah29:2 yah patraee us samay bhejee gai, jab yakonyah raja aur rajamata, khoje, yahooda aur yarooshalem ke haakim, lohar aur any kareegar yarooshalem se chale gaae the." 
Jeremiah29:3 yah patraee shaapan ke putra aelasa aur hilkaiyyah ke putra gamaryah ke hath bhejee gai, jinhen yahooda ke raja sidaakiyyah ne babul ke raja nabookadanessar ke pas babul ko bheja." 
Jeremiah29:4 us men likha tha ki jitane logon ko maain ne yarooshalem se bandhaua karake babul men pahunchava diya haai, un sabhon se israael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata he" 
Jeremiah29:5 ghar banakar un men bas jao bariyan lagakar unake fal khao. 
Jeremiah29:6 byah karake bettebettyaian janmao aur apane betton ke liye striayan byah lo aur apanee beattyaian purushaen ko byah do, ki ve bhee bette-beattyaian janmaaen aur vahan ghatto naheen varan baddhte jao." 
Jeremiah29:7 parantu jis nagar men maain ne tum ko bandhaua karake bheej diya haai, usake kushal ka yatn kiya karo, aur usake hit ke liye yahova se praarthna kiya karo. kyonki usake kushal se tum bhee kushal ke sath rahoge." 
Jeremiah29:8 kyonaki israaael ka parameshvar, senaon ka yahova tum se yon kahata haai ki tumhare jo bhavishyadvkta aur bhavee kahanevale tumhare beech men haai, ve tum ko bahakane n paae, aur jo svapn ve numhare nimitt dekhte haain unakee or kan mat dharo," 
Jeremiah29:9 kyonaki ve mere nam se tum ko joottee bhavishyadanee sunate haain maain ne unhen naheen bheja, mujh yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah29:10 yahova yon kahata haai ki vabul ke sattar varsha poore hone par maain tumharee suadhai loonga, aur apana yah manabhvana vachan ki maain tumhen is sthan men lautta le aunga, poora karoonga." 
Jeremiah29:11 kyonaki yahova kee yah vanee haai, ki jo kalpanaaen maain tumhare vishay karata hoo unhen maain janata hoo, ve hanee kee nahee, varan kushal hee kee haai, aur ant men tumharee asha pooree karoonga." 
Jeremiah29:12 tab us samay tum mujh ko pukaroge aur akar mujh se praarthna karoge aur maain tumharee sunoonga. 
Jeremiah29:13 tum mujhe ddoonddhoge aur paoge bhee kyonaki tum apane sampoorn man se mere pas aoge. 
Jeremiah29:14 maain tumhen miloonga, yahova kee yah vanee haai, aur bandhauai se lautta le aunga aur tum ko un sab jaatiyon aur sthanon men se jin men maain ne tum ko barabas nikal diya haai, aur tumhen ikattha karake is sthan men lautta le aunga jahan se maain ne tumhen bandhaua karavake nikal diya tha, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah29:15 tum kahate to ho ki yahova ne hamare liye babul men bhvishyadvkta pragatt kiae haain. 
Jeremiah29:16 parantu jo raja daud kee baee par virajaman haai, aur jo praja is nagar men rahatee haai, arthata tumhare jo bhai tumhare sang bandhauai men naheen gaa, un sabhon ke vishay senaon ka yahova yah kahata haai," 
Jeremiah29:17 suno, maain unake beech talavar chalaunga aur mahangee karoonga, aur maree faailaunga aur unhen aeese ghainaune anjeeron ke saman karoonga jo nikamme hone ke karan khaae naheen jate." 
Jeremiah29:18 maain talavar, mahangee aur maree liae huae unaka peechha karoonga, aur aeesa karoonga ki ve prathvee ke rajy rajy men mare mare firenge, aur un sab jaatiyon men jin ke beech maain unhen barabas kar doonga, unakee aeesee dasha karoonga ki log unhen deshakar chakit honge aur talee bajaaenge aur unaka apaman karenge, aur unakee upama dekar shaap diya karenge." 
Jeremiah29:19 kyonaki jo vachan maain ne apane das bhvishyadvktaon ke dara unake pas bada yatn karake kahala bheje haai, unako unhon ne naheen suna, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah29:20 isaliye he sare bandhauo, jinhen maain ne yarooshalem se babul ko bheja haai, tum usaka yah vachan suno" 
Jeremiah29:21 kolayah ka putra ahab aur maseyah ka putra sidaakiyyah jo mere nam se tum ko joottee bhavishyadanee sunate haai, unake vishay israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai ki suno, maain unako babul ke raja nabookadanessar ke hath men kar doonga, aur vah unako tumhare samhane mar dalega." 
Jeremiah29:22 aur sab yahoodee bandhauae jo babul men rahate haai, unakee upama dekar yah shaap diya karenge yahova tujhe sidaakiyyah aur ahab ke saman kare, jinhen babul ke raja ne ag men boon dala," 
Jeremiah29:23 kyonaki unhon ne israaaeliyon men mooddhta ke kam kia, arthata apane padosiyon kee striayon ke sath vyaabhaichar kiya, aur bina meree agyaa paae mere nam se jootte vachan kahe. isaka jananevala aur gavah maain ap hee hoo, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah29:24 aur nehelamee shamayah se too yah kah, ki, israaael ke parameshvar yahova ne yon kaha haai," 
Jeremiah29:25 isaliye ki too ne yarooshalem ke sab rahanevalon aur sab yajakon ko aur yaseyah ke putra sapanyah yajak ko apane hee nam kee is ashay kee patraee bhejee," 
Jeremiah29:26 ki, yahava ne yahoyada yajak ke sthan par tujhe yajak tthara diya taaki too yahova ke bhvan men rakhval hokar jitane vahan pagalapan karate aur bhvishyadvkta ban baaitte haain unhen katt men ttonke aur unake gale men lohe ke patte dale." 
Jeremiah29:27 so yirmayah anatotee jo tumhara bhvishyadvkta ban baaitta haai, usako too ne kyon naheen ghaudka?" 
Jeremiah29:28 us ne to ham logon ke pas babul men yah kahala bheja haai ki bandhauai to bahut kal tak rahegee, so ghar banakar un men raho, aur baariyan lagakar unake fal khao." 
Jeremiah29:29 yah patraee sapanyah yajak ne yirmayah bhvishyadvkta ko paddh sunai. 
Jeremiah29:30 tab yahova ka yah vachan yirmayah ke pas pahuncha ki sab bandhauon ke pas yah kahala bhej," 
Jeremiah29:31 yahova nehelamee shamayah ke vishay yon kahata haai ki shamayah ne mere bina bheje tum se jo bhvishyadanee kee aur tum ko joott par bhrosa dilaya haai," 
Jeremiah29:32 isaliye yahova yon kahata haai, ki suno, maain us nehelamee shamayah aur usake vansh ko dand diya chahata hoo usake ghar men se koi in prajaon men n rah jaaega. 33 aur jo bhlai maain apanee praja kee karanevala hoo, usako vah dekhne n paaega, kyonki us ne yahova se fir jane kee baten kahee haai, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah30:1 yahova ka jo vachan yirmayah ke pas pahuncha vah yah haai 
Jeremiah30:2 israaael ka parameshvar yahova tujh se yon kahata haai, jo vachan maain ne tujh se kahe haain un sabhon ko pustak men likh le." 
Jeremiah30:3 kyonaki yahova kee yah vanee haai, aeese din ate haain ki maain apanee israaaelee aur yahoodee praja ko bandhauai se lautta launga aur jo desh maain ne unake pitaron ko diya tha us men unhen faer le aunga, aur ve fir usake adhaikaree honge, yahova ka yahee vachan he." 
Jeremiah30:4 jo vachan yahova ne israaaeliyon aur yahoodiyon ke vishay kahe the, ve ye haain" 
Jeremiah30:5 yahova yon kahata haai thrathra denevala shabd sunai de raha haai, shaantai nahee, bhy hee ka haai." 
Jeremiah30:6 poochho to bhla, aur dekho, kya purush ko bhee kaheen janane kee peeda utttee haai? fir kya karan haai ki sab purush jachcha kee nai apanee apanee kamar apane hathon se dabaae huae dekh padte haain? kyon sab ke mukh faeeke rang ke ho gaae haain?" 
Jeremiah30:7 hay, hay, vah din kya hee bharee hoga! usake saman aur koi din naheen vah yakoob ke sankatt ka samay hoga parantu vah us se bhee chhudaya jaaega." 
Jeremiah30:8 aur senaon ke yahova kee yah vanee haai, ki us din maain usaka rakha hua jooa tumharee gardan par se tod doonga, aur tumhare bandhanon ko ttukade-ttukade kar daloonga aur paradeshaee fir un se apanee seva n karane paaenge." 
Jeremiah30:9 parantu ve apane parameshvar yahova aur apane raja daud kee seva karenge jisako maain un par rajy karane ke liye ttharaunga. 
Jeremiah30:10 isaliye he mere das yakoob, tere liye yahova kee yah vanee haai, mat dra he israaael, vismait n ho kyonaki maain door desh se tujhe aur tere vansh ko bandhauai ke desh se chhuda le aunga. tab yakoob lauttkar, chaain aur sukh se rahega, aur koi usako drane n paaega." 
Jeremiah30:11 kyonaki yahova kee yah vanee haai, tumhara uddhar karane ke liye maain tumhare sang hoo isaaliye maain un sab jatiyon ka ant kar daloonga, jin men maain ne unhen titara-abitar kiya haai, parantu tumhara ant n karoonga. tumharee tadna maain vichar karake karoonga, aur tumhen kisee prakar se nidash n ttharaunga." 
Jeremiah30:12 yahova yon kahata haai tere dukh kee koi aushadha nahee, aur teree chott gaahiree aur dukhprad haai." 
Jeremiah30:13 tera mukama ladne ke liye koi nahee, tera ghaav bandhane ke liye n pattee, n malaham haai." 
Jeremiah30:14 tere sab mitra tujhe bool gaae ve tumharee suadhai naheen lete kyonki tere bade adharma aur bharee papon ke kara, maain ne shatra banakar tujhe mara haai maain ne kroor banakar tadn dee haai." 
Jeremiah30:15 too apane ghaav ke mare kyon chillatee haai? teree peeda kee koi aushadha naheen. tere bade adharma aur bharee papon ke karan maain ne tujh se aeesa vyavahar kiya haai. 
Jeremiah30:16 parantu jitane tujhe ab khaae lete haai, ve ap hee khaae jaaenge, aur tere draehee ap sab ke sab bandhauai men jaaenge aur tere loottnevale ap luttenge or jitane tera dhan chheenate haai, unaka dhan maain chhnaivaunga." 
Jeremiah30:17 maain tera ilaj karake tere ghaavon ko changa karoonga, yahova kee yah vanee haai kyonki tera nam ttukarai hui pada haai vah to siyyon haai, usakee chinta kaun karata haai?" 
Jeremiah30:18 yahova kahata haai maain yakoob ke tamboo ko bandhauai se lauttata hoo aur usake gharon par daya karoonga or nagar apane hee khndhar par fir basega, aur rajabhvan paahile ke anusar fir ban jaaega." 
Jeremiah30:19 tab un men se dhany kahane, aur anand karane ka shabd sunai padega." 
Jeremiah30:20 maain unaka vibhv baddhaunga, aur ve thode n honge. unake ladkevale praacheenakal ke saman honge, aur unakee mandlee mere samhane sthiar rahegee aur jitane un par andhor karate haain unako maain dand doonga." 
Jeremiah30:21 unaka mahapurush unheen men se hoga, aur jo un par prabhuta karega, vah unheen men se utpann hoga maain use apane nikatt bulaunga, aur vah mere sameep a bhee jaega, kyonki kaun haai jo apane ap mere sameep a sakata haai? yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah30:22 us samay tum meree praja ttharoge, aur maain tumhara parameshvar ttharoonga." 
Jeremiah30:23 dekho, yahova kee jalajalahatt kee andhaee chal rahee haai! vah ati prachand andhaee haai dushtton ke sir par vah jor se lagegee." 
Jeremiah30:24 jab tak yahova apana kam n kar chuke aur apanee yuaktaiyon ko pooree n kar chuke, tab tak usaka bhdka hua krodha shaant n hoga. ant ke dinon men tum is bat ko samajh sakoge." 
Jeremiah31:1 un dinon men maain sare israaelee kulon ka parameshvar ttharoonga aur ve meree praja ttharenge, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah31:2 yahova yon kahata haai jo praja talavar se bach nikalee, un par jangal men anugrah hua maain israaael ko vishraam dene ke liye taaiyar hua." 
Jeremiah31:3 yahova ne mujhe door se darshan dekar kaha haai. maain tujh se sada praem rakhta aya hoo is karan maain ne tujh par apanee karuna banaae rakhee haai. 
Jeremiah31:4 he israaaelee kumaree kanya! maain tujhe fir basaunga vahan too fir singar karake dfa bajane lagegee, aur anand karanevalon ke beech men nachatee hui nikalegee." 
Jeremiah31:5 too shaemaron ke pahadon par angoor kee bariyan fir lagaaegee aur jo unhen lagaaenge, ve unake fal bhee khane paaenge." 
Jeremiah31:6 kyonaki aeesa din aaega, jis men aepraaim ke pahadee desh ke paharuae pukarenge utto, ham apane parameshvar yahova ke pas siyyon ko chalen." 
Jeremiah31:7 kyonaki yahova yon kahata haai yakoob ke karan anand se jayajayakar karo jaatiyon men jo shraeshtt haai usake liye unche shabad se stuati karo, aur kaho, he yahova, apanee praja israaael ke bache huae logon ka bhee uddhar kara." 
Jeremiah31:8 dekho, maain unako uttar desh se le aunga, aur prathvee ke kone kone se ikatthe karoonga, aur unake beech andho, langade, garbhvatee, aur jachcha striayan bhee aaengee aek badee mandlee yahan lautt aaegee." 
Jeremiah31:9 ve ansoo bahate huae aaenge aur gidgidate huae mere dara pahunchaae jaaenge, maain unhen naadiyon ke kinare kinare se aur aeese chauras marga se le aunga, jis se ve ttokar n khane paaenge kyonaki maain israaael ka pita hoo, aur aepraaim mera jetta haai." 
Jeremiah31:10 he jaati jati ke logo, yahova ka vachan suno, aur door door ke deepon men bhee isaka prachar karo kaho, ki jis ne israaaeliyon ko titara- bitar kiya tha, vahee unhen ikatthe bhee karega, aur unakee aeesee raksha karega jaaisee charavaha apane jhund kee karata haai." 
Jeremiah31:11 kyonaki yahova ne yakoob ko chhuda liya, aur us shatra ke panje se jo us se aadhaik balavant haai, use chhuttkara diya haai." 
Jeremiah31:12 isaliye ve siyyon kee chottee par akar jayajayakar karenge, aur yahova se anaj, naya dakhmadha, ttttka tel, bhed-bakaariyan aur gaya-baailon ke bachche adi uttam uttam dan pane ke liye tanta bandhakar chalenge aur unaka praan seenchee hui baree ke saman hoga, aur ve fir kabhee udas n honge." 
Jeremiah31:13 us samay unakee kumaariyan nachatee hui harsha karengee, aur javan aur booddhe ek sang anand karenge. kyonki maain unake shaek ko door karake unhen anandait karoonga, maain unhen shaaantai doonga, aur dukh ke badale anand doonga." 
Jeremiah31:14 maain yajakon ko chikanee vastuon se aati trapt karoonga, aur meree praja mere uttam danon se santushtt hogee, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah31:15 yahova yah bhee kahata haai sun, rama nagar men vilap aur bilak bilakakar rone ka shabd sunane men ata haai. rahel apane ladkon ke liye ro rahee haai aur apane ladkon ke karan shaant naheen hotee, kyonki ve jate rahe." 
Jeremiah31:16 yahova yon kahata he rone-peettne aur ansoo bahane se ruk ja kyonki tere paarishram ka fal milanevala haai, aur ve shatrauon ke desh se lautt aaenge." 
Jeremiah31:17 ant men teree asha pooree hogee, yahova kee yah vanee haai, tere vansh ke log apane desh men lautt aaenge." 
Jeremiah31:18 nishchay maain ne aepraaim ko ye baten kahakar vilap karate suna haai ki too ne meree tadna kee, aur meree tadna aeese bachhde kee see hui jo nikala n gaya ho parantu ab too mujhe faer, tab maain firoonga, kyonaki too mera parameshvar haai." 
Jeremiah31:19 bhttk jane ke bad maain pachhtaya aur sikhaae jane ke bad maain ne chhatee peettee purane papon ko smasan kar maain laajjait hua aur mera munh kala ho gaya. 
Jeremiah31:20 kya aepraaim mera piry putra naheen haai? kya vah mera dulara ladka naheen haai? jab jab maain usake viruddh baten karata hoo, tab tab mujhe usaka smaran ho ata haai. isaaliye mera man usake karan bhr ata haai aur maain nishchay us par daya karoonga, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah31:21 he israaaelee kumaree, jis rajamarga se too gai thee, usee men khmbhe aur jhnde khde kara aur apane in nagaron men lautt ane par man laga." 
Jeremiah31:22 he bhttkanevalee kanya, too kab tak idhar udhar firatee rahegee? yahova kee aek nai sraashtti prathvee par pragatt hogee, arthata naree purush kee sahayata karegee." 
Jeremiah31:23 israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai jab maain yahoodee bandhauon ko unake desh ke nagaron men lauttaunga, tab un men yah ashaeervad fir diya jaaega he dharmabhre vasasthan, he paavitra parvat, yahova tujhe ashaeesh de!" 
Jeremiah31:24 aur yahooda aur usake sab nagaron ke log aur kisan aur charavahe bhee us men ikatte basenge. 
Jeremiah31:25 kyonaki maain ne thke huae logon ka praan trapt kiya, aur udas logon ke praan ko bhr diya haai." 
Jeremiah31:26 is par maain jag utta, aur dekha, or meree neend mujhe meettee lagee." 
Jeremiah31:27 dek, yahova kee yah vanee haai, ki aeese din anevale haain jin men maain israaael aur yahooda ke gharanon ke ladkebale aur pashu donon ko bahut baddhaunga." 
Jeremiah31:28 aur jis prakar se maain soch sochakar unako girata aur ddhata, nashtt karata, katt dalata aur satyanash hee karata tha, usee prakar se maain ab soch sochakar unako ropoonga aur baddhaunga, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah31:29 un dinon men ve fir n kahenge ki purakha logon ne to jangalee dakh khai, parantu unake vansh ke dant khtte ho gaae haain." 
Jeremiah31:30 kyonaki jo koi jangalee dakh khaae usee ke dant khtte ho jaaenge, aur har aek manushy apane hee adharma ke karan mara jaaega." 
Jeremiah31:31 fir yahova kee yah bhee vanee haai, sun, aeese din anevale haain jab maain israaael aur yahooda ke gharanon se nai vacha bandhoonga." 
Jeremiah31:32 vah us vacha ke saman n hogee jo maain ne unake purakhaon se us samay bandhaee thee jab maain unaka hath pakadkar unhen misra desh se nikal laya, kyonki yadhyapi maain unaka paati tha, taubhee unhon ne meree vah vacha tod dalee." 
Jeremiah31:33 parantu jo vacha maain un dinon ke bad israaael ke gharane se bandhoonga, vah yah haai maain apanee vyavastha unake man men samavaunga, aur use unake day par likoonga aur maain unaka parameshvar ttharoonga, aur ve meree praja ttharenge, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah31:34 aur tab unhen fir aek doosare se yah n kahana padega ki yahova ko jano, kyonki, yahova kee yah vanee haai ki chhotte se lekar bade tak, sab ke sab mera gyaan rakhenge kyonaki maain unaka adharma kshama karoonga, aur unaka pap fir smaran n karoonga." 
Jeremiah31:35 jisane din ko prakash dene ke liye soorya ko aur rat ko prakash dene ke liye chandrama aur taragan ke niyam ttharaae haai, jo samudra ko uchhalata aur usakee laharon ko garajata haai, aur jisaka nam senaon ka yahova haai, vahee yahova yon kahata haai" 
Jeremiah31:36 yaadi ye niyam mere samhane se ttl jaaen tab hee yah ho sakega ki israaael ka vansh meree drashtti men sada ke liye aek jaati ttharane kee apeksha mitt sakega. 
Jeremiah31:37 yahova yon bhee kahata haai, yadi upar se akash mapa jaae aur neeche se puthvee kee nev khod khodakar pata lagaya jaa, tab hee maain israaael ke sare vansh ko anake sab papon ke karan un se hath uttaunga." 
Jeremiah31:38 dek, yahova kee yah vanee haai, aeese din a rahe haain jin men yah nagar hananel ke gummatt se lekar kone ke faattk tak yahova ke liye banaya jaaega." 
Jeremiah31:39 aur mapane kee rassee fir age baddhkar seedhaee gareb pahadee tak, aur vahan se ghoomakar goa ko pahunchegee." 
Jeremiah31:40 aur lothon aur rakh kee sab tarai aur kidraen nale tak jitane khet haai, ghaedon ke poova faattk ke kone tak jitanee boomi haai, vah sab yahova ke liye paavitra ttharegee. sada tak vah nagar fir kabhee n to giraya jaaega aur n ddhaya jaaegau" 
Jeremiah32:1 yahooda ke raja sidaakiyyah ke rajy ke dasaven varsha men jo nabookadanessar ke rajy ka attarahavan varsha tha, yahova kee or se yah vachan yirmayah ke pas pahuncha." 
Jeremiah32:2 us samay babul ke raja kee sena ne yarooshalem ko ghor liya tha aur yirmayah bhvishyadvkta yahooda ke raja ke pahare ke bhvan ke angan men kaaidee tha. 
Jeremiah32:3 kyonaki yahooda ke raja sidaakiyyah ne yah kahakar use kaaid kiya tha, ki, too aeesee bhavishyadanee kyon karata haai ki yahova yon kahata haai dekho, maain yah nagar babul ke raja ke vash men kar doonga, vah isako le lega" 
Jeremiah32:4 aur yahooda ka raja sidaakiyyah kasaadiyon ke hath se n bachega parantu vah babul ke raja ke vash men avashy hee padega, aur vah aur babul ka raja apas men amhane-samhane baten karenge aur apanee apanee ankhon se aek doosare ko dekhenge." 
Jeremiah32:5 aur vah sidaakiyyah ko babul men le jaaega, aur jab tak maain usakee suadhai n loo, tab tak vah vaheen rahega, yahova kee yah vanee haai. chahe tum log kasaadiyon se lado bhee, taubhee tumhare ladne se kuchh ban n padega." 
Jeremiah32:6 yirmayah ne kaha, yahova ka vachan mere pas pahuncha," 
Jeremiah32:7 dek, shallam ka putra hanamel jo tera chachera bhai haai, so tere pas yah kahane ko ane par haai ki mera khet jo anatot men haai use mol le, kyonki use mol lekar chhudane ka aadhaikar tera hee haai." 
Jeremiah32:8 so yahova ke vachan ke anusar mera chachera bhai hanamel pahare ke angan men mere pas akar kahane laga, mera jo khet binyameen desh ke anatot men haai use mol le, kyonaki usake svamee hone aur usake chhuda lene ka adhaikar tera hee haai isaliye too use mol le. tab maain ne jan liya ki vah yahova ka vachan tha." 
Jeremiah32:9 isaliye maain ne us anatot ke khet ko apane chachere bhai hanamel se mol le liya, aur usaka dam chandee ke sattarah shokel taulakar de diae." 
Jeremiah32:10 aur maain ne dastaveja men dastakht aur muhar ho jane par, gavahon ke samhane vah chandee kantte men taulakar use de dee." 
Jeremiah32:11 tab maain ne mol lene kee donon dastabejen jin men sab shatan likhee hui thee, aur jin men se aek par muhar thee aur doosaree khulee thee," 
Jeremiah32:12 unhen lekar apane chachere bhai hanamel ke aur un gavahon ke samhane jinhon ne dastaveja men dastakht kiae the, aur un sab yahoodiyon ke samhane bhee jo pahare ke angan men baaitte huae the, neariyyah ke putra barook ko jo mahaseyah ka pota tha, saunp diya." 
Jeremiah32:13 tab maain ne unake samhane barook ko yah agyaa dee 
Jeremiah32:14 ki israaael ke parameshvar senaon ke yahova yon kahata haai, in mol lene kee dastavejaon ko jin par muhar kee hui haai aur jo khulee hui haai, inhen lekar mittee ke bartan men rak, taaki ye bahut din tak rahen." 
Jeremiah32:15 kyonaki israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai, is desh men ghar aur khet or dakh kee baariyan fir bechee aur mol lee jaaengee." 
Jeremiah32:16 jab maain ne mol lene kee vah dastaveja neariyyah ke putra barook ke hath men dee, tab maain ne yahova se yah praarthna kee," 
Jeremiah32:17 he prabhu yahova, too ne bade samarth aur baddhai hui bhuja se akash aur prathvee ko banaya haai! tere liye koi kam kattnai naheen haai." 
Jeremiah32:18 too hajaron par karuna karata rahata parantu poorvajon ke adharma ka badala unake bad unake vansh ke logon ko bhee deta haai, he mahan aur parakramee parameshvar, jisaka nam senaon ka yahova haai," 
Jeremiah32:19 too badee yuaktai karanevala aur samarth ke kam karanevala haai teree drashtti manushyon ke sare chalachalan par lagee rahatee haai, aur too har aek ko usake chalachalan aur karma ka fal bhugatata haai." 
Jeremiah32:20 too ne misra desh men chinh aur chamatkar kia, aur aj tak israaaeliyon varan sab manushyon ke beech vaaisa karata aya haai, aur is prakar too ne apana aeesa nam kiya haai jo aj ke din tak bana haai." 
Jeremiah32:21 too apanee praja israaael ko misra desh men se chinhon aur chamatkaron aur samath hath aur baddhai hui bhuja ke dara, aur bade bhyanak kamon ke sath nikal laya." 
Jeremiah32:22 fir too ne yah desh unhen diya jisake dene kee shapath too ne unake poorvajon se khai thee jisamen doodha aur madha kee dhaaraaen bahatee haai, aur ve akar isake aadhaikaree hue." 
Jeremiah32:23 taubhee unhon ne teree naheen manee, aur n teree vyavastha par chale varan jo kuchh too ne unako karane kee agyaa dee thee, us men se unhon ne kuchh bhee naheen kiya. is karan too ne un par yah sab vipaattai dalee haai." 
Jeremiah32:24 ab in damadamon ko dek, ve log is nagar ko le lene ke liye a gaae haai, or yah nagar talavar, mahangee aur maree ke karan in chaddhe huae kasaadiyon ke vash men kiya gaya haai. jo too ne kaha tha vah ab poora hua haai, aur too ise dekhta bhee haai." 
Jeremiah32:25 taubhee, he prabhu yahova, too ne mujh se kaha haai ki gavah bulakar us khet ko mol le, yadhypi ki yah nagar kasadiyon ke vash men kar diya gaya haai." 
Jeremiah32:26 tab yahova ka yah vachan yirmayah ke pas pahuncha, maain to sab praaanaiyon ka parameshvar yahova hoo" 
Jeremiah32:27 kya mere liye koi bhee kam kattnai haai? 
Jeremiah32:28 so yahova yon kahata haai, dek, maain yah nagar kasadiyon aur babul ke raja nabookadanessar ke vash men kar dene par hoo, aur vah isako le lega." 
Jeremiah32:29 jo kasadee is nagar se yuddh kar rahe haai, ve akar is men ag lagakar foonk denge, aur jin gharon kee chhton par unhon ne bal ke liye dhoop jalakar aur doosare devataon ko tapavan dekar mujhe ris dilai haai, ve ghar jala diae jaaenge." 
Jeremiah32:30 kyonaki israaael aur yahooda, jo kam mujhe bura lagata haai, vahee ladkapan se karate aae haain israaaelee apanee banai hui vastuon se mujh ko ris hee ris dilate aae haai, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah32:31 yah nagar jab se basa haai tab se aj ke din tak mere krodha aur jalajalahatt ke bhdkane ka karan hua haai, isaliye ab maain isako apane samhane se is karan door karoonga" 
Jeremiah32:32 kyonaki israaael aur yahooda apane rajaon hakimo, yajakon or bhvishyadvktaon samet, kya yahooda desh ke, kya yarooshalalem ke nivasee, sab ke sab burai par burai karake mujh ko ris dilate aae hen." 
Jeremiah32:33 unhon ne meree or munh naheen varan peett hee faer dee haai yadhyapi maain unhen bade yatn se sikhata aya hoo, taubhee unhon ne meree shaiksha ko naheen mana." 
Jeremiah32:34 varan jo bhvan mera kahalata haai, us men bhee unhon ne apanee gharaanait vastuen sthapan karake use ashuuddh kiya haai." 
Jeremiah32:35 unhon ne hinnomiyon kee tarai men bal ke unche unche sthan banakar apane bette-beattyaien ko molak ke liye hom kiya, jisakee agyaa maain ne kabhee naheen dee, aur n yah bat kabhee mere man men ai ki aeesa gharanait kam kiya jaae aur jis se yahoodee log pap men fanse." 
Jeremiah32:36 parantu ab israaael ka parameshvar yahova is nagar ke vishay me, jisake liye tum log kahate ho ki vah talavar, mahangee aur maree ke dara babul ke raja ke vash men pada hua haai yon kahata haai" 
Jeremiah32:37 dekho, maain unako un sab deshaen se jin men maain ne krodha aur jalajalahatt men akar unhen barabas nikal diya tha, lautta le akar isee nagar men ikatthe karoonga, aur nidr karake basa doonga." 
Jeremiah32:38 aur ve meree praja ttharenge, aur maain unaka parameshshvar ttharoonga" 
Jeremiah32:39 maain unako aek hee man aur aek hee chal kar doonga ki ve sada mera bhy manate rahe, jis se unaka aur unake bad unake vansh ka bhee bhla ho." 
Jeremiah32:40 maain un se yah vacha bandhoonga, ki maain kabhee unaka sang chhodkar unaka bhla karana n chhodoonga aur apana bhy maain unake man se aeesa upajaunga ki ve kabhee mujh se alag hona n chahenge." 
Jeremiah32:41 maain badee prasannata ke sath unaka bhla karata rahoonga, aur sachamuch unhen is desh men apane sare man or praan se basa doonga." 
Jeremiah32:42 dek, yahova yon kahata haai ki jaaise maain ne apanee is praja par yah sab badee vipaattai dal dee, vaaise hee nishchay in se vah sab bhlai bhee karoonga jisake karane ka vachan maain ne diya he. so yah desh jisake vishay tum log kahate ho" 
Jeremiah32:43 ki yah ujad ho gaya haai, is men n to manushy rah gaae haain aur n pashu, yah to kasaadiyon ke vash men pad chuka haai, isee men fir se khet mol liae jaaenge," 
Jeremiah32:44 aur binyameen ke desh me, yarooshalem ke as pas, aur yahooda desh ke arthata pahadee desha, neeche ke desh aur dakkhian desh ke nagaron men log gavah bulakar khet mol lenge, aur dastaveja men dastakht aur muhar karenge kyonki maain unake dinon ko lautta le aunga yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah33:1 jis samay yirmayah pahare ke angan men band tha, us samay yahova ka vachan doosaree bar usake pas pahuncha," 
Jeremiah33:2 yahova jo prathvee ka rachanevala haai, jo usako sthiar karata haai, usaka nam yahova haai vah yah kahata haai," 
Jeremiah33:3 mujh se praarthna kar aur maain teree sunakar tujhe baddhee-badee aur kaattnai baten bataunga jinhen too abhee naheen samajhta. 
Jeremiah33:4 kyonaki israaael ka parameshvar yahova is nagar ke gharon aur yahooda ke rajaon ke bhvanon ke vishay men jo isaliye giraae jate haain ki damadamon aur talavar ke sath subheete se lad sake, yon kahata haai," 
Jeremiah33:5 kasadiyon se yuddh karane ko ve log ate to haai, parantu maain krodha aur jalajalahatt men akar unako maravaunga aur unakee lothen usee sthan men bhr doonga kyonaki unakee dushttta ke karan maain ne is nagar se mukh faer liya haai." 
Jeremiah33:6 dek, maain is nagar ka ilaj karake isake nivaasiyon ko changa karoonga aur un par pooree shaaantai aur sachchai pragatt karoonga." 
Jeremiah33:7 maain yahooda aur israaael ke bandhauon ko lautta le aunga, aur unhen pahile kee nai basaunga." 
Jeremiah33:8 maain unako unake sare adharma aur pap ke kam se shuuddh karoonga jo unhon ne mere viruddh kiae haain aur unhon ne jitane adharma aur aparadha ke kam mere viruddh kiae haai, un sab ko maain kshama karoonga." 
Jeremiah33:9 kyonaki ve vah sab bhlai ke kam sunenge jo maain unake liye karoonga aur ve sab kalyan aur shaaantai kee charcha sunakar jo maain un se karoonga, drenge aur thrathraaenge ve prathvee kee un jaatiyon kee draashtti men mere liye hasharanevale aur stuati aur shaebha ka karan ho jaaenge." 
Jeremiah33:10 yahova yon kahata haai, yah sthan jisake vishay tum log kahate ho ki yah to ujad ho gaya haai, is men n to manushy rah gaya haai aur n pashu, arthata yahooda desh ke nagar aur yarooshalem kee sadken jo aeesee sunasan padee haain ki un men n to koi manushy rahata haai aur n koi pashu," 
Jeremiah33:11 inheen men harsha aur anand ka shabd, dulhe-dulhain ka shabd, aur is bat ke kahanevalon ka shabd fir sunai padega ki senaon ke yahova ka dhanyavad karo, kyonki yahova bhla haai, aur usakee karuna sada kee haai. aur yahova ke bhvan men dhanyavadabali lanevalon ka bhee shabd sunai dega kyonaki maain is desh kee dasha paahile kee nai jyon kee tyon kar doonga, yahova ka yahee vachan haai." 
Jeremiah33:12 senaon ka yahova kahata haai sab ganvon samet yah sthan jo aeesa ujad haai ki is men n to manushy rah gaya haai aur n pashu, isee men bhed-bakaariyan baaittanevale charavahe fir basenge." 
Jeremiah33:13 pahadee desh men aur neeche ke desh me, dakkhian desh ke nagaron me, binyameen desh me, aur yarooshalem ke as pas, nidan yahooda desh ke sab nagaron men bhed-bakaariyan fir gina-ginakar charai jaaengee, yahova ka yahee vachan he." 
Jeremiah33:14 yahova kee yah bhee vanee haai, dek, aeese din anevale haain ki kalyan ka jo vachan maain ne israaael aur yahooda ke gharanon ke vishay men kaha haai, use poora karoonga." 
Jeremiah33:15 un dinon men aur un samayon men maain daud ke vansh men dharma kee ek dal ugaunga aur vah is desh men nyay aur dharma ke kam karega. 
Jeremiah33:16 un dinon men yahooda bacha rahega aur yarooshalem nidr basa rahega aur usaka nam yah rakha jaega athraata yahova hamaree dhaarmikata. 
Jeremiah33:17 yahova yon kahata haai, daud ke kul men israaael ke gharane kee gaee par virajanevale sadaaiv bane rahenge," 
Jeremiah33:18 aur leveey yajakon ke kulon men praatidin mere liye homabaali chaddhanevale aur annabaali jalanevale aur melabali chaddhanevale sadaaiv bane rahenge. 
Jeremiah33:19 fir yahova ka yah vachan yirmayah ke pas pahuncha, yahova yon kahata haai," 
Jeremiah33:20 maain ne din aur rat ke vishay men jo vacha bandhaee haai, jab tum usako aeesa tod sako ki din aur rat apane apane samay men n ho," 
Jeremiah33:21 tab hee jo vacha maain ne apane das daud ke sang bandhaee haai toott sakegee, ki tere vansh kee gaee par virajanevale sadaaiv bane rahenge, aur meree vacha meree seva tthal karatevale leveey yajakon ke sang bandhaee rahegee." 
Jeremiah33:22 jaaisa akash kee sena kee ginatee aur samudra kee baloo ke kinakon ka pariman naheen ho sakata haai usee prakar maain apane das daud ke vansh aur apane sevak leaviyon ko baddhakar anaaginit kar doonga. 
Jeremiah33:23 yahova ka yah vachan yirmayah ke pas pahucha, kya too ne naheen dekha" 
Jeremiah33:24 ki ye log kya kahate haai, ki, jo do kul yahova ne chun liae the un donon se us ne ab hath uttaya haai? yah kahakar ki ye meree praja ko tuchchh janate haain aur ki yah jati unakee drashtti men gir gai haai." 
Jeremiah33:25 yahova yon kahata haai, yadi din aur rat ke vishay meree vacha attl n rahe, aur yadi akash aur prathvee ke niyam mere ttharaae huae n rah jaae," 
Jeremiah33:26 tab hee maain yakoob ke vansh se hath uttaunga,aur ibraaheem, isahak aur yakoob ke vansh par prabhuta karane ke liye apane das daud ke vansh men se kisee ko fir n ttharaunga. parantu isake vipareet maain un par daya karake unako bandhauai se lautta launga." 
Jeremiah34:1 jab babul ka raja nabookadanessar apanee saree sena samet aur prathvee ke jitane rajy usake vash men the, un sabhon ke logon samet yarooshalem aur usake sab ganvon se lad raha tha, tab yahova ka yah vachan yirmayah ke pas pahuncha," 
Jeremiah34:2 israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai, jakar yahooda ke raja sidaakiyyah se kah, yahova yon kahata haai, ki dek, maain is nagar ko babul ke raja ke vash men kar dene par hoo, aur vah ise faunkava dega." 
Jeremiah34:3 aur too usake hath se n bachega, nishchay pakada jaaega aur usake vash men kar diya jaaega aur teree ankhen babul ke raja ko dekhengee, aur tum amhane-samhane baten karoge aur too babul ko jaaega." 
Jeremiah34:4 taubhee he yahooda ke raja sidaakiyyah, yahova ka yah bhee vachan tun jise yahova tere vishay men kahata haai, ki too talavar se mara n jaaega." 
Jeremiah34:5 too shaantai ke sath marega. aur jaaisa tere pitaron ke liye arthata jo tujh se paahile raja the, unake liye sugandha dravy jalaya gaya, vaaisa hee tere liye bhee jalaya jaaega aur log yah kahakar, hay mere prabhu! tere liye chhatee peettenge, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah34:6 ye sab vachan yirmayah bhvishyadvkta ne yahooda ke raja sidaakiyyah se yarooshalem men us samay kahe," 
Jeremiah34:7 jab babul ke raja kee sena yarooshalem se aur yahooda ke jitane nagar bach gaae the, un se arthata lakeesh aur ajeka se lad rahee thee kyonaki yahooda ke jo gaddhvale nagar the un men se keval ve hee rah gaae the." 
Jeremiah34:8 yahova ka yah vachan yirmayah ke pas us samay aya jab sidaakiyyah raja ne saree praja se jo yarooshalem men thee yah vacha bandhaai ki dason ke svadhaeen hone ka prachar kiya jaa," 
Jeremiah34:9 ki sab log apane apane dasa-dasee ko jo ibraee va iabirn hon svadhaeen karake jane de, aur koi apane yahudee bhai se fir apanee seva n karaae." 
Jeremiah34:10 tab sab haakimon aur saree praja ne yah pran kiya ki ham apane apane dasa-daasiyon ko svatantra kar denge aur fir un se apanee seva n karaaenge so us pran ke anusar unako svatantra kar diya. 
Jeremiah34:11 parantu isake bad ve fir gaae aur jin dasa-daasiyon ko unhon ne svatatra karake jane diya tha unako fir apane vash men lakar das aur dasee bana liya. 
Jeremiah34:12 tab yahova kee or se yah vachan yirmayah ke pas pahuncha," 
Jeremiah34:13 israaael ka parameshvar yahova tum se yon kahata haai, jis samay maain tumhare pitaron ko dasatv ke ghar arthata misra desh se nikal le aya, us samay maain ne ap un se yah kahakar vacha bandhae" 
Jeremiah34:14 ki tumhara jo ibraee bhai tumhare hath men becha jaae usako tum sataven baras men chhod dena chh baras to vah tumharee seva kare parantu isake bad tum usako svatantra karake apane pas se jane dena. parantu tumhare pitaron ne meree n sunee, n meree or kan lagaya." 
Jeremiah34:15 tum abhee fire to the aur apane apane bhai ko svatantra kar dene ka prachar karake jo kam meree draashtti men bhla he use tum ne kiya bhee tha, aur jo bhvan mera kahalata haai us men mere samhane vacha bhee bandhaee thee" 
Jeremiah34:16 par tum bhttk gaae aur mera nam is reeati se ashuuddh kiya ki jin dasa-daasiyon ko tum svatantra karake unakee ichchha par chhod chuke the unhen tum ne fir apane vash men kar liya haai, aur ve fir tumhare dasa- dasiyan ban gaae haain." 
Jeremiah34:17 is karan yahova yon kahata haai ki tum ne jo meree agyaa ke anusar apane apane bhai ke svatantra hone ka prachar naheen kiya, so yahova ka yah vachan haai, suno, maain tumhare is prakar se svatantra hone ka prachar karata hoo ki tum talavar, maree aur mahangee men padoge aur maain aeesa karoonga ki tum prathvee ke rajy rajy men mare mare firoge." 
Jeremiah34:18 aur jo log meree vacha ka ullanghan karate haain aur jo pran unhon ne mere samhane aur bachhde ko do bhag karake usake donon bhagon ke beech hokar kiya parantu use poora n kiya," 
Jeremiah34:19 arthata yahooda desh aur yarooshalem nagar ke haakim, khoje, yajak aur sadhaaran log jo bachhde ke bhagon ke beech hokar gaae the," 
Jeremiah34:20 unako maain unake shatrauon arthata unake praan ke khojiyon ke vash men kar doonga aur unakee loth akash ke paakshiayon aur maaidan ke pashuuon ka ahar ho jaengee. 
Jeremiah34:21 aur maain yahooda ke raja sidaakiyyah aur usake hakimon ko unake shatrauon aur unake praan ke khojiyon arthata babul ke raja kee sena ke vash men kar doonga jo tumhare samhane se chalee gai haai. 
Jeremiah34:22 yahova ka yah vachan haai ki dekho, maain unako agyaa dekar is nagar ke pas lautta le aunga aur ve ladkar ise le lenge aur foonk denge aur yahooda ke nagaron ko maain aeesa ujad doonga ki koi un men n rahega." 
Jeremiah35:1 yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja yahoyakeem ke rajy men yahova kee or se yah vachan yirmayah ke pas pahuncha 
Jeremiah35:2 rekabiyon ke gharane ke pas jakar un se baten kar aur unhen yahova ke bhvan kee aek kottree men le jakar dakhmadha pila. 
Jeremiah35:3 tab maain ne yajanyah ko jo habassainyah ka pota aur yirmayah ka putra tha, aur usake bhaiyon aur sab putraen ko, nidan rekabiyon ke sare gharane ko sath liya." 
Jeremiah35:4 aur maain unako parameshvar ke bhvan me, yigdalyah ke putra hanan, jo parameshvar ka aek jan t, usakee kottree men le aya jo hakimon kee us kottree ke pas thee aur shalloom ke pratra devaddhee ke rakhvale maseyah kee kottree ke upar thee." 
Jeremiah35:5 tab maain ne rekaabiyon ke gharane ko dakhmadha se bhre huae hande aur kattore dekar kaha, dakhmadha peeo." 
Jeremiah35:6 unhon ne kaha, ham dakhmadha n peeenge kyonki rekab ke putra yonadab ne jo hamara purakha tha ham ko yah agyaa dee thee ki tum kabhee dakhmadha n peena n tum, n tumhare putra." 
Jeremiah35:7 n ghar banana, n beej bona, n dakh kee baree lagana, aur n unake aadhaikaree hona parantu jeevan bhr tambuon hee men rahana jis se jis desh men tum paradeshaee ho, us men bahut din tak jeete raho." 
Jeremiah35:8 isaliye ham rekab ke putra apane purakha yonadab kee bat manakar, usakee saree agyaaon ke anusar chalate haai, n ham aur n hamaree striayan va putra-puatraiyan kabhee dakh madha peetee haai," 
Jeremiah35:9 aur n ham ghar banakar un men rahate haain. ham n dakh kee baree, n khet, aur n beej rakhte haain" 
Jeremiah35:10 ham tambuon hee men raha karate haai, aur apane purakha yonadab kee bat manakar usakee saree agyaaon ke anusar kam karate haain." 
Jeremiah35:11 parantu jab babul ke raja nabookadanessar ne is desh par chaddhai kee, tab ham ne kaha, chalo, kasadiyon aur aramiyon ke dalon ke dr ke mare yarooshalem men jaaen. is karan ham ab yarooshalem men rahate haain." 
Jeremiah35:12 tab yahova ka yah vachan yirmayah ke pas pahuncha. 
Jeremiah35:13 israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai ki jakar yahooda desh ke logon aur yarooshalem nagar ke nivaasiyon se kah, yahova kee yah vanee haai, kya tum shaiksha manakar meree n sudoge?" 
Jeremiah35:14 dekho, rekab ke putra yonadab ne jo agyaa apane vansh ko dee thee ki tum dakhmadha n peena so to manee gai haai yahan tak ki aj ke din bhee ve log kuchh naheen peete, ve apane purakha kee agyaa manate haain par yadhypi maain tum se bade yatn se kahata aya hoo, taaibhee tum ne meree naheen sunee." 
Jeremiah35:15 maain tumhare pas apane sare das nabiyon ko bada yatn karake yah kahane ko bhejata aya hoo ki apanee buree chal se firo, aur apane kam sudhaaro, aur doosare devataon ke peechhe jakar unakee upasana mat karo tab utum is desh men jo maain ne tumhare pitaron ko diya tha aur tum ko bhee diya haai, basane paoge. par tum ne meree or kan naheen lagaya n meree sunee haai." 
Jeremiah35:16 dekho rekab ke putra yonadab ke vansh ne to apane purakha kee agyaa ko man liya par tum ne meree naheen sunee. 
Jeremiah35:17 isaliye senaon ka parameshvar yahova, jo israaael ka parameshvar haai, yon kahata haai ki dekho, yahooda desh aur yarooshalem nagar ke sare nivaasiyon par jitanee vipaattai dalane kee maain ne charcha kee haai vah un par ab dalata hoo kyonki maain ne unako sunaya par unhon ne naheen suna, maain ne unako bulaya par unhon ne uttar n diya." 
Jeremiah35:18 aur rekabiyon ke gharane se yirmayah ne kaha, israaael ka parameshvar senaon ka yahova tum se yon kahata haai, isaliye ki tum ne jo apane purakha yonadab kee agyaa manee, varan usakee sab agyaaon ko man liya aur jo kuchh us ne kaha usake anusar kam kiya haai," 
Jeremiah35:19 isaliye israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai, rekab ke putra yonadab ke vansh men sada aeesa jan paya jaaega jo mere sammukh khda rahe." 
Jeremiah36:1 fir yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja yahoyakeem ke rajy ke chauthe baras men yahova kee or se yah vachan yirmayah ke pas pahuncha," 
Jeremiah36:2 aek pustak lekar jitane vachan maain ne tujh se yoshaiyyah ke dinon se lekar arthata jab maain tujh se baten karane laga us samay se aj ke din tak israaael aur yahooda aur sab jatiyon ke vishay men kahe haai, sab ko us men likh." 
Jeremiah36:3 kya jane yahooda ka gharana us saree vipaattai ka samachar sunakar jo maain un par dalane kee kalpana kar raha hoo apanee buree chal se fire aur maain unake adharma aur pap ko kshama karoon. 
Jeremiah36:4 to yirmayah ne neriyyah ke putra barook ko bulaya, aur barook ne yahova ke sab vachan jo us ne yirmayah se kahe the, usake mukh se sunakar pustak men likh diae." 
Jeremiah36:5 fir yirmayah ne barook ko agyaa dee aur kaha, maain to bandha hua hoo, maain yahova ke bhvan men naheen ja sakata." 
Jeremiah36:6 so tu upavas ke din yahova ke bhvan men jakar usake jo vachan too ne mujh se sunakar likhe haai, pustak men se logon ko paddhkar sunana, aur jitane yahoodee log apane apane nagaron se aaenge, unako bhee paddhkar sunana." 
Jeremiah36:7 kya jane ve yahova se gidgidakar praarthna karen aur apanee apanee buree chal se firen kyonki jo krodha aur jalajalahatt yahova ne apanee is praja par bhdkane ko kaha haai, vah badee haai." 
Jeremiah36:8 yirmayah bhvishyadvkta kee is agyaa ke anusar neriyyah ke putra barook ne, yahova ke bhvan men us pustak men se usake vachan paddhkar sunaae." 
Jeremiah36:9 aur yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja yahoyakeem ke rajy ke panchaven baras ke nauven maheene men yarooshalem men jitane log the, aur yahooda ke nagaron se jitane log yarooshalem men aae the, unhon ne yahova ke samhane upavas karane ka prachar kiya." 
Jeremiah36:10 tab barook ne yahova ke bhvan men sab logon ko shaapan ke putra gamaryah jo pradhaan tha, usakee kottree men jo upar ke angan men yahova ke bhvan ke naye faattk ke pas thee, yirmayah ke sab vachan pustak men se paddh sunaae." 
Jeremiah36:11 tab shaapan ke putra gamaryah ke bette meekayah ne yahova ke sare vachan pustak men se sune. 
Jeremiah36:12 aur vah rajabhvan ke pradhaan kee kottree men utar gaya, aur kya dekha ki vahan aeleeshama pradhaan aur shamayah ka putra dalayah aur ababor ka putra aelanatan aur shaapan ka putra gamaryah aur hananyah ka putra sidaakiyyah aur sab hakim baaitte huae haain." 
Jeremiah36:13 aur meekayah ne jitane vachan us samay sune, jab barook ne pustak men se logon ko paddh sunaae the, ve sab varnn kiae." 
Jeremiah36:14 unhen sunakar sab haakimon ne yahoodee kee jo natanyah ka putra or sholemyah ka pota aur kooshaee ka parapota tha, barook ke pas yah kahane ko bheja, ki jis pustak men se too ne sab logon ko paddh sunaya he, use apane hath men leta a. so neriyyah ka putra barook vah pustak hath men liae huae unake pas aya." 
Jeremiah36:15 tab unhon ne us se kaha, ab baaitt ja aur hamen yah paddhkar suna. tab barook ne unako paddhkar suna diya." 
Jeremiah36:16 jab ve un sab vachanon ko sun chuke, tab thrathrate huae aek doosare ko dekhne lage aur unhon ne barook se kaha, ham nishchay raja se in sab vachanon ka varnn karenge." 
Jeremiah36:17 fir unhon ne barook se kaha, ham se kah, kya too ne ye sab vachan usake mukh se sunakar likhe?" 
Jeremiah36:18 barook ne un se kaha, vah ye sab vachan apane mukh se mujhe sunata gaya or maain inhen pustak men syahee se likhta gaya." 
Jeremiah36:19 tab haakimon ne barook se kaha, ja, too apane apako aur yirmayah ko chhpai, aur koi n janane paae ki tum kahan ho." 
Jeremiah36:20 tab ve pustak ko aeleeshama pradhaan kee kottree men rakhkar raja ke pas angan men aae aur raja ko ve sab vachan kah sunaae. 
Jeremiah36:21 tab raja ne yahoodee ko pustak le ane ke liye bheja, us ne use aeleeshaama pradhaan kee kottree men se lekar raja ko aur jo haakim raja ke as pas khde the unako bhee paddh sunaya." 
Jeremiah36:22 raja shaeetakal ke bhvan men baaitta hua tha, kyonaki nauvan maheena tha aur usake samhane angeettee jal rahee thee." 
Jeremiah36:23 jab yahoodee teen char prashtt paddh chuka, tab us ne use chakoo se katta aur jo ag angeettee men thee us men faenk diya so angeettee kee ag men pooree poostak jalakar bhsm ho gai." 
Jeremiah36:24 parantu n koi dra aur n kisee ne apane kapade faade, arthata n to raja ne aur n usake kamrachaariyon men se kisee ne aeesa kiya, jinhon ne ve sab vachan sune the." 
Jeremiah36:25 aelanatan, aur dalayah, aur gamaryah ne to raja se binatee bhee kee thee ki pustak ko n jalaa, parantu us ne unakee aek n sunee." 
Jeremiah36:26 or raja ne rajaputra yarahamel ko aur ajraeeael ke putra sarayah ko aur abdel ke putra sholemyah ko agyaa dee ki barook lekhk aur yirmayah bhvishyadvkta ko pakad le, parantu yahova ne unako chhpai rakha." 
Jeremiah36:27 jab raja ne un vachanon kee pustak ko jo barook ne yirmayah ke mukh se sun sunakar likhee thee, jala diya, tab yahova ka yah vachan yirmayah ke pas pahuncha ki" 
Jeremiah36:28 fir aek aur pustak lekar us men yahooda ke raja yahoyakeem kee jalai hai paahilee pustak ke sab vachan likh de. 
Jeremiah36:29 aur yahooda ke raja yahoyakeem ke vishay men kah ki yahova yon kahata haai, too ne us pustak ko yah kahakar jala diya haai ki too ne us men yah kyon likha haai ki babul ka raja nishchay akar is desh ko nash karega, aur us men n to manushy ko chhodega aur n pashu ko." 
Jeremiah36:30 isaliye yahova yahooda ke raja yahoyakeem ke vishay men yon kahata haai, ki usaka koi daud kee gaee par virajaman n rahega aur usakee loth aeesee faenk dee jaaegee ki din ko dhaam men or rat ko pale men padee rahegee." 
Jeremiah36:31 aur maain usako aur usake vansh aur karmachariyon ko unake adharma ka dand doonga aur jitanee vipaattai maain ne un par aur yarooshalem ke nivaasiyon aur yahooda ke sab logon par dalane ko kaha haai, aur jisako unhon ne sach naheen mana, un sab ko maain un par daloonga." 
Jeremiah36:32 tab yirmayah ne doosaree pustak lekar neriyyah ke putra barook lekhk ko dee, aur jo pustak yahooda ke raja yahoyakeem ne ag men jala dee thee, us men ke sab vachanon ko barook ne yirmayah ke mukh se sun sunakar us men likh diae aur un vachanon men unake saman aur bhee bahut see baten baddha dee gai." 
Jeremiah37:1 aur yahoyakeem ke putra konyah ke sthan par yoshaiyyah ka putra sidaakiyyah rajy karane laga, kyonki babul ke raja nabookadanessar ne usee ko yahooda desh men raja ttharaya tha." 
Jeremiah37:2 parantu n to us ne, n usake karmachariyon ne, aur n sadhaaran logon ne yahova ke vachanon ko mana jo us ne yirmayah bhvishyadvkta ke dara kaha tha." 
Jeremiah37:3 sidaakiyyah raja ne sholemyah ke putra yahookal or maseyah ke putra samanyah yajak ko yirmayah bhvishyadvkta ke pas yah kahala bheja, ki, hamare nimitt hamare parameshvar yahova se praarthna kara." 
Jeremiah37:4 us samay yirmayah bandeegrah men n dala gaya tha, or logon ke beech aya jaya karata tha." 
Jeremiah37:5 us samay firaun kee sena chaddhai ke liye misra se nikalee tab kasadee jo yarooshalem ko ghore huae the, usaka samachar sunakar yarooshlem ke pas se chale gae." 
Jeremiah37:6 tab yahova ka yah vachan yirmayah bhvishyadvkta ke pas pahuncha," 
Jeremiah37:7 israaael ka parameshvar yahova yon kahata haai, yahuda ke jis raja ne tum ko praarthna karane ke liye mere pas bheja haai, us se yon kaho, ki dek, firaun kee jo sena tumharee sahayata ke liye nikalee haai vah apane desh misra men lautt jaaegee." 
Jeremiah37:8 aur kasadee fir vapis akar is nagar se ladenge ve isako le lenge aur foonk denge. 
Jeremiah37:9 yahova yon kahata haai, yah kahakar tum apane apane man men dhaekha n khao ki kasadee hamare pas se nishchay chale gaae haain kyonaki ve naheen chale gaae." 
Jeremiah37:10 kyonaki yadi tum ne kasaadiyon kee saree sena ko jo tum se ladtee haai, aeesa mar bhee liya hota ki un men se keval ghaayal log rah jate, taubhee ve apane apane tamboo men se uttkar is nagar ko foonk dete." 
Jeremiah37:11 jab kasadiyon kee sena firaun kee sena ke dr ke mare yarooshalem ke pas se kooch kar gai," 
Jeremiah37:12 tab yirmayah yarooshalem se nikalakar binyameen ke desh kee or isaaliye ja nikala ki vahan se aur logon ke sang apana ansh le. 
Jeremiah37:13 jab vah binyameen ke faattk men pahuncha, tab yiriyyah namak paharuon ka aek saradar vahan tha jo sholemyah ka putra aur hananyah ka pota tha, aur us ne yirmayah bhvishyadvkta ko yah kahakar pakad liya, too kasadiyon ke pas bhaga jata haai." 
Jeremiah37:14 tab nirmayah ne kaha, yah joott haai maain kasaadiyon ke pas naheen bhaga jata hoo. parantu yiriyyah ne usakee aek n munee, so vah use pakadkar haakimon ke pas le gaya." 
Jeremiah37:15 tab haakimon ne yirmayah se krodhait hokar use pittvaya, aur yonatan pradhaan ke ghar men bandee banakar dlava diya kyonaki unhon ne usako sadhaaran bandeegrah bana diya tha." 
Jeremiah37:16 yirmayah us talaghar men jis men kai aek kottriyan thee, rahane laga." 
Jeremiah37:17 usake bahut din beetane par sidaakiyyah raja ne usako bulava bheja, aur apane bhvan men us se chhpaikar yah prashn kiya, kya yahova kee or se koi vachan paiuncha haai? yirmayah ne kaha, ha, pahuncha haai. vah yah haai, ki too babul ke raja ke vash men kar diya jaega." 
Jeremiah37:18 fir yirmayah ne sidaakiyyah raja se kaha, maain ne tera, tere karmachaariyon ka, v teree praja ka kya aparadha kiya haai, ki tum logon ne mujh ko bandeegrah men dlavaya haai?" 
Jeremiah37:19 tumhare jo bhvishyadvkta tum se bhavishyadanee karake kaha karate the ki babul ka raja tum par aur is desh par chaddhai naheen karega, ve ab kahan haai?" 
Jeremiah37:20 ab, he mere pubhu, he raja, meree praarthna grahan kar ki mujhe yonatan pradhaan ke ghar men fir n bhej, naheen to maain vahan mar jaunga." 
Jeremiah37:21 tab sidaakiyyah raja kee agyaa se yirmayah pahare ke angan men rakha gaya, aur jab tak nagar kee sab rottee n chuk gai, tab tak usako rotteevalon kee dookan men se praatidin aek rottee dee jatee thee. or yirmayah pahare ke angan men rahane laga." 
Jeremiah38:1 fir jo vachan yirmayah sab logon se kahata tha, unako mattan ke putra shapanyah, pashahoor ke putra gadalyah, sholemyah ke putra yookal aur malkaiyyah ke putra pashahoor ne suna," 
Jeremiah38:2 ki, yahova yon kahata haai ki jo koi is nagar men rahega vah talavar, pahangee or maree se marega parantu jo koi kasadiyon ke pas nikal bhage vah apana praan bachakar jeeavit rahega." 
Jeremiah38:3 yahova yon kahata haai, yah nagar babul ke raja kee sena ke vash men kar diya jaaega aur vah isako le lega." 
Jeremiah38:4 isaliye un haakimon ne raja se kaha ki us purush ko marava dal, kyonaki vah jo is nagar men bache huae yodaon aur any sab logon se aeese aeese vachan kahata haai jis se unake hath panv ddheele ho jate haain. kyonaki vah purush is praja ke logon kee bhlai naheen varan burai hee chahata haai." 
Jeremiah38:5 sidaakiyyah raja ne kaha, suno, vah to tumhare vash men he kyonaki aeesa naheen ho sakata ki raja tumhare virud kuchh kar sake." 
Jeremiah38:6 tab unhon ne yirmayah ko lekar rajaputra malkaiyyah ke us gadhe men jo pahare ke angan men tha, raassaiyon se utarakar dal diya. aur us gadhe meen panee naheen keval daladal tha, aur yirmayah keechad men dhans gaya." 
Jeremiah38:7 us samay raja binyameen ke faattk ke pas baaitta tha so jab ebedamelek kooshaee ne jo rajabhvan men ek khoja tha, suna, ki unhon ne yirmayah ko gadhe men dal diya haai,-" 
Jeremiah38:8 tab aebedamelek rajabhvan se nikalakar raja se kahane laga," 
Jeremiah38:9 he mere svamee, he raja, un logon ne yirmayah bhvishyadvkta se jo kuchh kiya haai vah bura kiya haai, kyonki unhon ne usako gadhe men dal diya haai vahan vah bookh se mar jaaega kyonaki nagar men kuchh rottee naheen rahee haai." 
Jeremiah38:10 tab raja ne aebedamelek kooshaee ko yah agyaa dee ki yahan se tees purush sath lekar yirmayah bhvishyadvkta ko marane se paahile gadhe men se nikala. 
Jeremiah38:11 so aebedamelek utane purushaen ko sath lekar rajabhvan ke bhndar ke talaghar men gaya aur vahan se fattepurane kapade aur chithde lekar yirmayah ke pas us gadhe men raassaiyon se utar diae. 
Jeremiah38:12 aur aebedamelek kooshaee ne yirmayah se kaha, ye purane kapade aur chithddhe apanee kankhon men raassaiyon ke neeche rakh le. so yirmayah ne vaaisa hee kiya." 
Jeremiah38:13 tab unhon ne yirmayah ko rassaiyon se kheenchakar, gadhe men se nikala. aur yirmayah pahare ke angan men rahane laga." 
Jeremiah38:14 sidaakiyyah raja ne yirmayah bhvishyadvkta ko yahova ke bhvan ke teesare dar men apane pas bulava bheja. aur raja ne yirmayah se kaha, maain tujh se aek bat puchhta hoo mujh se kuchh n chhpaia." 
Jeremiah38:15 yirmayah ne sidaakiyyah se kaha, yaadi maain tujhe batau, to kya too mujhe marava n dalega? aur chahe maain tujhe sammati bhee doo, taubhee too meree n manega." 
Jeremiah38:16 tab sidaakiyyah raja ne akele men yirmayah se shapath khai, yahova jis ne hamara yah jeev racha haai, usake jeevan kee saugandha n maain to tujhe marava daloonga, aur n un manushyon ke vash men kar doonga jo tere praan ke khojee haain." 
Jeremiah38:17 yirmayah ne sidaakiyyah se kaha, senaon ka parameshvar yahova jo israaael ka parameshvar haai, vah yon kahata haai, yadi too babul ke raja ke hakimon ke pas sachamuch nikal jaa, tab to tera praan bachega, aur yah nagar foonka n jaaega, aur too apane gharane samet jeevit rahega." 
Jeremiah38:18 parantu, yadi too babul ke raja ke hakimon ke pas n nikal jaa, to yah nagar kasaadiyon ke vash men kar diya jaaega, or ve ise foonk denge, aur too unake hath se bach n sakega." 
Jeremiah38:19 sidaakiyyah ne yirmayah se kaha, jo yahoodee log kasaadiyon ke pas bhag gaae haai, maain un se drata hoo, aeesa n ho ki maain unake vash men kar diya jaun aur ve mujh se ttttha karen." 
Jeremiah38:20 yirmayah ne kaha, too unake vash men n kar diya jaaega jo kuchh maain tujh se kahata hoo use yahova kee bat samajhkar man le tab tera bhla hoga, aur tera praan bachega." 
Jeremiah38:21 aur yaadi too nikal jana sveekar n kare to jo bat yahova ne mujhe darshan ke dara batai haai, vah yah haai" 
Jeremiah38:22 dek, yahooda ke raja ke ranavas men jitanee striayan rah gai haai, ve babul ke raja ke hakimon ke pas nikal kar pahunchai jaaengee, aur ve tujh se kahengee, tere mitraen ne tujhe bahakaya, aur unakee ichchha pooree ho gai aur jab tere panv keech men dhans gaae to ve peechhe fir gaae haain." 
Jeremiah38:23 teree sab striayan aur ladkebale kasadiyon ke pas nikal kar pahunchaae jaaenge aur too bhee kasadiyon ke hath se n bachega, varan too pakadkar babul ke raja ke vash men kar diya jaaega or is nagar ke foonke jane ka karan too hee hoga." 
Jeremiah38:24 tab sidaakiyyah ne yirmayah se kaha, in baton ko koi n janane paa, to too mara n jaaega." 
Jeremiah38:25 yaadi hakim log yah sunakar ki maain ne tujh se batacheet kee haai tere pas akar kahane lage, hamen bata ki too ne raja se kya kaha, ham se koi bat n chhpai, aur ham tujhe n marava dalenge aur yah bhee bata, ki raja ne tujh se kya kaha," 
Jeremiah38:26 to too un se kahana, ki maain ne raja se gidgidakar binatee kee thee ki mujhe yonatan ke ghar men fir bapis n bhej naheen to vahan mar jaunga." 
Jeremiah38:27 fir sab hakimon ne yirmayah ke pas akar poochha, aur jaaisa raja ne usako agyaa dee thee, tteek vaaisa hee us ne unako uttar diya. so ve us se aur kuchh n bole aur n vah bhed khula." 
Jeremiah38:28 is prakar jis din yarooshalem le liya gaya us din tak vah pahare ke angan hee men raha. 
Jeremiah39:1 yahooda ke raja sidaakiysah ke rajy ke nauven varsha ke dasaven maheene me, babul ke raja nabookadanessar ne apanee saree sena samet yarooshalem par chaddhai karake use ghor liya." 
Jeremiah39:2 aur sidaakiyyah ke rajy ke gyarahaven varsha ke chauthe maheene ke nauven din ko us nagar kee shaharapanah todee gai. 
Jeremiah39:3 so jab yarooshalem le liya gaya, tab nergalasareser, aur samagarnabo, aur khejon ka pradhaan sarsakeem, aur magon ka pradhaan nergalasareser adi, babul ke raja ke sab hakim beech ke faattk men pravesh karake baaitt gaae." 
Jeremiah39:4 jab yahooda ke raja sidaakiyyah aur sab yodaon ne unhen dekha tab rat hee rat raja kee baree ke marga se donon bheeton ke beech ke faattk se hokar nagar se nikalakar bhag chale aur araba ka marga liya. 
Jeremiah39:5 parantu kasaadiyon kee sena ne unako khdedkar sidaakiyyah ko yareeho ke araba men ja liya aur unako babul ke raja nabookadanessar ke pas hamat desh ke ribala men le gaae aur us ne vahan usake dand kee agyaa dee. 
Jeremiah39:6 tab babul ke raja ne sidaakiyyah ke putraen ko usakee ankhon ke samhane ribala men ghaat kiya aur sab kuleen yahoodiyon ko bhee ghaat kiya. 
Jeremiah39:7 us ne sidaakiyyah kee ankhon ko faudva dala aur usako babul le jane ke liye beadiyon se jakadva rakha. 
Jeremiah39:8 kasadiyon ne rajabhvan aur praja ke gharon ko ag lagakar foonk diya, or yarooshalem kee shaharapanah ko ddha diya." 
Jeremiah39:9 tab jalladon ka pradhaan naboojaradan praja ke bache huon ko jo nagar men rah gaae the, aur jo log usake pas bhag aae the unako arthata praja men se jitane rah gaae un sab ko bandhaua karake babul ko le gaya." 
Jeremiah39:10 parantu praja men se jo aeese kangal the jinake pas kuchh n tha, unako jalladon ka pradhaan naboojaradan yahooda desh men chhod gaya, aur jate samay unako dakh kee baariyan aur khet de diae." 
Jeremiah39:11 babul ke raja nagookadanessar ne jalladon ke pradhaan naboojaradan ko yirmayah ke vishay men yah agyaa dee," 
Jeremiah39:12 ki usako lekar us par krapadraashtti banaae rakhna aur usakee kuchh hani n karana jaaisa vah tujh se kahe vaaisa hee us se vyavahar karana. 
Jeremiah39:13 so jalladon ke pradhaan naboojaradan aur khejon ke pradhaan naboosajaban aur magon ke pradhaan nergalasareser jyotishaiyon ke saradar," 
Jeremiah39:14 aur babul ke raja ke sab pradhaanon ne, logon ko bhejakar yirmayah ko pahare ke angan men se bulava liya aur gadalyah ko jo aheekam ka putra aur shaapan ka pota tha saunp diya ki vah use ghar pahunchaae. tab se vah logon ke sath rahane laga." 
Jeremiah39:15 jab yirmayah pahare ke angan men kaaid tha, tab yahova ka yah vachan usake pas pahuncha," 
Jeremiah39:16 ki, jakar aebedamelek kooshaee se kah ki israaael ka parameshvar senaon ka yahova tujh se yon kahata haai, dek, maain apane ve vachan jo maain ne is nagar ke vishay men kaho haain is prakar poora karoonga ki isaka kushal n hoga, haani hee hogee, or us samay unaka poora hona tujhe dikhai padega." 
Jeremiah39:17 parantu yahova kee yah vanee haai ki us samay maain tujhe bachaunga, aur jin manushyon se too bhy khata haai, too unake vash men naheen kiya jaaega." 
Jeremiah39:18 kyonaki maain tujhe, nishchay bachaunga, aur too talavar se n marega, tera praan bacha rahega, yahova kee yah vanee haai. yah is karan hoga, ki too ne mujh par bhrosa rakha haai." 
Jeremiah40:1 jab jalladon ke pradhaan naboojaradan ne yirmayah ko rama men un sab yarooshalemee aur yahoodee bandhauon ke beech hathkadiyon se bandha hua pakar jo babul jane ko the chhuda liya, usake bad yahova ka vachan usake pas pahuncha." 
Jeremiah40:2 jalladon ke pradhaan naboojaradan ne yirmayah ko us samay apane pas bula liya, or kaha, is sthan par yah jo vipaattai padee haai vah tere parameshvar yahova kee kahee hui thee." 
Jeremiah40:3 or jaaisa yahova ne kaha tha vaaisa hee us ne poora bhee kiya haai. tum logon ne jo yahova ke virud pap kiya or usakee agyaa naheen manee, is karan tumharee yah dasha hui haai." 
Jeremiah40:4 ab maain teree in hathkaadiyon ko katte deta hoo, aur yadi mere sang babul men jana tujhe achchha lage to chal, vahan maain tujh par krapadraashtti rakoonga aur yadi mere sang babul jana tujhe n bhaa, to yaheen rah ja. dek, sara desh tere samhane pada he, jidhar jana tujhe achchha aur tteek janche udhar hee chala ja." 
Jeremiah40:5 vah vaheen tha ki naboojaradan ne fir us se kaha, gadalyah jo aheekam ka putra aur shaapan ka pota haai, jisako babul ke raja ne yahooda ke nagaron par aadhaikaree ttharaya haai, usake pas lautt ja aur usake sang logon ke beech rah, va jahan kaheen tujhe jana tteek jan pade vaheen chala ja. so jalladon ke pradhaan ne usako seedha aur kuchh dravy bhee dekar vida kiya." 
Jeremiah40:6 tab yirmayah aheekam ke putra gadalyah ke pas mispa ko gaya, aur vahan un logon ke beech jo desh men rah gaae the, rahane laga." 
Jeremiah40:7 yodaon ke jo dal dihat men the, jab unake sab pradhaanon ne apane janon samet suna ki babul ke raja ne aheekam ke putra gadalyah ko desh ka aadhaikaree ttharaya haai, aur desh ke jin kangal logon ko vah babul ko naheen le gaya, kya purusha, kya sre, kya balabachche, un sabhon ko use saunp diya haai," 
Jeremiah40:8 tab natanyah ka putra ishmaael, kareh ke putra yohanan, yonatan aur tanhooset ka putra sarayah, aepaai natopavasee ke putra aur kisee makavasee ka putra yajanyah apane janon samet gadalyah ke pas mispa men aae." 
Jeremiah40:9 aur gadalyah jo aheekam ka putra aur shaapan ka pota tha, us ne un se aur unake janon se shapath khakar kaha, kasaadiyon ke adhaeen rahane se mat dro. isee desh men rahate huae babul ke raja ke adhaeen raho tab numhara bhla hoga." 
Jeremiah40:10 maain to iseealiye mispa men rahata hoon ki jo kasadee log hamare yahan aae, unake samhane haajir hua karoon parantu tum dakhmadha aur dhoopakal ke fal aur tel ko battorake apane baratanon men rakho aur apane liae huae nagaron men base raho." 
Jeremiah40:11 fir jab moaabiyo, ammoniyo, aedomiyon aur any sab jatiyon ke beech rahanevale sab yahoodiyon ne suna ki babul ke raja ne yahoodiyon men se kuchh logon ko bacha liya aur un par gadalyah ko jo aheekam ka putra aur shaapan ka pota haai adhaikaree niyukt kiya haai," 
Jeremiah40:12 tab sab yahoodee jin jin sthanon men titara-abitar ho gaae the, vahan se lauttkar yahooda desh ke mispa nagar men gadalyah ke pas, aur bahut dakhmadha aur dhoopakal ke fal battorane lage." 
Jeremiah40:13 tab kareh ka putra yohanan aur maaidan men rahanevale yodaon ke sab dalon ke pradhaan mispa men gadalyah ke pas akar kahane lage, kya too janata haai" 
Jeremiah40:14 ki ammoniyon ke raja balees ne natatyah ke putra ishmaael ko tujhe jan se marane ke liye bheja haai? parantu aheekam ke putra gadalyah ne unakee prateeati n kee. 
Jeremiah40:15 fir kareh ke putra yohanan ne gadalyah se mispa men chhpaikar kaha, mujhe jakar natanyah ke putra ishmaael ko mar dalane de or koi ise n janega. vah kyon tujhe mar dale, aur jitane yahoodee log tere pas ikatthe huae haain ve kyon titara-abitar ho jaaen aur bache huae yahoodee kyon nash hon?" 
Jeremiah40:16 yaheekam ke putra gadalyah ne kareh ke putra yohanan se kaha, aeesa kam mat kar, too ishmaael ke vishay men joott bolata haai." 
Jeremiah41:1 aur sataven maheene men aeesa hua ki ishmaael jo natanyah ka putra aur aeleeshaama ka pota aur rajavansh ka aur raja ke pradhaan purushaen men se tha, so das jan sang lekar mispa men aheekam ke putra gadalyah ke pas aya. vahan mispa men unhon ne aek sang bhojan kiya." 
Jeremiah41:2 tab natanyah ke putra ishmaael aur usake sang ke das janon ne uttkar gadalyah ko, jo aheekam ka putra aur shapan ka pota tha, or jise babul ke raja ne desh ka adhaikaree ttharaya tha, use talavar se aeesa mara ki vah mar gaya." 
Jeremiah41:3 aur ishmaael ne gadalyah ke sang jitane yahoodee mispa men the, aur jo kasadee yoda vahan mile, un sabhon ko mar dala." 
Jeremiah41:4 gadalyah ke mar dalane ke doosare din jab koi ise n janata tha," 
Jeremiah41:5 tab shakem aur shaeelo aur shaemaron se assee purush daddhee mudaa, vasr faade, shareer cheere huae aur hath men annabali aur loban liae hua, yahova ke bhvan men jane ko ate dikhai diae." 
Jeremiah41:6 tab natanyah ka putra ishmaael un se milane ko mispa se nikala, aur rota hua chala. jab vah un se mila, tab kaha, aheekam ke putra gadalyah ke pas chalo." 
Jeremiah41:7 jab ve us nagar men aae tab natanyah ke putra ishmaael ne apane sangee janon samet unako ghaat karake gadhe men faenk diya. 
Jeremiah41:8 parantu un men se das manushy ishmaael se kahane lage, ham ko n mara kyonaki hamare pas maaidan men rakha hua gehoo, jav, tel aur madha haai. so us ne unhen chhod diya aur unake bhaiyon ke sath naheen mara." 
Jeremiah41:9 jis gadhe men ishmaael n un logon kee sab lothen jinhen us ne mara tha, gadalyah kee loth ke pas faenk dee thee, yah vahee gadha haai jise asa raja ne israaael ke raja basha ke dr ke mare khudavaya tha, usako natanyah ke putra ishmaael ne mare huon se bhr diya." 
Jeremiah41:10 tab jo log mispa men bache huae the, arthata rajakumaariyan aur jitane aur log mispa men rah gaae the jinhen jalladon ke pradhaan naboojaradan ne aheekam ke putra gadalyah ko saunp diya tha, un sabhon ko natanyah ka putra ishmaael bandhaua karake ammoniyon ke pas le jane ko chala." 
Jeremiah41:11 jab kareh ke putra yohanan ne aur yodaon ke dalon ke un sab pradhaanon ne jo usake sang the, suna, ki natanyah ke putra ishmaael ne yah sab burai kee haai," 
Jeremiah41:12 tab ve sab janon ko lekar natanyah ke putra ishmaael se ladne ko nikale aur usako us bade jalashay ke pas paya jo gibon men haai. 
Jeremiah41:13 kareh ke putra yohanan ko, aur dalon ke sab pradhaanon ko dekhkar jo usake sang the, ishmaael ke sath jo log the, ve sab anaandait hue." 
Jeremiah41:14 aur jitane logon ko ishmaael mispa se bandhaua karake liae jata tha, ve palattkar kareh ke putra yohanan ke pas chale aae." 
Jeremiah41:15 parantu natanyah ka putra ishmaael att purush samet yohanan ke hath se bachakar ammoniyon ke pas chala gaya. 
Jeremiah41:16 tab praja men se jitane bach gaae the, arthata jin yodao, striayo, balabachchon aur khojon ko kareh ka putra yohanan, aheekam ke putra gadalyah ke mispa men mare jane ke bad natanyah ke putra ishmaael ke pas se chhudakar gibon se faer le aya tha, unako vah apane sab sangee dalon ke pradhaanon samet lekar chal diya." 
Jeremiah41:17 aur betalehem ke nikatt jo kimham kee saray haai, us men ve isaaliye ttkai gaae ki misra men jaaen." 
Jeremiah41:18 kyonaki ve kasaadiyon se drate the isaka karan yah tha ki aheekam ka putra gadalyah jise babul ke raja ne desh ka adhaikaree ttharaya tha, use natanyah ke putra ishmaael ne mar dala tha." 
Jeremiah42:1 tab kareh ka putra yohanan, hoshayah ka putra yajanyah, dalon ke sab pradhaan aur chhotte se lekar bade tak, sab log yirmayah bhvishyadvkta ke nikatt akar kahane lage," 
Jeremiah42:2 hamaree binatee grahan karake apane parameshvar yahova se ham sab bache huon ke liye praarthna kar, kyonaki too apanee ankhon se dekh raha haai ki ham jo pahale bahut the, ab thode hee bach gaae haain." 
Jeremiah42:3 isaliye praarthna kar ki tera parameshvar yahova ham ko bataae ki ham kis marga se chale, aur kaun sa kam karen?" 
Jeremiah42:4 so yirmayah bhvishyadvkta ne un se kaha, maain ne tumharee sunee haai dekho, maain tumhare vachanon ke anusar tumhare parameshvar yahova se praarthna karoonga or jo uttar yahova tumhare liye dega maain tum ko bataunga maain tum se koi bat n chhpaiaunga." 
Jeremiah42:5 tab unhon ne yirmayah se kaha, yaadi tera parameshvar yahova tere dara hamare pas koi vachan pahunchaae aur ham usake anusar n kare, to yahova hamare beech men sachcha aur vishvasayogy sakshaee tthare." 
Jeremiah42:6 chahe vah bhlee bat ho, chahe buree, taubhee ham apane parameshvar yahova kee agyaa, jisake pas ham tujhe bhejate haai, manenge, kyonaki jab ham apane parameshvar yahova kee bat manen tab hamara bhla ho." 
Jeremiah42:7 das din ke beetane par yahova ka vachan yirmayah ke pas pahuncha. 
Jeremiah42:8 tab us ne kareh ke putra yohanan ko, usake sath ke dalon ke pradhaanon ko, aur chhotte se lekar bade tak jitane log the, un sabhon ko bulakar un se kaha," 
Jeremiah42:9 israaael ka parameshvar yahova, jisake pas tum ne mujh ko isaaliye bheja ki maain tumharee binatee usake age kah sunau, vah yon kahata haai," 
Jeremiah42:10 yaadi tum isee desh men rah jao, tab to maain tum ko nash naheen karoonga varan banaae rakoonga aur tumhen n ukhaoonga, varan rope rakoonga kyonaki tumharee jo haani maain ne kee haai us se maain pachhtata hoo." 
Jeremiah42:11 tum babul ke raja se drate ho, so us se mat dro yahova kee yah vanee haai, us se mat dro, kyonaki maain tumharee raksha karane aur tum ko usake hath se bachane ke liye tumhare sath hoo." 
Jeremiah42:12 maain tum par daya karoonga, ki vah bhee tum par daya karake tum ko tumharee boomi par fir se basa dega." 
Jeremiah42:13 parantu yadi tum yah kahakar ki ham is desh men n rahenge apane parameshvar yahova kee bat n mano, aur kaho ki ham to misra desh jakar vaheen rahenge," 
Jeremiah42:14 kyonaki vahan n ham yud dekhenge, n naraasinge ka shabd sunenge aur n ham ko bhojan kee dhattee hoga, to, he bache huae yahoodiyo, yahova ka yah vachan suno" 
Jeremiah42:15 israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai, ki yadi tum sachamuch misra kee or jane ka munh karo, aur vahan rahane ke liye jao," 
Jeremiah42:16 to aeesa hoga ki jis talavar se tum drate ho, vahee vahan misra desh men tum ko ja legee, aur jis mahangee ka bhy tum khate ho, vah misra men tumhara peechha n chhodegee aur vaheen tum maroge." 
Jeremiah42:17 jitane manushy misra men rahane ke liye usakee or munh kare, ve sab talavar, mahangee aur maree se marenge, aur jo vipaattai maain unake beech daloonga, us se koi bacha n rahega." 
Jeremiah42:18 israaael ka parameshvar senaon ka yahova yon kahata haai, ki jis prakar se mera kop aur jalajalahatt yarooshalem ke nivaasiyon par bhdk uttee thee, usee prakar se yaadi tum misra men jao, to meree jalajalahatt tumhare upar aeesee bhdk uttegee ki log chakit honge, aur tumharee upama dekar shaap diya karenge aur tumharee ninda kiya karenge. tum us sthan ko fir n dekhne paoge." 
Jeremiah42:19 he bache huae yahoodiyo, yahova ne tumhare vishay men kaha haai, misra men mat jao. tum nishchay jano ki maain ne aj tum ko chitakar yah bat bata dee haai." 
Jeremiah42:20 kyonaki jab tum ne mujh ko yah kahakar apane parameshvar yahova ke pas bhej diya ki hamare nimitt hamare parameshvar yahova se praarthna kar aur jo kuchh hamara parameshvar yahova kahe usasee ke anusar ham ko bata aur ham vaaisa hee karenge, tab tum jan boojhke apane hee ko dhaekha dete the." 
Jeremiah42:21 dekho, maain aj tum ko bataae deta hoo, parantu, aur jo kuchh tumhare parameshvar yahova ne tum se kahane ke liye mujh ko bheja haai, us men se tum koi bat naheen manate." 
Jeremiah42:22 ab tum nishchay jano, ki jis sthan men tum paradeshaee hoke rahane kee ichchha karate ho, us men tum talavar, mahangee aur maree se mar jaoge." 
Jeremiah43:1 jab yirmayah unake parameshvar yahova ke ve sab vachan kah chuka, jinake kahane ke liye us ne usako un sab logon ke pas bheja tha," 
Jeremiah43:2 tab hoshaaya ke putra ajaryaah aur kareh ke putra yohanan aur sab abhaimanee purushaen ne yirmayah se kaha, too joott bolata haai. hamare parameshvar yahova ne tujhe yah kahane ke liye naheen bheja ki misra men rahane ke liye mat jao" 
Jeremiah43:3 parantu neriyyah ka putra barook tujh ko hamare virud usakata haai ki ham kasaadiyon ke hath men paden aur ve ham ko mar dalen va bandhaua karake babul ko le jaaen. 
Jeremiah43:4 so kareh ka putra yohanan aur dalon ke sab pradhaanon aur sab logon ne yahova kee yah agyaa n manee ki ve yahooda ke desh men hee rahen. 
Jeremiah43:5 aur kareh ka putra yohanan aur dalon ke aur sab pradhaan un sab yahoodiyon ko jo anyajatiyon ke beech titarabitar ho gaae the, aur un men se lauttkar yahooda desh men rahane lage the, ve unako le gaae," 
Jeremiah43:6 purusha, sre, balabachche, rajakumaariya, aur jitane praaanaiyon ko jalladon ke pradhaan naboojaradan ne gadalyah ko jo aheekam ka putra aur shaapan ka mota tha, saunp diya tha, unako aur yirmayah bhvishyadvkta aur neariyyah ke putra barook ko ve le gaae" 
Jeremiah43:7 aur yahova kee agyaa n manakar ve misra desh men tahapanhes nagar tak a gaae. 
Jeremiah43:8 tab yahova ka yah vachan tahapanhes men yirmayah ke pas pahuncha 
Jeremiah43:9 apane hath se bade patthr le, aur yahoodee purushaen ke samhane us itt ke chabootare men jo tahapanhes men firaun ke bhvan ke dar ke pas haai, choona faer ke chhpai de," 
Jeremiah43:10 aur un purushaen se kah, ki israaael ka parameshvar, senaon ka yahova, yon kahata haai, dekho, maain babul ke raja apane sevak nabookadanessar ko bulava bhejoonga, aur vah apana sinhasan in patthron ke upar jo maain ne chhpai rakhe haai, rakhega aur apana chhtra inake upar tanavaaega." 
Jeremiah43:11 vah ake misra desh ko marega, tab jo maranevale hon ve mratyu ke vash me, jo bandhauae honevale hon ve bandhauai me, aur jo talavar ke liye hen ve talavar ke vash men kar diae jaaenge." 
Jeremiah43:12 maain misra ke devalayon men ag lagaunga aur vah unhen faunkava dega aur bandhauai men le jaaega aur jaaisa koi charavaha apana vasr oddhta haai, vaaisa hee vah misra desh ko samett lega aur tab bekhttke chala jaaega." 
Jeremiah43:13 vah misra desh ke sooryagrah ke khmbhon ko tudva dalega aur misra ke devalayon ko ag lagakar foonkava dega. 
Jeremiah44:1 jitane yahoodee log misra desh men migdol, tahapanhes aur nop nagaron aur patraes desh men rahate the, unake vishay yirmayah ke pas yah vachan pahuncha," 
Jeremiah44:2 israaael ka parameshvar, senaon ka yahova yon kahata haai ki jo vipaattai maain yarooshalem aur yahooda ke sab nagaron par dal chuka hoo, vah sab tum logon ne dekhee haai. dekho, ve aj ke din kaaise ujade huae aur nirjan haai," 
Jeremiah44:3 kyonaki unake nivaasiyon ne vah burai kee jis se unhon ne mujhe ris dilai thee ve jakar doosare devataon ke liye dhoop jalate the aur unakee upasana karate the, jinhen n to tum aur n tumhare purakha janate the." 
Jeremiah44:4 taubhee maain apane sab das bhavishyadvktaon ko bade yatn se yah kahane ke liye tumhare pas bhejata raha ki yah gharaanait kam mat karo, jis se maain gharana rakhta hoo." 
Jeremiah44:5 par unhon ne meree n sunee aur n meree or kan lagaya ki apanee burai se firen aur doosare devataon ke liye dhoom n jalaaen. 
Jeremiah44:6 is karan meree jalajalahatt aur kop kee ag yahooda ke nagaron aur yarooshalem kee sadkon par bhdk gai aur ve aj ke din tak ujad aur sunasan pade haain. 
Jeremiah44:7 ab yahova, senaon ka parameshvar, jo israaael ka parameshvar haai, yon kahata haai, tum log kyon apanee yah badee hani karate ho, ki kya purusha, kya sre, kya balak, kya doodhaapiuva bachcha, tum sab yahooda ke beech se nash kiae jao, aur koi n rahe?" 
Jeremiah44:8 kyonaki is misra desh men jahan tum paradeshaee hokar rahane ke liye aae ho, tum apane kamon ke dara, arthata doosare devataon ke liye dhoop jalakar mujhe ris dilate ho jis se tum nash ho jaoge or prathvee bhr kee sab jaatiyon ke log tumharee jati kee namadharai karenge aur tumharee upama dekar shaap diya karenge." 
Jeremiah44:9 jo jo buraiyan tumhare purakha, yahooda ke raja aur unakee striaya, aur tumharee striaya, varan tum ap yahooda desh aur yarooshalem kee sadkon men karate the, kya use tum bool gaae ho?" 
Jeremiah44:10 aj ke din tak unaka man choor naheen hua or n ve drate haain aur n meree us vyavastha aur un vidhaiyon par chalate haain jo maain ne tumhare poorvajon ko aur tum ko bhee sunavai haain. 
Jeremiah44:11 is karan israaael ka parameshvar, senaon ka yahova, yon kahata haai, dekho, maain tumhare virud hokar tumharee haani karoonga, taaki sab yahoodiyon ka ant kar doon." 
Jeremiah44:12 aur bache huae yahoodee jo hatt karake misra desh men akar rahane lage haai, ve sab mitt jaaenge is misra desh men chhotte se lekar bade tak ve talavar aur mahangee ke dara marak mitt jaaenge aur log unhen kosenge aur chaakit honge aur unakee upama dekar shaap diya karenge aur ninda bhee karenge." 
Jeremiah44:13 so jaaisa maain ne yarooshalem ko talavar, mahangee aur maree ke dara dand diya haai, vaaisa hee misra desh men rahanevalon ko bhee dand doonga," 
Jeremiah44:14 ki jo bache huae yahoodee misra desh men paradeshaee hokar rahane ke liye aae haai, yadhyapi ve yahooda desh men rahane ke liye lauttne kee badee aabhailasha rakhte haai, taubhee un men se aek bhee bachakar vahan n lauttne paaega keval kuchh hee bhage huon ko chhod koi bhee vahan n lauttne paaega." 
Jeremiah44:15 tab misra desh ke patraes men rahanevale jitane purush janate the ki unakee striayan doosare devataon ke liye dhoop jalatee haai, aur jitanee striayan badee mandlee men pas khdee thee, un sabhon ne yirmayah ko yah uttar diya," 
Jeremiah44:16 jo vachan too ne ham ko yahova ke nam se sunaya haai, usako ham naheen sunane kee." 
Jeremiah44:17 jo jo mannaten ham man chuke haain unhen ham nishchay pooree karengee, ham svarga kee ranee ke liye dhoop jalaaenge aur tapavan denge, jaaise ki hamare purakha log aur ham bhee apane rajaon aur aur hakimon samet yahooda ke nagaron men aur yarooshalem kee sadkon men karate the kyonaki us samay ham pett bhrake khate aur bhle change rahate aur kisee vipaattai men naheen padte the." 
Jeremiah44:18 parantu jab se ham ne svarga kee ranee ke liye dhoop jalana aur tapavan dena chhod diya, tab se ham ko sab vastuon kee ghattee haai aur ham talavar aur mahangee ke dara mitt chale haain." 
Jeremiah44:19 aur striayon ne kaha, jab ham svarga kee ranee ke liye dhoop jalateen aur chandraakar rottyaian banakar tapavan detee thee, tab apane apane pati ke bin jane aeesa naheen karatee theen." 
Jeremiah44:20 tab yirmayah ne, kya sre, kya purusha, jitane logon ne yah uttar diya, un sab se kaha," 
Jeremiah44:21 tumhare purakha aur tum jo apane rajaon aur hakimon aur logon samet yahooda desh ke nagaron aur yarooshalem kee sadkon men dhoop jalate the, kya vah yahova ke dhyan men naheen aya?" 
Jeremiah44:22 kya us ne usako smaran n kiya? so jab yahova tumhare bure aur sab gharanait kamon ko aur aadhaik n sah saka, tab tumhara desh ujadkar nirjan aur sunasan ho gaya, yahan tak ki log usakee upama dekar shaap diya karate haai, jaaise ki aj hota haai." 
Jeremiah44:23 kyonaki tum dhoop jalakar yahova ke virud pap karate aur usakee naheen sunate the, aur usakee vyavastha aur vidhaiyon aur chitauaniyon ke anusar naheen chale, is karan yah vipaattai tum par a padee haai, jaaise ki aj haai." 
Jeremiah44:24 fir yirmayah ne un sab logon se aur un sab striayon se kaha, he sare misra desh men rahanevale yahoodiyo, yahova ka vachan suno" 
Jeremiah44:25 israaael ka parameshvar, senaon ka yahova, yon kahata haai, ki tum ne aur tumharee striayon ne mannaten manee aur yah kahakar unhen pooree karate ho ki ham ne svarga kee ranee ke liye dhoop jalane aur tapavan dene kee jo jo mannaten manee haain unhen ham avashy hee pooree karenge aur tum ne apane hathon se aeesa hee kiya. so ab tuum apanee apanee mannaton ko manakar pooree karo!" 
Jeremiah44:26 parantu he misra desh men rahanevale sare yahoodiyo yahova ka vachan suno suno, maain ne apane bade nam kee shapath khai haai ki ab poore misra desh men koi yahoodee manushy mera nam lekar fir kabhee yah n kahane paaega ki prabhu yahova ke jeevan kee saugandha." 
Jeremiah44:27 suno, ab maain unakee bhlai nahee, hani hee kee chinta karoonga so misra desh men rahanevale sab yahoodee, talavar aur mahangee ke dara mittkar nash ho jaaenge jab tak ki unaka sarvanash n ho jaae." 
Jeremiah44:28 aur jo talavar se bachakar aur misra desh se lauttkar yahooda desh men pahunchenge, ve thode hee honge aur misra desh men rahane ke liye aae huae sab yahoodiyon men se jo bach paaenge, ve jan lenge ki kisaka vachan poora hua, mera va unaka." 
Jeremiah44:29 is bat ka maain yah chinh deta hoo, yahova kee yah vanee haai, ki maain tumhen isee sthan men dand doonga, jis se tum jan loge ki tumharee haani karane men mere vachan nishchay poore honge." 
Jeremiah44:30 yahova yon kahata he, dekho, jaaisa maain ne yahooda ke raja sidaakiyyah ko usake shatra arthata usake praan ke khojee babul ke raja nabookadanessar ke hath men kar diya, vaaise hee maain misra ke raja firaun hopra ko bhee usake shatrauon ke, arthata usake praan ke khojiyon ke hath men kar doonga." 
Jeremiah45:1 yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja yahoyakeem ke rajy ke chauthe varsha me, jab neriyyah ka putra barook yirmayah bhvishyadvkta se bhavishyadanee ke ye vachan sunakar pustak men likh chuka tha," 
Jeremiah45:2 tab us ne us se yah vachan kaha, ki israaael ka parameshvar yahova,tujh se yon kahata haai," 
Jeremiah45:3 he barook, too ne kaha, hay mujh par! kyonaki yahova ne mujhe dukh par dukh diya haai maain karahate karahate thk gaya aur mujhe kuchh chaain naheen milata." 
Jeremiah45:4 too yon kah, yahova yon kahata haai, ki dek, is sare desh ko jise maain ne banaya tha, use maain ap ddha doonga, aur jin ko maain ne ropa tha, unhen svayan ukhad faenkoonga." 
Jeremiah45:5 isaliye sun, kya too apane liye badai khoj raha haai? use mat khoja kyonki yahova kee yah vanee haai, ki maain sare manushyon par vipaattai daloonga parantu jahan kaheen too jaaega vahan maain tera praan bachakar tujhe jeeavit rakoonga." 
Jeremiah46:1 anyajatiyon ke vishay yahova ka jo vachan yirmayah bhvishyadvkta ke pas pahuncha, vah yah haai." 
Jeremiah46:2 misra ke vishaya. misra ke raja firaun niko kee sena jo parat mahanad ke teer par karkameesh men thee, aur jise babul ke raja nabookadanessar ne yoshaiyyah ke putra yahooda ke raja yahoyakeem ke rajy ke chauthe varsha men jeet liya tha," 
Jeremiah46:3 us sena ke vishaya,ddhalen aur fariyan taaiyar karake ladne ko nikatt chale ao. 
Jeremiah46:4 ghaedon ko jutavao aur he savaro, ghaedon par chaddhkar ttop paahine huae khde ho jao bhalon ko paaina karo, jhlaimon ko paahin lo!" 
Jeremiah46:5 maain kyon unako vsakul dekhta hoo? ve vismait hokar peechhe hatt gaae. unake shooraveer giraae gaae aur utavalee karake bhag gaae ve peechhe dekhte bhee naheen kyonaki yahova kee yah vanee haai, ki charon or bhy hee bhy he!" 
Jeremiah46:6 n veg chalanevala bhagane paaega aur n veer bachane paaega kyonaki uttar disha men parat mahanad ke teer par ve sab ttokar khakar gir pade. 
Jeremiah46:7 yah kaun haai, jo neel nadee kee nai, jisaka jal mahanadon ka sa uchhlata haai, baddha chala ata haai?" 
Jeremiah46:8 misra neel nadee kee nai baddhta haai, usaka jal mahanadon ka sa uchhlata haai. vah kahata haai, maain chaddhkar prathvee ko bhr doonga, maain nagaron ko unake nivaasiyon samet nash kar doonga." 
Jeremiah46:9 he misraee savaro age baddho, he rathaiyo bahut hee veg se chalao! he ddhal pakadnevale kooshaee aur pootee veero, he dhanudhararee loodiyo chale ao." 
Jeremiah46:10 kyonaki vah din senaon ke yahova prabhu ke badala lene ka din hoga jis men vah apane draeahiyon se badala lega. so talavar khakar trapt hogee, aur unaka lohoo peekar chhk jaaegee. kyonki, uttar ke desh men paran mahanad ke teer par, senaon ke yahova prabhu ka yagya haai." 
Jeremiah46:11 he misra kee kumaree kanya, gilad ko jakar balasan aushaadhai le too vyarth hee bahut ilaj karatee haai, too changee naheen hogee!" 
Jeremiah46:12 kyonaki sab jati ke logon ne suna haai ki too neech ho gai aur prathvee teree chillahatt se bhr gai haai veer se veer ttokar khakar gir pade ve donon aek sang gir gaae haain. 
Jeremiah46:13 yahova ne yirmayah bhvishyadvkta se yah vachan bhee kaha ki babul ka raja nabookadanessar kyonkar akar misra desh ko mar lega 
Jeremiah46:14 misra men varnn karo, aur migdol men sunao ha, or nop aur tahapanhes men sunakar yah kaho ki khde hokar taaiyar ho jao kyonki tumhare charon or sab kuchh talavar kha gai haai." 
Jeremiah46:15 tere balavant jan kyon bilay gaae haain? ve is karan khde n rah sake kyonki yahova ne unhen ddhkel diya. 
Jeremiah46:16 us ne bahuton ko ttokar khailai, ve ek doosare par gir pade aur ve kahane lage, utto, chalo, ham andhor karanevale kee talavar ke dr ke mare apane apane logon or apanee apanee janmaboomi men fir lautt jaen." 
Jeremiah46:17 vahan ve pukar ke kahate haai, misra ka raja firaun satyanash hua kyonki us ne apana bahumooly avasar khe diya." 
Jeremiah46:18 vah rajadhairaj jisaka nam senaon ka yahova haai, usakee yah vanee haai ki mere jeevan kee saugandha, jaaisa tabor any pahadon me, aur jaaisa kamal samudra ke kinare haai, vaaisa hee vah aaega." 
Jeremiah46:19 he misra kee rahanevalee putraee! bandhauai men jane ka saman taaiyar kar, kyonaki nop nagar ujad aur aeesa bhsm ho jaaega ki us men koi bhee n rahega." 
Jeremiah46:20 misra bahut hee sundar bachhyai to haai, parantu uttar disha se nash chala ata haai, vah a hee gaya haai." 
Jeremiah46:21 usake jo sipahee kiraye par aae haain vah pose huae bachhdon ke saman haain unhon ne munh moda, aur ek sang bhag gaa, ve khde naheen rahe kyonaki unakee vipaattai ka din aur dand pane ka samay a gaya." 
Jeremiah46:22 usakee ahatt sarpa ke bhagane kee see hogee kyonki ve vrakshaen ke kattnevalon kee sena aur kulhaadiyan liae huae usake virud chaddh aenge. 
Jeremiah46:23 yahova kee yah vanee haai, ki chahe usaka van bahut hee ghana ho, parantu ve usako katt dalenge, kyonaki ve ttiiddayon se bhee adhaik anaaginit haain." 
Jeremiah46:24 misraee kanya laajjait hogee, vah uttar disha ke logon ke vash men kar dee jaaegee." 
Jeremiah46:25 israaael ka parameshvar, senaon ka yahova kahata haai, dekho, maain nagaravasee amon aur firaun raja aur misra ko usake sab devataon aur rajaon samet aur firaun ko un samet jo us par bhrosa rakhte haain dand dene par hoo." 
Jeremiah46:26 maain unako babul ke raja nabookadanessar aur usake karmachaariyon ke vash men kar doonga jo unake praan ke khojee haain. usake bad vah praacheenakal kee nai fir basaya jaaega, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah46:27 parantu he mere das yakoob, too mat dr, aur he israaael, vismait n ho kyonaki maain tujhe aur tere vansh ko bandhauai ke door desh se chhuda le aunga. yakoob lauttkar chaain aur sukh se rahega, aur koi use drane n paaega." 
Jeremiah46:28 he mere das yakoob, yahova kee yah vanee haai, ki too mat dr, kyonaki maain tere sath hoo. or yadhyapi maain un sab jaatiyon ka ant kar daloonga jin men maain ne tujhe barabas nikal diya haai, taubhee tera ant n karoonga. maain teree tadna vichar karake karoonga, parantu tujhe kisee prakar se nidash n ttharaunga." 
Jeremiah47:1 firon ke gajja nagar ko jeet lene se pahile yirmayah bhvishyadvkta ke pas paalishtaiyon ke vishay yahova ka yah vachan pahuncha 
Jeremiah47:2 yahova yon kahata haai ki dekho, uttar disha se umandnevalee nadee desh ko us sab samet jo us men haai, aur nivaasiyon samet nagar ko dubo legee. tab manushy chillaaenge, varan desh ke sab rahanevale haya-hay karenge." 
Jeremiah47:3 shatrauon ke balavant ghaedon kee ttap, rathon ke veg chalane aur unake pahiyon ke chalane ka kolahal sunakar pita ke hath-panv aeese ddheele pad jaaenge, ki vah munh modkar apane ladkon ko bhee n dekhega." 
Jeremiah47:4 kyonaki sab palishtaiyon ke nash hone ka din ata haai aur sor aur sidon ke sab bache huae sahayak mitt jaaenge. kyonki yahova palishtaiyon ko jo kaptor nam samudra teer ke bache huae rahanevale haai, unako bhee nash karane par haai." 
Jeremiah47:5 gajja ke log sir mudaae haai, ashkalon jo paalishtaiyon ke neechan men akela rah gaya haai, vah bhee mittaya gaya haai too kab tak apanee deh cheerata rahega?" 
Jeremiah47:6 he yahova kee talavar! too kab tak shaant n hogee? too apanee miyan men ghaus ja, shaant ho, aur thmee rah!" 
Jeremiah47:7 too kyonkar thm sakatee haai? kyonaki yahova ne tujh ko agyaa dekar ashkalon aur samudrateer ke virud ttharaya haai. 
Jeremiah48:1 moab ke vishay israaael ka parameshvar, senaon ka yahova yon kahata haai naboo par hay, kyonki vah nash ho gaya! kiryataaim kee asha toott gai, vah le liya gaya haai uncha gaddh nirash aur vismait ho gaya haai." 
Jeremiah48:2 moab kee prashansa jatee rahee. heshabon men usakee haani kee kalpana kee gai haai ao, ham usako aeesa nash karen ki vah rajy n rah jaae. he madamen, too bhee sunasan ho jaaega talavar tere peechhe padegee." 
Jeremiah48:3 horonaaim se chillahatt ka shabd suno! nash aur bade dakh ka shabd sunai deta haai! 
Jeremiah48:4 moab ka satyanash ho raha haai usake nanhe bachchon kee chillahatt sun padee. 
Jeremiah48:5 kyonaki looheet kee chaddhai men log lagatar rote huae chaddhenge aur horonaaim kee utar men nash kee chillahatt ka sankatt hua haai. 
Jeremiah48:6 bhago! apana apana praan bachao! us adhamooae ped ke saman ho jao jangal men hota haai! 
Jeremiah48:7 kyonaki too jo apane kamon aur sampaattai par bhrosa rakhta haai, is karan too bhee pakada jaaega aur kamosh devata bhee apane yajakon aur hakimon samet bandhauai men jaaega." 
Jeremiah48:8 yahova ke vachan ke anusar nash karanevale tumhare har aek nagar par chaddhai karenge, aur koi nagar n bachega neechanavale aur pahad par kee chauras boomivale donon nash kiae jaaenge." 
Jeremiah48:9 moab ke pankh laga do taki vah udkar door ho jaae kyonaki usake nagar aeese ujad ho jaaenge ki un men koi bhee n basane paaega. 
Jeremiah48:10 shaapit haai vah jo yahova ka kam alasy se karata haai aur vah bhee jo apanee talavar lohoo bahane se rok rakhta haai. 
Jeremiah48:11 moab bachapan hee se sukhee haai, usake neeche talachhtt haai, vah aek baratan se doosare baratan men undela naheen gaya aur n bandhauai men gaya isaliye usaka svad us men sthiar haai, aur usakee gandha jyon kee tyon banee rahatee haai." 
Jeremiah48:12 is karan yahova kee yah vanee haai, aeese din aaenge, ki maain logon ko usake undelane ke liye bhejoonga, aur ve usako undelenge, aur jin ghadon men vah rakha hua haai, unako choochhe karake faod dalenge." 
Jeremiah48:13 tab jaaise israaael ke gharane ko betel se laajjait hona pada, jis par ve bhrosa rakhte the, vaaise hee moabee log kamosh se lajjait hange." 
Jeremiah48:14 tum kaaise kah sakate ho ki ham veer aur parakramee yoda haain? 
Jeremiah48:15 moab to nash hua, usake nagar bhsm ho gaae aur usake chune huae javan ghaat hone ko utar gaa, rajadhairaj, jisaka nam senaon ka yahova haai, usakee yahee vanee haai." 
Jeremiah48:16 moab kee vipaattai nikatt a gai, aur usake sankatt men padne ka din bahut hee veg se ata haai." 
Jeremiah48:17 usake as pas ke sab rahanevalo, aur usakee keeattair ke sab jananevalo, usake liye vilap karo kaho hay! yah majaboot sontta aur sundar chhdee kaaise toott gai haai?" 
Jeremiah48:18 he deebon kee rahanevalee too apana vibhv chhodkar pyasee baaittee rah! kyonki moab ke nash karanevale ne tujh par chaddhai karake tere draddh gaddhon ko nash kiya haai. 
Jeremiah48:19 he aroaer kee rahanevalee too marga men khdee hokar takatee rah! jo bhagata haai us se, aur jo bach nikalatee haai us se pooch, ki, kya hua haai?" 
Jeremiah48:20 moab kee asha toottegee, vah vismait ho gaya tum hay hay karo aur chillao anan men bhee yah batao ki moab nash hua haai." 
Jeremiah48:21 chauras boomi ke desh men holon," 
Jeremiah48:22 yahasa, mepat, deebon, nabo, betaadibalataaim," 
Jeremiah48:23 aur kiyryataaim, betagamool, betamon," 
Jeremiah48:24 aur kaariyyot, bosra, aur kya door kya nikat, moab desh ke sare nagaron men dand kee agyaa pooree hui haai." 
Jeremiah48:25 yahova kee yah vanee haai, moab ka seeng katt gaya, aur bhuja toott gai haai." 
Jeremiah48:26 usako mataval karo, kyonki us ne yahova ke virud badai maree haai isaaliye moab apanee chhantt men lottega, aur tttthon men udaya jaega." 
Jeremiah48:27 kya too ne bhee israaael ko tttthon men naheen udaya? kya vah choron ke beech pada gaya tha ki jab too usakee charcha karata tab too sir hilata tha? 
Jeremiah48:28 he moab ke rahanevalo apane apane nagar ko chhodkar ddhang kee darar men baso! us paaedukee ke saman ho jo gufaa ke munh kee aek or ghaensala banatee ho. 
Jeremiah48:29 ham ne moab ke garva ke vishay men suna haai ki vah atyant aabhaimanee haai usaka garva, abhaiman aur ahankar, aur usaka man foolana prasid haai." 
Jeremiah48:30 yahova kee yah vanee haai, maain usake rosh ko bhee janata hoo ki vah vyarth hee haai, usake bade bol se kuchh ban n pada." 
Jeremiah48:31 is karan maain moabiyon ke liye haya-hay karoonga han maain sare moabiyon ke liye chillaunga keehares ke logon ke liye vilap kiya jaaega. 
Jeremiah48:32 he sibama kee dakhlata, maain tumhare liye yajer se bhee adhaik vilap karoonga! teree daliyan to tal ke par baddh gai, varan yajer ke tal tak bhee pahunchee theen par nash karanevala tere dhoopakal ke falon par, aur todee hui dakhon par bhee toott pada haai." 
Jeremiah48:33 falavalee bariyon se aur moab ke desh se anand aur magan hona utt gaya haai maain ne aeesa kiya ki dakhras ke kundon men kuchh dakhmadha n raha log fir lalakarate huae dakh n raundenge jo lalakar honevalee haai, vah ab naheen hogee." 
Jeremiah48:34 heshabon kee chillahatt sunakar log aelale aur yahas tak, aur soar se horonaaim aur aeglatashaleeshaiya tak bhee chillate huae bhage chale gaae haain. kyonki nimraeem ka jal bhee sookh gaya haai." 
Jeremiah48:35 aur yahova kee yah vanee haai, ki maain unche sthan par chaddhava chaddhana, aur devataon ke liye dhoop jalana, donon ko moab men band kar doonga." 
Jeremiah48:36 is karan mera man moab aur keehares ke logon ke liye bansulee sa ro rokar alapata haai, kyonaki jo kuchh unhon ne kamakar bachaya haai, vah nash ho gaya haai." 
Jeremiah48:37 kyonaki sab ke sir munde gaae aur sab kee daaddhiyan nochee gai sab ke hath cheere hua, aur sab kee kamaron men ttatt bandha hua haai." 
Jeremiah48:38 moab ke sab gharon kee chhton par aur sab chaunkon men rona peettna ho raha haai kyonki maain ne moab ko tuchchh baratan kee nai tod dala haai yahova kee yah vanee haai. 
Jeremiah48:39 moab kaaise vismait ho gaya! hay, hay, karo! kyonki us ne kaaise lajjait hokar peett faeree haai! is prakar moab ke charon or ke sab rahanevale usaka ttttha karenge aur vismait ho jaaenge." 
Jeremiah48:40 kyonaki yahova yon kahata haai, dekho, vah ukab sa udega aur moab ke upar apane pankh faailaaega." 
Jeremiah48:41 kaariyyot le liya gaya, aur gaddhvale nagar doosaron ke vash men pad gaae. us din moabee veeron ke man jachcha straee ke se ho jaaenge" 
Jeremiah48:42 aur moab aeesa titara-abitar ho jaaega ki usaka dal toott jaaega, kyonki us ne yahova ke virud badai maree haai." 
Jeremiah48:43 yahova kee yah vanee haai ki he moab ke rahanevale, tere liye bhy aur gadha aur fande ttharaae gaae haain." 
Jeremiah48:44 jo koi bhy se bhage vah gadhe men girega, aur jo koi gadhe men se nikale, vah fande men fansega. kyonaki maain moab ke rand ka din us par le aunga, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah48:45 jo bhage huae haain vah heshabon men sharan lekar khde ho gaae haain parantu heshabon se ag aur seehon ke beech se lau nikalee, jis se moab desh ke kone aur balavaaiyon ke chonde bhsm ho gaae haain." 
Jeremiah48:46 he moab tujh par hay! kamosh kee praja nash ho gai kyonki tere sree-purush donon bandhauai men gaae haain. 
Jeremiah48:47 taubhee yahova kee yah vanee haai, ki ant ke dinon men maain moab ko bandhauai se lautta le aunga. moab ke dand ka vachan yaheen tak hua." 
Jeremiah49:1 ammoniyon ke vishay yahova yon kahata haai, kya israaael ke putra naheen haain? kya usaka koi varis naheen raha? fir malkam kyon gad ke desh ka adhaikaree hua? aur usakee praja kyon usake nagaron men basane pai haai?" 
Jeremiah49:2 yahova kee yah vanee haai, aeese din anevale haai, ki maain ammoniyon ke rabba nam nagar ke virud yud kee lalakar sunavaunga, aur vah ujadkar khndhar ho jaaega, aur usakee baastaiyan foonk dee jaaengee tab jin logon ne israaaeliyon ke desh ko apana liya haai, unake desh ko israaaelee apana lenge, yahova ka yahee vachan haai." 
Jeremiah49:3 he heshabon haya-hay kara kyonaki ye nagar nash ho gaya. he rabba kee beattyaie chillao! aur kamar men ttatt bandhae, chhatee peetttee hui badon men idhar udhar daudo! kyonaki malkam apane yajakon aur hakimon samet bandhauai men jaaega." 
Jeremiah49:4 he bhttkanevalee bettee! too apane desh kee taraiyon par, vishosh kar apane bahut hee apaja tarai par kyon foolatee haai? too kyon yah kahakar apane rakhe huae dhan par bhrosa rakhtee haai, ki mere virud kaun chaddhai kar sakega?" 
Jeremiah49:5 prabhu senaon ke yahova kee yah vanee haai, dek, maain tere charon or ke sab rahanevalon kee or se tere man men bhy upajane par hoo, aur tere log apane apane samhane kee or ddhkel diae jaaenge aur jab ve mare mare firenge, tab koi unhen ikattha n karega." 
Jeremiah49:6 parantu usake bad maain ammoniyon ko bandhauai se lautta launga yahova kee yahee vanee haai. 
Jeremiah49:7 aedom ke vishay, senaon ka yahova yon kahata haai, kya teman men ab kuchh buadi naheen rahee? kya vahan ke gyaaniyon kee yuaktai nishfal ho gai? kya unakee budi jatee rahee haai?" 
Jeremiah49:8 he dadan ke rahanevalo bhago, lautt jao, vahan chhpaikar baso! kyonaki jab maain aesav ko dand dene lagoonga, tab us par bharee vipaattai padegee." 
Jeremiah49:9 yaadi dakh ke todnevale tere pas ate, to kya ve kaheen kaheen dakh n chhod jate? aur yaadi chor rat ko ate to kya ve jitana chahate utana dhan loottkar n le jate?" 
Jeremiah49:10 kyonaki maain ne aesav ko udhaara haai, maain ne usake chhpaine ke sthanon ko pragatt kiya haai yahan tak ki vah chhpai n saka. usake vansh aur bhai aur padosee sab nash ho gaae haain aur usaka ant ho gaya." 
Jeremiah49:11 apane anath balakon ko chhod jao, maain unako jilaunga aur tumharee vidhavaaen mujh par bhrosa rakhen." 
Jeremiah49:12 kyonaki yahova yon kahata haai, dekho, jo isake yogy n the ki kattore men se peeae, unako to nishchay peena padega, fir kya too kisee prakar se nidash ttharakar bach jaaega? too nidash ttharakar n bachega, tujhe avashy hee peena padega." 
Jeremiah49:13 kyonaki yahova kee yah vanee haai, maain ne apanee saugandha khai haai, ki bosra aeesa ujad jaaega ki log chakit honge, aur usakee upama dekar ninda kiya karenge aur shaap diya karenge aur usake sare ganv sada ke liye ujad ho jaaenge." 
Jeremiah49:14 maain ne yahova kee or se samachar suna haai, varan jaati jati men yah kahane ko aek doot bhee bheja gaya haai, ikatthe hokar aedom par chaddhai karo aur us se ladne ke liye utto." 
Jeremiah49:15 kyonaki maain ne tujhe jatiyon men chhotta, aur manushyon men tuchchh kar diya haai." 
Jeremiah49:16 he chattan kee dararon men base hua, he pahadee kee chottee par kila bananevale! tere bhyanak roop aur man ke aabhaiman ne tujhe dhaekha diya haai. chahe too ukab kee nai. apana basera unche sthan par banaa, taubhee maain vahan se tujhe utar launga, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah49:17 aedom yahan tak ujad jaaega ki jo koi usake pas se chale vah chakit hoga, aur usake sare dukhon par talee bajaaega." 
Jeremiah49:18 yahova ka yah vachan haai, ki jaaisee sadom baur amora aur unake as pas ke nagaron ke ulatt jane se unakee dasha hui thee, vaaisee hee usakee dasha hogee, vahan n koi manushy rahega, aur n koi adamee us men ttkaiega." 
Jeremiah49:19 dekho, vah sinh kee nai yaradan ke as pas ke ghane jangalon se sada kee charai par chaddhega, aur maain unako usake samhane se jhtt bhga doonga tab jisako maain chun loo, usako un par adhaikaree ttharaunga. mere tuly kaun haai? aur kaun mujh par mukama chalaaega? vah charavaha kahan haai jo mera samhana kar sakega?" 
Jeremiah49:20 dekho, yahova ne aedom ke virud kya yuktai kee haai aur teman ke rahanevalon ke virud kaaisee kalpana kee haai? nishchay vah bhed-bakaariyon ke bachchon ko ghaseett le jaaega vah charai ko bhed-bakaariyon se nishchay khalee kar dega." 
Jeremiah49:21 unake girane ke shabd se prathvee kanp uttegee aur aeesee chillahatt machegee jo lal samudra tak sunai padegee. 
Jeremiah49:22 dekho, vah ukab kee nai nikalakar ud aaega, or bosra par apane pankh faailaaega, aur us din aedomee shooraveeron ka man jachcha sree ka sa ho jaaega." 
Jeremiah49:23 daamishk ke vishay, hamat aur arpad kee ash toottee haai, kyonki unhon ne bura samachar suna haai, ve gal gaae haain samudra par chinta haai, vah shaant naheen ho sakata." 
Jeremiah49:24 daamishk balaheen hokar bhagane ko firatee haai, parantu kanpakanpee ne use pakada haai, jachcha kee see peeden use uttee haain." 
Jeremiah49:25 hay, vah nagar, vah prashansa yogy puree, jo mere harsha ka karan haai, vah chhoda jaaega!" 
Jeremiah49:26 senaon ke yahova kee yah vanee haai, ki usake javan chaukon men giraae jaaenge, aur sab yodaon ka bolana band ho jaaega." 
Jeremiah49:27 aur maain damishk kee shaharapanah men ag lagaunga jis se benhadad ke rajabhvan bhsm ho jaaenge. 
Jeremiah49:28 kedar aur hasor ke rajyon ke vishay jinhen babul ke raja nabookadanessar ne mar liya. yahova yon kahata haai, uttkar kedar par chaddhai karo! poorabiyon ko nash karo!" 
Jeremiah49:29 ve unake dere aur bhed-bakaariyan le jaaenge, unake tamboo aur sab baratan uttakar untton ko bhee hank le jaaenge, aur un logon se pukarake kahenge, charon or bhy hee bhy haai." 
Jeremiah49:30 yahova kee yah vanee haai, he hasor ke rahanevalo bhago! door door mare mare firo, kaheen jakar chhpaike baso. kyonki babul ke raja nabookadanessar ne tumhare virud yuaktai aur kalpana kee haai." 
Jeremiah49:31 yahova kee yah vanee haai, uttkar us chaain se rahanevalee jati ke logon par chaddhai karo, jo nidr rahate haai, aur bina kivad aur bende ke yon ho base huae haain." 
Jeremiah49:32 unake untt aur anaaginit gaya-baail aur bhed-bakaariyan loott men jaengee, kyonki maain unake gal ke bal mundanevalon ko udakar sab dishaaon men titara-abitar karoonga aur charon or se un par vipaattai lakar daloonga, yahov kee yah vanee haai." 
Jeremiah49:33 hasor geedadon ka vasasthan hoga aur sada ke liye ujad ho jaaega, vahan n koi manushy rahega, aur n koi adamee us men ttkaiega." 
Jeremiah49:34 yahooda ke raja sidaakiyyah ke rajy ke arambh men yahova ka yah vachan yirmayah bhvishyadvkta ke pas aelam ke vishay pahuncha. 
Jeremiah49:35 senaon ka yahova yon kahata haai, ki maain aelam ke dhanush ko jo unake parakram ka mukhy karan haai, todoonga" 
Jeremiah49:36 aur maain akash ke charon or se vayu bahakar unhen charon dishaaon kee or yahan tak titara-abitar karoonga, ki aeesee koi jati n rahegee jis men aelamee bhagate huae n aaen." 
Jeremiah49:37 maain aelam ko unake shatrauon aur unake praan ke khojiyon ke samhane vismait karoonga, aur un par apana kop bhdkakar vipaattai daloonga. aur yahova kee yah vanee haai, ki talavar ko un par chalavate chalavate maain unaka ant kar daloonga" 
Jeremiah49:38 aur maain aelam men apana sinhasan rakhkar unake raja aur hakimon ko nash karoonga, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah49:39 parantu yahova kee yah bhee vanee haai, ki ant ke dinon men maain aelam ko bandhauai se lautta le aunga." 
Jeremiah50:1 babul aur kasaadiyon ke desh ke vishay men yahova ne yirmayah bhvishyadvkta ke dara yah vachan kaha 
Jeremiah50:2 jaatiyon men batao, sunao aur jhnda khda karo sunao, mat chhpaiao ki babul le liya gaya, bel ka munh kala ho gaya, marodak vismait ho gaya. babul kee pratimaaen laajjait hui aur usakee bedaul mooraten vismait ho gai." 
Jeremiah50:3 kyonaki uttar disha se aek jaati us par chaddhai karake usake desh ko yahan tak ujad kar degee, ki kya manushy, kya pashu, as men koi bhee n rahega sab bhag jaaenge." 
Jeremiah50:4 yahova kee yah vanee haai, ki un dinon men israaaelee aur yahooda aek sang aaenge, ve rote huae apane parameshvar yahova ko ddoonddhne ke liye chale aaenge." 
Jeremiah50:5 ve siyyon kee or munh kiae huae usaka marga poochhte aur apas men yah kahate aaenge, ki ao ham yahova se mel kar le, usake sath aeesee vacha bandho jo kabhee boolee n jaa, parantu sada sthiar rahe." 
Jeremiah50:6 meree praja khoi hui bheden haain unake charavahon ne unako bhttka diya aur pahadon par bhttkaya haai ve pahad-pahad aur pahadee-pahadee ghoomate-ghoomate apane baaittne ke sthan ko bool gai haain. 
Jeremiah50:7 jitanon ne unhen paya ve unko kha gaae aur unake satanevalon ne kaha, is men hamara kuchh dosh nahee, kyonki unhon ne yahova ke virud pap kiya haai jo dharma ka adhaar haai, aur unake poorvajon ka ashray tha." 
Jeremiah50:8 babul ke beech men se bhago, kasadiyon ke desh se jaaise bakare apane jhund ke aguve hote haai, vaaise hee nikal ao." 
Jeremiah50:9 kyonaki dekho, maain uttar ke desh se badee jaatiyon ko ubharakar unakee mandlee babul par chaddha le aunga, aur ve usake virud panti bandhonge aur usee disha se vah le liya jaaega. unake teer chatur veer ke se honge un men se koi akarath n jaaega." 
Jeremiah50:10 aur kasadiyon ka desh aeesa luttega ki sab loottnevalon ka pett bhr jaaega, yahova kee yah vanee haai." 
Jeremiah50:11 he mere bhag ke loottnevalo, tum jo meree praja par anand karate aur hulasate ho, aur ghaas charanevalee baachhyai kee nai uchhlate aur balavant ghaedon ke saman hinaahinate ho," 
Jeremiah50:12 tumharee mata atyant lajjait hogee aur tumharee jananee ka munh kala hoga. kyonaki vah sab jatiyon men neech hogee, vah jangal aur maru aur nirjal desh ho jaaegee." 
Jeremiah50:13 yahova ke krodha ke kara, vah desh nirjan rahega, vah ujad hee ujad hoga jo koi babul ke pas se chalega vah chakit hoga, aur usake sab dukh dekhkar talee bajaaega." 
Jeremiah50:14 he sab dhanudharariyo, babul ke charon or usake virud panti bandhae us par teer chalao, unhen mat rakh chhodo, kyonaki us ne yahova ke virud pap kiya haai." 
Jeremiah50:15 charon or se us par lalakaro, us ne har manee usake kott giraae gaa, usakee shaharapanah ddhai gai. kyayonki yahova us se apana badala lene par haai so tum bhee us se apana apana badala lo, jaaisa us ne kiya haai, vaaisa hee tum bhee us se karo." 
Jeremiah50:16 babul men se bonevale aur kattnevale donon ko nash karo, ve dukhdai talavar ke dr ke mare apane apane logon ko or fire, aur apane apane desh kee bhag jaaen." 
Jeremiah50:17 israaael bhgai hui bhed haai, sinhon ne usako bhga diya haai. pahile to ashshoor ke raja ne usako kha dala, aur tab babul ke raja nabookadanessar ne usakee haaddiyon ko tod diya haai." 
Jeremiah50:18 is karan israaael ka parameshvar, senaon ka yahova yon kahata haai, dekho, jaaise maain ne ashshoor ke raja ko dand diya tha, vaaise hee ab desh samet babul ke raja ko dand doonga." 
Jeremiah50:19 maain israaael ko usakee charai men lautta launga, aur vah kamal aur bashaan men fir charega, aur aepraaim ke pahadon par aur gilad men fir bhr pett khane paaega." 
Jeremiah50:20 yahova kee yah vanee haai, ki un dinon men israaael ka adharma ddoonddhne par bhee naheen milega, aur yahooda ke pap khojane par bhee naheen milenge kyonaki jinhen maain bachau, unake pap bhee kshama kar doonga." 
Jeremiah50:21 too marataaim desh aur pakod nagar ke nivaasiyon par chaddhai kara. manushyon ko to mar dal, aur dhan ka satyanash kara yahova kee yah vanee haai, aur jo jo agyaa maain tujhe deta hoo, un sabhon ke anusar kara." 
Jeremiah50:22 suno, us desh men yud aur satyanash ka sa shabd ho raha haai." 
Jeremiah50:23 jo hathauda saree prathvee ke logon ko choor choor karata tha, vah kaaisa katt dala gaya haai! babul sab jatiyon ke beech men kaaisa ujad ho gaya haai!" 
Jeremiah50:24 he babul, maain ne tere liye fanda lagaya, aur too anajane us men fas bhee gaya too ddoonddhkar pakada gaya haai, kyonki too yahova ka virodha karata tha." 
Jeremiah50:25 prabhu, senaon ke yahova ne apane shasren ka ghar kholakar, apane krodha pragatt karane ka saman nikala haai kyonaki senaon ke prabhu yahova ko kasaadiyon ke desh men aek kam karana haai." 
Jeremiah50:26 prathvee kee chhor se ao, aur usakee bakhariyon ko kholo usako ddher hee ddher bana do aeesa satyanash karo ki us men kuchh bhee n bacha rahen." 
Jeremiah50:27 usake sab baailon ko nash karo, ve ghaat hone ke sthan men utar jaen. un par hay! kyonaki unake dand pane ka din a pahuncha haai." 
Jeremiah50:28 suno, babul ke desh men se bhaganevalon ka sa bol sunai padta haai jo siyyon men yah samachar dene ko daude ate haai, ki hamara parameshvar yahova apane mandair ka badala le raha haai." 
Jeremiah50:29 sab dhanudharariyon ko babul ke virud ikatthe karo, usake charon or chhavanee dalo, koi jan bhagakar nikalane n paae. usake kam ka badala use deo, jaaisa us ne kiya haai, tteek vaaisa hee usake sath karo kyonaki us ne yahova israaael ke paavitra ke virud aabhaiman kiya haai." 
Jeremiah50:30 is karan usake javan chaukon men giraae jaaenge, aur sab yodaon ka bol band ho jaaega, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah50:31 prabhu senaon ke yahova kee yah vanee haai, he abhaimanee, maain tere virud hoo tere dand pane ka din a gaya haai." 
Jeremiah50:32 aabhaimanee ttokar khakar girega or koi use fir n uttaaega aur maain usake nagaron men ag lagaunga jis se usake charon or sab kuchh bhsm ho jaaega. 
Jeremiah50:33 senaon ka yahova yon kahata haai, israaael aur yahooda donon barabar pise huae haain aur jitanon ne unako bandhaua kiya ve unhen pakade rahate haai, aur jane naheen dete." 
Jeremiah50:34 unaka chhudanevala samath haai senaon ka yahova, yahee usaka nam he. vah unaka mukama bhlee bhanati ladega ki prathvee ko chaain de parantu babul ke nivaasiyon ko vyakul kare." 
Jeremiah50:35 yahova kee yah vanee haai, kasadiyon aur babul ke hakim, paandit adi sab nivaasiyon par talavar chalegee!" 
Jeremiah50:36 bada bol bolanevalon par talavar chalegee, aur ve moorkh banenge! usake shooraveeron par bhee talavar chalegee, aur ve vismait ho jaaenge!" 
Jeremiah50:37 usake savaron aur raathaiyon par aur sab mile jule logon par bhee talavar chalegee, aur ve striayen ban jaenge! usake bhndaron par talavar chalegee, aur ve lutt jaenge!" 
Jeremiah50:38 usake jalashayon par sookha padega, aur ve sookh jaenge! kyonaki vah khudee hui mooraton se bhra hua desh haai, aur ve apanee bhyanak praatimaon par bavale haain." 
Jeremiah50:39 isaliye nirjal desh ke jantu siyaron ke sang milakar vahan basenge, aur shuuturmurga us men vas karenge, aur vah fir sada tak basaya n jaaega, n yug yug us men koi vas kar sakega." 
Jeremiah50:40 yahova kee yah vanee haai, ki sadom aur amora aur unake as pas ke nagaron kee jaaisee dasha us samay hui thee jab parameshvarane unako ulatt diya tha, vaaisee hee dasha babul kee bhee hogee, yahan tak ki koi manushy us men n rah sakega, aur n koi adamee us men ttkaiega." 
Jeremiah50:41 suno, uttar disha se aek desh ke log ate haai, aur prathvee kee chhor se aek badee jati aur bahut se raja uttkar chaddhai karenge." 
Jeremiah50:42 ve dhanush aur bachh pakade huae haain ve kroor aur nirday haain ve samudra kee nai garajenge aur ghaedon par chaddhe huae tujh babul kee bettee ke virud panti bandho huae yuda karanevalon kee nai aaenge. 
Jeremiah50:43 unaka samachar sunate hee babul ke raja ke hath panv ddheele pad gaa, aur usako jachcha kee see peeden utteen." 
Jeremiah50:44 suno, vah sinh kee nai aaega jo yaradan ke as pas ke ghane jangal se nikalakar draddh bhedshaale par chaddhe, parantu maain unako usake samhane se jhtt bhga doonga tab jisako maain chun loo, usee ko un par aadhaikaree ttharaunga. dekho, mere tuly kaun he? kaun mujh par mukama chalaaega? vah charavaha kahan haai jo mera samhana kar sakega?" 
Jeremiah50:45 so suno ki yahova ne babul ke virud kya yuktai kee haai aur kasaadiyon ke desh ke virud kaun see kalpana kee haai nishchay vah bhed-bakaariyon ke bachchon ko ghaseett le jaaega, nishchay vah unakee charaiyon ko bhed-bakaariyon se khalee kar dega." 
Jeremiah50:46 babul ke loott liae jane ke shabd se prathvee kanp uttee haai, aur usakee chillahatt jaatiyon men sunai padtee haai." 
Jeremiah51:1 yahova yon kahata haai, maain babul ke aur lebakamaai ke rahanevalon ke virud aek nash karanevalee vayu chalaunga" 
Jeremiah51:2 aur maain babul ke pas aeese logon ko bhejoonga jo usako fattka-fattkakar uda denge, aur is reeti usake desh ko sunasan karenge aur vipaattai ke din charon or se usake virud honge." 
Jeremiah51:3 dhanudhararee ke virud aur jo apana jhlaim pahine haain dhanudhararee dhanush chaddhaae huae utte usake javanon se kuchh komalata n karana usakee saree sena ko satyanash karo. 
Jeremiah51:4 kasadiyon ke desh men mare huae aur usakee sadkon men chhdai huae log girenge. 
Jeremiah51:5 kyonaki, yadhyapi israaael aur yahooda ke desha, israaael ke pavitra ke virud kiae huae papon se bhrapoor ho gaae haai, taubhee unake parameshvar, senaon ke yahova ne unako tyag naheen diya." 
Jeremiah51:6 babul men se bhago, apana apana praan bachao! usake adharma men bhagee hokar tum bhee n mitt jao kyonaki yah yahova ke badala lene ka samay haai, vah usako badala dene par haai." 
Jeremiah51:7 babul yahova ke hath men sone ka kattora tha, jis se saree prathvee ke log matavale hote the jaati jati ke logon ne usake dakhmadha men se piya, is karan ve bhee bavale ho gaae." 
Jeremiah51:8 babul achanak le lee gai aur nash kee gai haai. usake liye haya-hay karo! usake ghaavon ke liye balasan aushadhai lao sambhv haai vah changee ho sake. 
Jeremiah51:9 ham babul ka ilaj karate to the, parantu vah changee naheen hui. so ao, ham usako tajakar upane apane desh ko chale jaaen kyonaki us par kiae huae nyay ka nirny akash varan svarga tak bhee pahunch gaya haai." 
Jeremiah51:10 yahova ne hamare dharma ke kam pragatt kiae haain so ao, ham siyyon men apane parameshvar yahova ke kam ka varnn karen." 
Jeremiah51:11 teeron ko paaina karo! ddhalen thame raho! kyonki yahova ne madee rajaon ke man ko ubhara haai, us ne babul ko nash karane kee kalpana kee haai, kyonki yahova arthata usake mandair ka yahee badala haai" 
Jeremiah51:12 babul kee shaharapanah ke virud jhnda khda karo bahut paharuae baaittao ghaat laganevalon ko baaittao kyonki yahova ne babul ke rahanevalon ke virud jo kuchh kaha tha, vah ab karane par haai varan kiya bhee haai." 
Jeremiah51:13 he bahut jalashayon ke beech basee hui aur bahut bhndar rakhnevalee, tera ant a gaya, tere lobh kee seema pahanch gai haai." 
Jeremiah51:14 senaon ke yahova ne apanee hee shapath khai haai, ki nishchay maain tujh ko ttiiddayon ke saman anaginit manushyon se bhr doonga, aur ve tere virud lalakarenge." 
Jeremiah51:15 usee ne prathvee ko apane samarth se banaya, aur jagat ko apanee buadi se sthiar kiya aur akash ko apanee praveenta se tan diya haai." 
Jeremiah51:16 jab vah bolata haai tab akash men jal ka bada shabd hota haai, vah prathvee kee chhor se kuhara uttata haai. vah vashara ke liye bijalee banata, aur apane bhndar men se pavan nikal le ata haai." 
Jeremiah51:17 sab manushy pashu sareekhe gyaanarahit haai sab sonaron ko apanee khodee hui mooraton ke karan laajjait hona padega kyonki unakee ddhalee hui mooraten dhaekha denevalee haai, aur unake kuchh bhee sans naheen chalatee." 
Jeremiah51:18 ve to vyarth aur tttthe hee ke yogy haai jab unake nash kiae jane ka samay aaega, tab ve nash hee hongee." 
Jeremiah51:19 parantu jo yakoob ka nij bhag haai, vah unake saman nahee, vah to sab ka bananevala haai, aur israaael usaka nij bhag haai usaka nam senaon ka yahova haai." 
Jeremiah51:20 too mera farasa aur yud ke liye haathaiyar ttharaya gaya haai tere dara maain jaati jati ko titara-abitar karoonga aur tere hee dara rajy rajy ko nash karoonga. 
Jeremiah51:21 tere hee dara maain savar samet ghaedon ko ttukade ttukade karoonga 
Jeremiah51:22 tere hee dara rathee samet rath ko bhee ttukade ttukade karoonga tere hee dara maain sree purush donon ko ttukade ttukade karoonga tere hee dara maain booddhe aur ladke donon ko ttukaddhe ttukade karoonga, aur javan purush aur javan sree donon ko maain tere hee dara ttukade ttukade karoonga" 
Jeremiah51:23 tere hee dara maain bhed-bakaariyon samet charavahe ko ttukade ttukade karoonga tere hee dara maain kisan aur usake jode baailon ko bhee ttukade ttukade karoonga adhaipaatiyon or haakimon ko bhee maain tere hee dara ttukade ttukade karoonga. 
Jeremiah51:24 maain babul ko aur sare kasaadiyon ko bhee un sab buraiyon ka badala doonga, jo unhon ne tum logon ke samhane siyyon men kee haai yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah51:25 he nash karanevale pahad jisake dara saree prathvee nash hui haai, yahova kee yah vanee haai ki maain tere virud hoo aur hath baddhakar tujhe ddhangon par se luddhka doonga aur jala hua pahad banaunga." 
Jeremiah51:26 log tujh se n to ghar ke kone ke liye patthr lenge, aur n nev ke liye, kyonaki too sada ujad rahega, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah51:27 desh men jhnda khda karo, jaati jati men naraasinga foonko usake virud jaati jati ko taaiyar karo ararat, minnee aur ashkanaj nam rajyon ko usake virud bulalao, usake virud senapaati bhee ttharao ghaedon ko shaikhravalee ttiiddayon ke saman anaginit chaddha le ao." 
Jeremiah51:28 usake virud jaatiyon ko taaiyar karo madee rajaon ko unake aadhaipaatiyon sab haakimon saahit aur us rajy ke sare desh ko taaiyar karo. 
Jeremiah51:29 yahova ne vichara haai ki vah babul ke desh ko aeesa ujad kare ki us men koi bhee n rahe isaliye prathvee kanpatee haai aur dukhait hotee haai 
Jeremiah51:30 babul ke shooraveer gaddhon men rahakar ladne se inakar karate haai, unakee veerata jatee rahee haai aur yah dekhkar ki unake vasasthanon men ag lag gai ve sree ban gaae haain usake faattkon ke bende tode gaae haain." 
Jeremiah51:31 aek harakara doosare harakare se aur aek samachar denevala doosare samachar denevale se milane aur babul ke raja ko yah samachar dene ke liye daudega ki tera nagar charon or se le liya gaya haai 
Jeremiah51:32 aur ghaatt shatrauon ke vash men ho gaae haai, tal bhee sukhaye gaa, or yoda ghabara utte haain." 
Jeremiah51:33 kyonaki israaael ka parameshvar, senaon ka yahova yon kahata haai babul kee bettee danvate samay ke khalihan ke saman haai, thode hee dinon men usakee kattnee ka samay aaega." 
Jeremiah51:34 babul ke raja nabookadanessar ne mujh ko kha liya, mujh ko pees dala us ne mujhe choochhe bartan ke saman kar diya, us ne magaramachchh kee nai mujh ko nigal liya haai aur mujh ko svaadishtt bhejan janakar apana pett mujh se bhr liya haai, us ne mujh ko barabas nikal diya he." 
Jeremiah51:35 siyyon kee rahanevalee kahegee, ki jo upadrav mujh par aur mere shareer par hua haai, vah babul par palatt jaae. aur yarooshalem kahegee ki mujh men kee hui hatyaon ka dosh kasadiyon ke desh ke rahanevalon par lage." 
Jeremiah51:36 isaliye yahova kahata haai, maain tera kukama ladoonga aur tera badala loonga. maain usake tal ko aur usake soton ko sukha doonga" 
Jeremiah51:37 aur babul khndhar, aur geedadon ka vasasthan hoga aur log use dekhkar chakit honge aur talee bajaaenge, aur us men koi n rahega." 
Jeremiah51:38 log aek sang aeese garajenge aur gurraaenge, jaaise yuva sinh v sinh ke bachche aher par karate haain." 
Jeremiah51:39 parantu jab jab ve uttejit ho, tab maain jevanar taaiyar karake unhen aeesa matavala karoonga, ki ve hulasakar sada kee neend men padenge aur kabhee n jagenge, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah51:40 maain unako, bhedon ke bachcho, aur meddhon aur bakaron kee nai ghaat kara doonga." 
Jeremiah51:41 shoshak, jisakee prashansa sare prathvee par hotee thee kaaise le liya gaya? vah kaaise pakada gaya? babul jaatiyon ke beech kaaise sunasan ho gaya haai?" 
Jeremiah51:42 babul ke upar samudra chaddh aya haai, vah usakee bahut see laharon men oob gaya haai." 
Jeremiah51:43 usake nagar ujad gaa, usaka desh nirjan aur nirjal ho gaya haai, us men koi manushy naheen rahata, aur us se hokar koi adamee naheen chalata." 
Jeremiah51:44 maain babul men bel ko dand doonga, aur us ne jo kuchh nigal liya haai, vah usake munh se ugalavaunga. jaatiyon ke log fir usakee or tanta bandho huae n chalenge babul kee shaharapanah girai jaaegee." 
Jeremiah51:45 he meree praja, us men se nikal ao! apane apane praan ko yahova ke bhdke huae kop se bachao!" 
Jeremiah51:46 jab udtee hui bat us desh men sunee jaa, tab tumhara man n dhabaraae aur jo udtee hui charcha prathvee par sunee jaaegee tum us se n drana usake aek varsha bad aek aur bat udtee hui aaegee, tab usake bad doosare varsha men aek aur bat udtee hui aaegee, aur us desh men upadrav hoga, aur aek haakim doosare ke virud hoga." 
Jeremiah51:47 isaliye dek, ve din ate haain jab maain babul kee khudee hui mooraton par dand kee agyaa karoonga us sare desh ke logon ka munh kala ho jaaega, aur usake sab mare huae log usee men pade rahenge." 
Jeremiah51:48 tab svarga aur prathvee ke sare nivasee babul par jayajayakar karenge kyonki uttar disha se nash karanevale us par chaddhai karenge, yahova kee yahee vanee haai." 
Jeremiah51:49 jaaise babul ne israaael ke logon ko mara, vaaise hee sare desh ke log usee men mar dale jaaenge." 
Jeremiah51:50 he talavar se bache huo, bhgo, khde mat raho! yahova ko door se smaran karo, aur yarooshalem kee bhee suadhai lo" 
Jeremiah51:51 ham vyakul haai, kyonki ham ne apanee namadharai sunee haai yahova ke pavitra bhvan men vidhama ghaus aae haai, is karan ham laajjait haain." 
Jeremiah51:52 so dekho, yahova kee yah vanee haai, aeese din anevale haain ki maain usakee khudee hui mooraton par dand bhejoonga, aur usake sare desh men log ghaayal hokar karahate rahenge." 
Jeremiah51:53 chahe babul aeesa uncha ban jaae ki akash se baten kare aur usake unche gaddh aur bhee draddh kiae jaae, taubhee maain use nash karane ke liye, logon ko bhejoonga, yahova kee yah banee haai." 
Jeremiah51:54 babul se chillahatt ka shabd sunai padta haai! kasaadiyon ke desh se satyanash ka bada kolahal sunaira deta haai. 
Jeremiah51:55 kyonaki yahova babul ko nash kar raha haai aur usake bade kolahal ko band kar raha haai. is se unaka kolahal mahasagar ka sa sunai deta haai. 
Jeremiah51:56 babul par bhee nash karanevale chaddh aae haai, aur usake shooraveer pakade gaae haain aur unake dhanush tod dale gaae kyonaki yahova badala denevala parameshvar haai, vah avashy hee badala lega." 
Jeremiah51:57 maain usake hakimo, pandito, adhaipaatiyo, raiso, aur shooraveeron ko aeesa matavala karoonga ki ve sada kee neend men padenge aur fir n jagenge, senaon ke yahova, jisaka nam rajaadhairaj haai, usakee yahee vanee haai" 
Jeremiah51:58 senaon ka yahova yon bhee kahata haai, babul kee chaudee shaharapanah nev se ddhai jaaegee, aur usake unche faattk ag lagakar jalaae jaaenge. aur us men rajy rajy ke logon ka paarishram vyarth ttharega, aur jatiyon ka paarishram ag ka kaur ho jaaega aur ve thk jaaenge." 
Jeremiah51:59 yahooda ke raja sidaakiyyah ke rajy ke chauthe varsha men jab usake sath sarayah bhee babul ko gaya tha, jo neariyyah ka putra aur mahaseyah ka pota aur rajabhvan ka adhaikaree bhee tha," 
Jeremiah51:60 tab yirmayah bhvishyadvkta ne usako ye baten batai arthata ve sab baten jo babul par padnevalee vipaattai ke vishay likhee hui haai, unhen yirmayah ne pustak men likh diya." 
Jeremiah51:61 aur yirmayah ne sarayah se kaha, jab too babul men pahunche, tab apashy hee ye sab vachan padna," 
Jeremiah51:62 aur yah kahana, he yahova too ne to is sthan ke vishay men yah kaha haai ki maain ise aeesa mitta doonga ki is men kya manushy, kya pashu, koi bhee n rahega, varan yah sada ujad pada rahega." 
Jeremiah51:63 aur jab too is pustak ko paddh chuke, tab ise aek patthr ke sang bandhakar parat mahanad ke beech men faenk dena," 
Jeremiah51:64 aur yah kahana, yon hee babul oob jaaega aur maain us par aeesee vipaattai daloonga ki vah fir kabhee n uttega. yon usaka sara paarishram vyarth hee ttharega aur ve thke rahenge. yahan tak yirmayah ke vachan haain." 
Jeremiah52:1 jab sidaakiyyah rajy karane laga, tab vah ikkees varsha ka tha aur yarooshalem men gyarah varsha tak rajy karata raha. usakee mata ka nam hamootal tha jo libnavasee yirmayah kee bettee thee." 
Jeremiah52:2 aur us ne yahoyakeem ke sab kamon ke anusar vahee kiya jo yahova kee draashtti men bura haai. 
Jeremiah52:3 nishchay yahova ke kop ke karan yarooshalem aur yahooda kee aeesee dasha hui ki ant men us ne unako apane samhane se door kar diya. aur sidaakiyyah ne babul ke raja se balava kiya. 
Jeremiah52:4 aur usake rajay ke nauven varsha ke dasaven maheene ke dasaven din ko babul ke raja nabookadanessar ne apanee saree sena lekar yarooshalem par chaddhai kee, aur us ne usake pas chhavanee karake usake charon or kila banaya." 
Jeremiah52:5 yon nagar ghora gaya, aur sidaakiyyah raja ke gyarahaven varsha tak ghaira raha." 
Jeremiah52:6 chauthe maheene ke nauven din se nagar men mahangee yahan tak baddh gai, ki logon ke liye kuchh rottee n rahee." 
Jeremiah52:7 tab nagar kee shaharapanah men darar kee gai, aur donon bheeton ke beech jo faattk raja kee baree ke nikatt tha, us se sab yoda bhagakar rat hee rat nagar se nikal gaa, aur araba ka marga liya. us samay kasadee log nagar ko ghore huae the." 
Jeremiah52:8 parantu unakee sena ne raja ka peechha kiya, aur usako yareeho ke pas ke araba men ja pakada tab usakee saree sena usake pas se titara-abitar ho gai." 
Jeremiah52:9 so ve raja ko pakadkar hamat desh ke ribala men babul ke raja ke pas le gaa, aur vahan us ne usake dand kee agyaa dee." 
Jeremiah52:10 babul ke raja ne sidaakiyyah ke putraen ko usake samhane ghaat kiya, aur yahooda ke sare haakimon ko bhee ribala men ghaat kiya." 
Jeremiah52:11 fir babul ke raja ne sidaakiyyah kee ankhon ko faudva dala, aur usako bediyon se jakadkar babul tak le gaya, aur usako bandeegrah men dal diya. so vah mratyu ke din tak vaheen raha." 
Jeremiah52:12 fir usee varsha arthata babul ke raja nabookadanessar ke rajy ke unneesaven varsha ke panchaven maheene ke dasaven din ko jalladon ka pradhaan naboojaradan jo babul ke raja ke sammukh khda rahata tha yarooshalem men aya. 
Jeremiah52:13 aur us ne yahova ke bhvan aur rajabhvan aur yarooshalem ke sab bade bade gharon ko ag lagavakar faunkava diya. 
Jeremiah52:14 aur kasadiyon kee saree sena ne jo jalladon ke pradhaan ke sang thee, yarooshalem ke charon or kee sab shaharapanah ko ddha disha." 
Jeremiah52:15 aur jalladon ka pradhaan naboojaradan kangal logon men se kitanon ko, aur jo log nagar men rah gaae the, aur jo log babul ke raja ke pas bhag gaae the, aur jo kareegar rah gaae the, un sab ko bandhaua karake le gaya." 
Jeremiah52:16 parantu, dihat ke kangal logon men se kitanon ko jalladon ke pradhaan naboojaradan ne dakh kee bariyon kee seva aur kisanee karane ko chhod diya." 
Jeremiah52:17 aur yahova ke bhvan men jo peetal ke khmbhe the, aur kuarsiyon aur peetal ke hauj jo yahova ke bhvan men the, un sabhon ko kasadee log lodkar unaka peetal babul ko le gaae." 
Jeremiah52:18 aur handiyo, faavaadiyo, kaainchiyo, kattoro, ghoopadano, nidan peetal ke aur sab patraen ko, jin se log seva tthal karate the, ve le gaae." 
Jeremiah52:19 aur tasalo, karachho, kattoriyo, hanadiyo, deevatto, dhoopadano, aur kattoron men se jo kuchh sone ka tha, unake sone ko, aur jo kuchh chandee ka tha unakee chandee ko bhee jalladon ka pradhaan le gaya." 
Jeremiah52:20 donon khmbhe, aek hauj aur peetal ke barahon baail jo payon ke neeche the, in sab ko to sulaaiman raja ne yahova ke bhvan ke liye banavaya tha, aur in sab ka peetal taul se bahar tha." 
Jeremiah52:21 jo khmbhe the, un men se aek aek kee unchai attarah hat, aur ghora barah hat, aur mottai char angul kee thee, aur ve khokhle the." 
Jeremiah52:22 aek aek kee kanganee peetal kee thee, aur aek aek kanganee kee unchai panch hath kee thee aur us par charon or jo jalee aur anar bane the ve sab peetal ke the." 
Jeremiah52:23 kangaaniyon ke charon alangon par chhyaianave anar bane the, aur jalee ke upar charon or aek sau anar the." 
Jeremiah52:24 aur jalladon ke pradhaan ne sarayah mahayajak aur usake neeche ke sapanyah yajak, aur teenon devaddheedaron ko pakad liya" 
Jeremiah52:25 aur nagar men se us ne aek khoja pakad liya, jo yodaon ke upar tthara tha aur jo purush raja ke sammukh raha karate the, un men se sat jan jo nagar men mile aur senapaati ka munshaee jo sadhaaran logon ko sena men bhratee karata tha aur sadhaaran logon men se satt purush jo nagar men mile," 
Jeremiah52:26 in sab ko jalladon ka pradhaan naboojaradan ribala men babul ke raja ke pas le gaya. 
Jeremiah52:27 tab babul ke raja ne unhen hamat desh ke ribala men aeesa mara ki ve mar gaae. 
Jeremiah52:28 yo yahoodee apane desh se bandhauae hokar chale gaae. jin logon ko nabookadanessar bandhaua karake le gaya, so ye haai, arthta usake rajy ke sataven varsha men teen hajar teis yahoodee" 
Jeremiah52:29 fir apane rajy ke attarahaven varsha men nabookadanessar yarooshalem se att sau battees praanaieeyon ko bandhaua karake le gaya 
Jeremiah52:30 fir nabookadanessar ke rajy ke teisaven varsha men jalladon ka pradhaan naboojaradan sat sau paaintalees yahoodee janon ko bandhauae karake le gaya sab praanee milakar char hajar chhsau huae. 
Jeremiah52:31 fir yahooda ke raja yahoyakeen kee bandhauai ke saainteesaven varsha men arthata jis varsha babul ka raja aebeelamarodak rajagaee par virajaman hua, usee ke barahaven maheene ke pacheesaven din ko us ne yahooda ke raja yahoyakeen ko bandeegrah se nikalakar bada pad diya" 
Jeremiah52:32 aur us se madhaur madhaur vachan kahakar, jo raja usake sath babul men bandhauae the, unake sinhasanon se usake sinhasan ko adhaeek uncha kiya." 
Jeremiah52:33 aur usake bandeegrah ke vasr badal diae aur vah jeevan bhr nity raja ke sammukh bhojan karata raha 
Jeremiah52:34 aur praati din ke khrcha ke liye babul ke raja ke yahan se usako nity kuchh milane ka prabandha hua. yah prabandha usakee mratyu ke din tak usake jeevan bhr lagatar bana raha. 
Lamentations1:1 jo nagaree logon se bhrapoor thee vah ab kaaisee akelee baaittee hui haai! vah kyon aek vidhava ke saman ban gai? vah jo jatiyon kee draashtti men mahan aur praanton men ranee thee, ab kyon kar denevalee ho gai haai." 
Lamentations1:2 rat ko vah foott foott kar rotee haai, usake ansoo galon par ddhlakate haain usake sab yaron men se ab koi use shaaantai naheen deta usake sab mitraen ne us se vishvasaghaat kiya, aur usake shatra ban gaae haain." 
Lamentations1:3 yahooda dukh aur kattnai dasatv se bachane ke liye paradesh chalee gai parantu anyajatiyon men rahatee hui vah chaain naheen patee usake sab khdednevalon ne usakee saketee men use pakad liya haai. 
Lamentations1:4 siyyon ke marga vilap kar rahe haai, kyonki niyat pavan men koi naheen ata haai usake sab faattk sunasan pade haai, usake yajak karahate haain usakee kumaariyan shaekit haai, aur vah ap kattnai dukh bhog rahee haai." 
Lamentations1:5 usake draehee pradhaan ho gaa, usake shatra unnati kar rahe haai, kyonki yahova ne usake bahut se aparadhaen ke karan use dukh diya haai usake balabachchon ko shatra hank hank kar bandhauai men le gae." 
Lamentations1:6 siyyon kee putraee ka sara pratap jata raha haai. usake hakim aeese haarinon ke saman ho gaae haain jo kuchh charai naheen pate ve khdednevalon ke samhane se balaheen hokar bhagate haain. 
Lamentations1:7 yarooshalem ne, in dakh bhre aur sankatt ke dinon me, jab usake log draeahiyon ke hath men pade aur usaka koi yahayak n raha, tab apanee sab manabhavanee vastuon ko jo praacheenakal se usakee thee, smaran kiya haai. usake draeahiyon ne usako ujada dekhkar tttthon men udaya haai." 
Lamentations1:8 yarooshalem ne bada pap kiya, isaliye vah ashuuddh sree see ho gai haai jitane usaka adar karate the ve usaka niradar karate haai, kyonki unhon ne usakee nangai dekhee haai ha, vah karahatee hui munh faer letee haai." 
Lamentations1:9 usakee ashuuddhata usake vasr par haai us ne apane ant ka smaran n rakha isaaliye vah bhyankar reeti se girai gai, aur koi use shaantai naieen deta haai. he yahova, mere dukh par drashtti kar, kyonaki shatra mere viruddh safal hua haai!" 
Lamentations1:10 draehiyon ne usakee sab manabhavanee vastuon par hath baddhaya haai ha, anyajaatiyon ko, jinake vishay men too ne agyaa dee thee ki ve teree sabha men bhagee n hone paaengee, unako us ne tere pavitrasthan men ghausa hua dekha haai." 
Lamentations1:11 usake sab nivasee karahate huae bhojanavastu ddoonddh rahe haain unhon ne apana praan bachan ke liaee apanee manabhavanee vastuen bechakar bhojan mol liya haai. he yahova, drashtti kar, aur dhyan se dek, kyonaki maain tuchchh ho gai hoo." 
Lamentations1:12 he sab battohiyo, kya tumhen is bat kee kuchh bhee chinta naheen? drashtti karake dekho, kya mere dukh se baddhkar koi aur peeda haai jo yahova ne apane krodha ke din mujh par dal dee haai?" 
Lamentations1:13 us ne upar se meree haaddiyon men ag lagai haai, aur ve us se bhsm ho gai us ne mere paairon ke liye jal lagaya, aur mujh ko ulatta faer diya haai us ne aeesa kiya ki maain tyagee hui see aur rog se lagatar nirbal rahatee hoo." 
Lamentations1:14 us ne jooae kee rassaiyon kee nai mere aparadhaen ko apane hath se kasa haai us ne unhen battkar meree gardan par chaddhaya, aur mera bal ghatta diya haai jinaka maain samhana bhee naheen kar sakatee, unheen ke vash men yahova ne mujhe kar diya haai." 
Lamentations1:15 yahova ne mere sab parakramee purushaen ko tuchchh jana us ne niyat parva ka prachar karake logon ko mere viruddh bulaya ki mere javanon ko pees dalen yahooda kee kumaree kanya ko yahova ne mano kolhoo men pera haai. 
Lamentations1:16 in baton ke karan maain rotee hoo meree ankhon se ansoo kee dhaara bahatee rahatee haai kyonki jis shaaantaidata ke karan mera jee hara bhra ho jata tha, vah mujh se door ho gaya mere ladkebale akele ho gaa, kyonki shatra prabal hua haai." 
Lamentations1:17 siyyon hath faailaae huae haai, use koi shaaantai naheen deta yahova ne yakoob ke vishay men yah agyaa dee haai ki usake charon or ke nivasee usake draehee ho jaaen yarooshalem unake beech ashuuddh sree ke saman ho gai haai." 
Lamentations1:18 yahova sachchai par haai, kyonaki maain ne usakee agyaa ka ullanghan kiya haai he sab logo, suno, aur meree peeda ko dekho! mere kumar aur kumariyan bandhauai men chalee gai haain." 
Lamentations1:19 maain ne apane mitraen ko pukara parantu unhon ne bhee mujhe chhokha diya jab mere yajak aur puraniye isaliye bhojanavastu ddoonddh rahe the ki khane se unaka jee hara ho jaa, tab nagar hee men unake praan choott gaae." 
Lamentations1:20 he yahova, draashtti kar, kyonaki maain sankatt men hoo, meree antaadiyan aeenttee jatee haai, mera day ulatt gaya haai, kyonki maain ne bahut balava kiya haai. vahar to maain talavar se nirvash hotee hoo aur ghar men mratyu viraj rahee haai." 
Lamentations1:21 unhon ne suna haai ki maain karahatee hoo, parantu koi mujhe shaantai naheen deta. mere sab shatrauon ne meree vipaattai ka samachar suna haai ve is se hashairt ho gaae ki too hee ne yah kiya haai. parantu jis din kee charcha too ne prachar karake sunai haai usako too dikha, tab ve bhee mere saman ho jaenge." 
Lamentations1:22 unakee saree dushttta kee or draashtti kara aur jaaisa mere sare aparadhaen ke karan too ne mujhe dand diya, vaaisa hee unako bhee dand de kyonki maain bahut hee karahatee hoo, aur mera day rog se nirbal ho gaya haai." 
Lamentations2:1 yahova ne siyyon kee putraee ko kis prakar apane kop ke badalon se ddhanp diya haai! us ne israaael kee shaebha ko akash se dharatee par pattk diya aur kop ke din apane panvon kee chaukee ko smaran naheen kiya. 
Lamentations2:2 yahova ne yakoob kee sab baastaiyon ko nitturata se nashtt kiya haai us ne rosh men akar yahooda kee putraee ke draddh gaddhon ko ddhakar mittee men mila diya haai us ne hakimon samet rajy ko apavitra ttharaya haai. 
Lamentations2:3 us ne krodha men akar israael ke seeng ko jad se katt dala haai us ne shatra ke samhane unakee sahayata karane se apana daahina hath kheench liya he us ne charon or bhsm karatee hui lau kee nai yakoob ko jala diya haai. 
Lamentations2:4 us ne shatra banakar dhanush chaddhaya, aur vaairee banakar daahina hath baddhaae huae khda haai aur jitane dekhne men manabhavane the, un sab ko us ne ghaat kiya siyyon kee putraee ke tamboo par us ne ag kee nai apanee jalajalahatt bhdka dee haai." 
Lamentations2:5 yahova shatra ban gaya, us ne israaael ko nigal liya usake sare bhvanon ko us ne mitta diya, aur usake draddh gaddhon ko nashtt kar dala haai aur yahooda kee putraee ka dona-peettna bahut baddhay haai." 
Lamentations2:6 us ne apana mandp baree ke machan kee nai achanak gira diya, apane milapasthan ko us ne nash kiya haai yahova ne siyyon men niyat varvar aur vishraamadin donon ko bhula diya haai, aur apane bhdke huae kop se raja aur sajak donon ka tiraskar kiya haai." 
Lamentations2:7 yahova ne apanee vedee man se utar dee, aur apana kaavitrasthan apaman ke sath taj diya haai usake bhvanon kee bheeton ko us ne shatrauon ke vash men kar diya yahova ke bhvan men unhon ne aeesa kolahal machaya ki mano niyat varsha ka din ho." 
Lamentations2:8 yahova ne siyyon kee kumaree kee shaharapanah tod dalane ko ttana tha us ne doree dalee aur apana hath use nash karane se naheen kheencha us ne kile aur shaharapanah donon se vilap karavaya, ve donon aek sath giraae gaae haain." 
Lamentations2:9 usake faattk boomi men dhay gaae haai, unake bedon ko us ne todkar nash kiya. usake raja aur hakim anyajaatiyon men rahane ke karan vyavastharaahit ho gaae haai, aur usake bhvishyadvkta yahova se darshan naheen pate haain." 
Lamentations2:10 siyyon kee putraee ke puraniye boomi par chupachap baaitte haain unhon ne apane sir par dhool udai aur ttatt ka faentta bandha haai yarooshalem kee koomaariyon ne apana apana sir boomi tak jhukaya haai. 
Lamentations2:11 meree ankhen ansoo bahate bahate rah gai haain meree antadiyan aeenttee jatee haain mere logon kee putraee ke vinash ke karan mera kaleja fatt gaya haai, kyonki bachche varan doodhaapiuve bachche bhee nagar ke chaukon me moochchhirt hote haain." 
Lamentations2:12 ve apanee apanee mata se rokar kahate haai, ann aur dakhmadha kahan haain? ve nagar ke chaukon men ghaayal kiae huae manushy kee nai moochchhirt hokar apane praan apanee apanee mata kee god men chhodte haain." 
Lamentations2:13 he yarooshalem kee putrae, maain tujh se kya kahoon? maain teree upama kis se doon? he siyyon kee kumaree kanya, maain kaun see vastu tere saman ttharakar tujhe shaantai doon? kyonki tera dukh samudra sa apar haai tujhe kaun changa kar sakata haai?" 
Lamentations2:14 tere bhvishyadvktaon ne darshan ka dava karake tujh se vyarth aur moorkhta kee baten kahee haain unhon ne tera adharma pragatt naheen kiya, naheen to teree vradhauai n hone patee parantu unhon ne tujhe vyarth ke aur jootte vachan bataae. jo tere liye desh se nikal diae jane ka karan hue." 
Lamentations2:15 sab battohee tujh par talee bajate haain ve yarooshalem kee putraee par yah kahakar talee bajate aur sir hilate haai, kya yah vahee nagaree haai jise paramasundaree aur saree prathvee ke harsha ka karan kahate the?" 
Lamentations2:16 tere sab shatrauon ne tujh par munh pasara haai, ve talee bajate aur dant peesate haai, ve kahate haai, ham use nigal gaae haain! jis din kee batt ham johate the, vah yahee haai, vah ham ko mil gaya, ham usako dekh chuke haain!" 
Lamentations2:17 yahova ne jo kuchh ttana tha vahee kiya bhee haai, jo vachan vah praacheenakal se kahata aya haai vahee us ne poora bhee kiya haai us ne nitturata se tujhe ddha diya haai, us ne shatrauon ko tujh par anandait kiya, aur tere draeahiyon ke seeng ko uncha kiya he." 
Lamentations2:18 ve prabhu kee or tan man se pukarate haain! he siyyon kee kumaree kee shaharapanaha, apane ansoo rat din nadee kee nai bahatee rah! taanik bhee vishraam n le, n teree ankh kee putalee chaain le!" 
Lamentations2:19 rat ke har pahar ke arambh men uttkar chillaya kar! prabhu ke sammukh apane man kee baton ko ghaara kee nai undel! tere balabachche jo har aek sadk ke sire par bookh ke karan moochchhirt ho rahe haai, unake praan ke nimitt apane hath usakee or faaila." 
Lamentations2:20 he yahova draashtti kar, aur dhyan se dekh ki too ne yah sab dukh kis ko diya haai? kya striayan apana fal arthata apanee god ke bachchon ko kha dalen? he prabhu, kya yajak aur bhvishyadvkta tere pavitrasthan men ghaat kiae jaaen?" 
Lamentations2:21 sadkon men ladke aur booddhe donon boomi par pade haain meree kumariyan aur javan log talavar se gir gaae haain too ne kop karane ke din unhen ghaat kiya too ne nitturata ke sath unaka vadha kiya haai. 
Lamentations2:22 too ne mere bhy ke karanon ke niyat parva kee bheed ke saman charon or se bulaya haai aur yahova ke kop ke din n to koi bhag nikala aur n koi bach raha haai jin ko maain ne god men liya aur pala-posakar baddhaya tha, mere shatra ne unaka ant kar dala haai." 
Lamentations3:1 usake rosh kee chhdee se dukh bhoganevala purush maain hee hoon 
Lamentations3:2 vah mujhe le jakar ujiyale men nahee, andhiayare hee men chalata haai" 
Lamentations3:3 usaka hath din bhr mere hee viruddh uttta rahata haai. 
Lamentations3:4 us ne mera mans aur chamada gala diya haai, aur meree haaddiyon ko tod diya haai" 
Lamentations3:5 us ne mujhe rokane ke liye kila banaya, aur mujh ko kaattnai dukh aur shram se ghora haai" 
Lamentations3:6 us ne mujhe bahut din ke mare huae logon ke saman andhore sthanon men basa diya haai. 
Lamentations3:7 mere charon or us ne bada bandha haai ki maain nikal naheen sakata us ne mujhe bharee sankal se jakada haai 
Lamentations3:8 maain chilla chillake dohai deta hoo, taubhee vah meree praarthta naheen sunata" 
Lamentations3:9 mere magan ko us ne gaddhe huae patthron se rok rakha haai, meree dgaron ko us ne tteddhee kar diya haai." 
Lamentations3:10 vah mere liye ghaat men baaitte huae reechh aur ghaat lagaae huae sinh ke saman haai 
Lamentations3:11 us ne mujhe mere magan se bhula diya, aur mujhe faad dala us ne mujh ko ujad diya haai." 
Lamentations3:12 us ne dhanush chaddhakar mujhe apane teer ka nishaana banaya haai. 
Lamentations3:13 us ne apanee teeron se mere day ko bedha diya haai 
Lamentations3:14 sab log mujh par hansate haain aur din bhr mujh par ddhalakar gaeet gate haai," 
Lamentations3:15 us ne mujhe kattnai dukh se bhr diya, aur nagadauna pilakar trapt kiya haai." 
Lamentations3:16 us ne mere danton ko kankaree se tod dala, aur mujhe rakh se ddhanp diya haai" 
Lamentations3:17 aur mujh ko man se utarakar kushal se raahit kiya haai maain kalyan bool gaya hoo 
Lamentations3:18 isaliaee maain ne kaha, mera bal nash hua, aur meree ash jo yahova par thee, vah toott gai haai." 
Lamentations3:19 mera dukh aur mara mara firana, mera nagadaune aura-aur vish ka peena smaran kar!" 
Lamentations3:20 maain unheen par sochata rahata hoo, is se mera praan ddhla jata haai." 
Lamentations3:21 parantu maain yah smaran karata hoo, iseealiye mujhe aasha haai" 
Lamentations3:22 ham mitt naheen gaae yah yahova kee mahakaruna ka fal haai, kyonaki usakee daya amar haai." 
Lamentations3:23 praati bhor vah nai hotee rahatee haai teree sachchai mahan haai. 
Lamentations3:24 mere man ne kaha, yahova mera bhag haai, is karan maain us men asha rakoonga." 
Lamentations3:25 jo yahova kee batt johate aur usake pas jate haai, unake liye yahova bhla haai." 
Lamentations3:26 yahova se uddhar pane kee asha rakhkar chupachap rahana bhla haai. 
Lamentations3:27 purush ke liye javanee men jooa uttana bhla haai. 
Lamentations3:28 vah yah janakar akela chupachap rahe, ki parameshvar hee ne us par yah bojh dala haai" 
Lamentations3:29 vah apana munh dhool men rakhe, kaya jane is men kuchh asha ho" 
Lamentations3:30 vah apana gal apane maranevale kee or faere, aur namadharai sahata rahe." 
Lamentations3:31 kyonaki prabhu man se sarvada utare naheen rahata," 
Lamentations3:32 chahe vah dukh bhee de, taubhee apanee karuna kee bahutayat ke karan vah daya bhee karata haai" 
Lamentations3:33 kyonaki vah manushyon ko apane man se n to dabata haai aur n dukh deta haai. 
Lamentations3:34 prathvee bhr ke bandhauon ko panv ke tale daalit karana," 
Lamentations3:35 kisee purush ka haka paramapradhaan ke samhane marana," 
Lamentations3:36 aur kisee manushy ka mukama bigadna, in teen kamon ko yahova dekh naheen sakata." 
Lamentations3:37 yaadi yahova ne agyaa n dee ho, tab kaun haai ki vachan kahe aur vah poora ho jaae?" 
Lamentations3:38 vipaattai aur kalya, kya donon paramapradhaan kee agyaa se naheen hote?" 
Lamentations3:39 so jeeavit manushy kyon kudkudaae? aur purush apane pap ke dand ko kyon bura mane? 
Lamentations3:40 ham apane chalachalan ko dhyan se parakhe, aur yahova kee or firen!" 
Lamentations3:41 ham svargavasee parameshvar kee or man lagaaen aur hath faailaaen aur kahen 
Lamentations3:42 ham ne to aparadha aur balava kiya haai, aur too ne kshama naheen kiya." 
Lamentations3:43 tera kop ham par haai, too hamare peechhe pada haai, too ne bina taras khaae ghaat kiya haai." 
Lamentations3:44 too ne apane ko megha se ghor liya haai ki tujh tak praarthna n pahunch sake. 
Lamentations3:45 too ne ham ko jaati jati ke logon ke beech men kooda-karkatt sa ttharaya haai. 
Lamentations3:46 hamare sab shatrauon ne ham par apana apana munh faailaya haai 
Lamentations3:47 bhy aur gadha, ujad aur vinasha, ham par a pade haain" 
Lamentations3:48 meree ankhon se meree praja kee putraee ke vinash ke karan jal kee dhaaraaen bah rahee haai. 
Lamentations3:49 meree ankh se lagatar ansoo bahate rahenge," 
Lamentations3:50 jab tak yahova svarga se meree or n dekhe 
Lamentations3:51 apanee nagaree kee sab striayon ka hal dekhne par mera dukh baddhta haai. 
Lamentations3:52 jo vyarth mere shatra bane haai, unhon ne nirdayata se chidiya ke saman mera aher kiya haai" 
Lamentations3:53 unhon ne mujhe gadhe men dalakar mere jeevan ka ant karane ke liye mere upar patthr luddhkaae haain 
Lamentations3:54 mere sir par se jal bah gaya, maain ne kaha, maain ab nash ho gaya." 
Lamentations3:55 he yahova, gaahire gadhe men se maain ne tujh se praarthna kee" 
Lamentations3:56 too ne meree sunee ki jo dohai dekar maain chillata hoo us se kan n faer le! 
Lamentations3:57 jab maain ne tujhe pukara, tab too ne mujh se kaha, mat dr!" 
Lamentations3:58 he yahova, too ne mera mukama ladkar mera praan bacha liya haai." 
Lamentations3:59 he yahova, jo anyay mujh par hua haai use too ne dekha haai too mera nyay chuka." 
Lamentations3:60 jo badala unhon ne mujh se liya, aur jo kalpanaaen mere viruddh kee, unhen bhee too ne dekha haai." 
Lamentations3:61 he yahova, jo kalpanaaen aur ninda ve mere viruddh karate haai, ve bhee too ne sunee haain." 
Lamentations3:62 mere virodhaiyon ke vachan, aur jo kuchh bhee ve mere viruddh lagatar sochate haai, unhen too janata haai." 
Lamentations3:63 unaka uttna-baaittna dhyan se dekh ve mujh par lagate huae geet gate haain. 
Lamentations3:64 he yahova, too unake kamon ke anusar unako badala dega." 
Lamentations3:65 too unaka man sunn kar dega tera shaap un par hoga. 
Lamentations3:66 he yahova, too apane kop se unako khded-khdedkar dharatee par se nash kar dega." 
Lamentations4:1 sona kaaise khotta ho gaya, atyant khra sona kaaise badal gaya haai? pavitrasthan ke patthr to har aek sadk ke sire par faenk diae gaae haain." 
Lamentations4:2 siyyon ke uttam putra jo kundan ke tuly the, ve kumhar ke banaae huae mittee ke ghadon ke saman kaaise tuchchh gine gaae haain!" 
Lamentations4:3 geedadin bhee apane bachchon ko thn se lagakar pilatee haai, parantu mere logon kee bettee van ke shuuturmugan ke tuly nirdayee ho gai haai." 
Lamentations4:4 doodhapeeuve bachchon kee jeebh pyas ke mare taloo men chipatt gai haai balabachche rottee mangane haai, parantu koi unako naheen deta." 
Lamentations4:5 jo svadishtt bhejan khate the, ve ab sadkon men vyakul firate haain jo makhmal ke vasren men pale tho ab ghooron par lettte haain." 
Lamentations4:6 mere logon kee bettee ka adharma sadom ke pap se bhee aadhaik ho gaya jo kisee ke hath dale bina bhee kshan bhr men ulatt gaya tha. 
Lamentations4:7 usake kuleen him se nirmal aur doodha se bhee aadhaik ujjval the unakee deh moongon se adhaik lal, aur unakee sundarata neelamaanai kee see thee." 
Lamentations4:8 parantu ab unaka roop andhakar se bhee aadhaik kala haai, ve sadkon men cheenhen naheen jate unaka chamada haddiyon men satt gaya, aur lakadee ke saman sookh gaya haai." 
Lamentations4:9 talavar ke mare huae bookh ke mare huon se adhaik achchhe the jinaka praan khet kee upaj bina bookh ke mare sookhta jata he. 
Lamentations4:10 dayalu striayon ne apane hee hathon se apane bachchon ko pakaya haai mere logon ke vinash ke samay ve hee unaka ahar ban gaae. 
Lamentations4:11 yahova ne apanee pooree jalajalahatt pragatt kee, us ne apana kop bahut hee bhdkaya aur siyyon men aeesee ag lagai jis se usakee nev tak bhsm ho gai he." 
Lamentations4:12 prathvee ka koi raja va jagat ka koi bansee isakee kabhee prateeati n kar sakata tha, ki draehee aur shatra yarooshalem ke faattkon ke bheetar ghausane paaenge." 
Lamentations4:13 yah usake bhavishyadvktaon ke papon aur usake yajakon ke adharma ke kamon ke karan hua haai kyonaki ve usake beech dharmiyon kee hatya karate aae haain. 
Lamentations4:14 ve ab sadkon men andho sareekhe mare mare firate haai, aur mano lohoo kee chheentton se yahan tak ashuuddh haain ki koi unake vasr naheen choo sakata." 
Lamentations4:15 log unako pukarakar kahate haai, are ashuuddh logo, hatt jao! hatt jao! ham ko mat chooo! jab ve bhagakar mare mare firane lage, tab anyajati logon ne kaha, bhvishy men ve yahan ttkaine naheen paaenge." 
Lamentations4:16 yahova ne apane kop se unhen titara-abitar kiya, vah fir un par daya draashtti n karega n to yajakon ka sanman hua, aur n puraaniyon par kuchh anugrah kiya gaya." 
Lamentations4:17 hamaree ankhen vyarth hee sahayata kee batt johate johate rah gai haai, ham lagatar aek aeesee jaati kee or takate rahe jo bacha naheen sakee." 
Lamentations4:18 log hamare peechhe aeese pade ki ham apane nagar ke chaukon men bhee naheen chal sake hamara ant nikatt aya hamaree ayu pooree hui kyonki hamara ant a gaya tha. 
Lamentations4:19 hamare khdednevale akash ke ukabon se bhee aadhaik veg se chalate the ve pahadon par hamare peechhe pad gaae aur jangal men hamare liye ghaat lagakar baaitt gaae. 
Lamentations4:20 yahova ka aabhaishaikt jo hamara praan tha, aur jisake vishay ham ne socha tha ki anyajaatiyon ke beech ham usakee sharan men jeevit rahenge, vah unake khode huae gadhon men pakada gaya." 
Lamentations4:21 he aedom kee putrae, too jo uj desh men rahatee haai, hashairt t aur anaandait raha parantu yah kattora tujh tak bhee pahunchega, aur too manavalee hokar apane ap ko nanga karegee." 
Lamentations4:22 he yiyyon kee putrae, tere adharma ka dand samapt hua, vah fir tujhe bandhauai men n le jaaega parantu he aedom kee putrae, tere adharma ka dand vah tujhe dega, vah tere papon ko pragatt kar dega." 
Lamentations5:1 he yahova, smaran kar ki ham par kya kya beeta haai hamaree or drashtti karake hamaree namadharai ko dekh!" 
Lamentations5:2 hamara bhag paradeashaiyon ka ho gaya or hamare ghar parayon ke ho gaae haain. 
Lamentations5:3 ham anath aur pitaheen ho gaae hamaree mataaen vidhava see ho gai haain. 
Lamentations5:4 ham mol lekar panee peete haai, ham ko lakadee bhee dam se milatee haai." 
Lamentations5:5 khdednevale hamaree gardan par toott pade haain ham thk gaae haai, hamen vishraam naheen milata." 
Lamentations5:6 ham svayan misra ke adhaeen ho gaa, aur ashshoor ke bhee, taki peett bhr saken." 
Lamentations5:7 hamare purakhaon ne pap kiya, or mar mitte haain parantu unake adharma ke kamon ka bhar ham ko uttana pada haai." 
Lamentations5:8 hamare upar das adhaikar rakhte haain unake hath se koi hamen naheen chhudata. 
Lamentations5:9 jangal men kee talavar ke karan ham apane praan jokhaim men dalakar bhojanavastu le ate haain. 
Lamentations5:10 bookh kee jhulasane valee ag ke kara, hamara chamada tandoor kee nai kala ho gaya haai." 
Lamentations5:11 siyyon men striaya, aur yahooda ke nagaron men kumariyan bhrashtt kee gai haain." 
Lamentations5:12 haakim hath ke bal ttange gaae haain aur puraaniyon ka kuchh bhee adar naheen kiya gaya. 
Lamentations5:13 javanon ko chakkee chalanee padtee haai aur ladkebale lakadee ka bojh uttate huae ladkhdate haain. 
Lamentations5:14 ab faattk par puraaniye naheen baaittte, n javanon ka geet sunai padta haai." 
Lamentations5:15 hamare man ka harsha jata raha, hamara nachana vilap men badal gaya haai." 
Lamentations5:16 hamare sir par ka mukutt gir pada he ham par hay, kyonaki ham ne pap kiya haai!" 
Lamentations5:17 is karan hamara day nirbal ho gaya haai, inheen baton se hamaree ankhen dhaundhalee pad gai haai," 
Lamentations5:18 kyonaki siyyon parvat ujad pada haai us men siyar ghoomate haain. 
Lamentations5:19 parantu he yahova, too to sada tak virajaman rahega tera rajy peeddhee-peeddhee bana rahega." 
Lamentations5:20 too ne kyon ham ko sada ke liye bhula diya haai, aur kyon bahut kal ke liye hamen chhod diya haai?" 
Lamentations5:21 he yahova, ham ko apanee or faer, tab ham fir sudhar jaaenge. praacheenakal kee nai hamare din badalakar jyon ke tyon kar de!" 
Lamentations5:22 kya too ne hamen bilkul tyag diya he? kya too ham se atyant krodhait haai? 
Ezekiel1:1 teesaven varsha ke chauthe maheene ke panchaven din, maain bandhauon ke beech kabar nadee ke teer par tha, tab svarga khul gaya, aur maain ne parameshvar ke darshan paae." 
Ezekiel1:2 yahoyakeem raja kee bandhauai ke panchaven varsha ke chauthe maheene ke panchaven din ko, kasaadiyon ke desh men kabar nadee ke teer par," 
Ezekiel1:3 yahova ka vachan boojee ke putra yahejakel yajak ke pas pahucha aur yahova kee shaaktai us par vaheen pragatt hui. 
Ezekiel1:4 jab maain dekhne laga, to kya dekhta hoo ki uttar disha se badee ghatta, aur laharatee hui ag sahit badee andhaee a rahee haai aur ghatta ke charon or prakash aur ag ke beechon-beech se jhlakaya hua peetal sa kuchh dikhai deta haai." 
Ezekiel1:5 fir usake beech se char jeevadhaaariyon ke saman kuchh nikale. aur unaka roop manushy ke saman tha," 
Ezekiel1:6 parantu un men se har aek ke char char mukh aur char char pankh the. 
Ezekiel1:7 unake panv seedho the, aur unake panvon ke taluae bachhdon ke khuron ke se the aur ve jhlakaae huae peetal kee nai chamakate the." 
Ezekiel1:8 unakee charon alang par pankhon ke neeche manushy ke se hath the. aur un charon ke mukh aur pankh is prakar ke the 
Ezekiel1:9 unake pankh ek doosare se paraspar mile huae the ve apane apane samhane seedho hee chalate huae mudte naheen the. 
Ezekiel1:10 unake samhane ke mukhon ka roop manushy ka sa tha aur un charon ke dahinee or ke mukh sinh ke se, bai or ke mukh baail ke se the, aur charon ke peechhe ke mukh ukab pakshaee ke se the." 
Ezekiel1:11 unake chehare aeese the. aur unake mukh aur pankh upar kee or alag alag the har ek jeevadhaaree ke do do pankh the, jo ek doosare ke pankhon se mile huae the, aur do do pankhon se unaka shareer ddhnpa hua tha." 
Ezekiel1:12 aur ve seedho apane apane samhane hee chalate the jidhr atma jana chahata tha, ve udhar hee jate the, aur chalate samay mudte naheen the." 
Ezekiel1:13 aur jeebadhaariyon ke roop angaron aur jalate huae paleeton ke saman dikhai dete the, aur vah ag jeevadhaariyon ke beech idhar udhr chalatee firatee hui bada prakash detee rahee aur us ag se bijalee nikalatee thee." 
Ezekiel1:14 aur jeevadhaariyon ka chalana-firana bijalee ka sa tha. 
Ezekiel1:15 jab maain jeevadhaaariyon ko dekh hee raha tha, to kya dekha ki boomi par unake pas charon mukhen kee ginatee ke anusar, aek aek paahiya tha." 
Ezekiel1:16 paahiyon ka roop aur banavatt faeeroje kee see thee, aur charon ka aek hee roop tha aur unaka roop aur banavatt aeesee thee jaaise aek paahiye ke beech doosara pahiya ho." 
Ezekiel1:17 chalate samay ve apanee charon alangon kee or chal sakate the, aur chalane men mudte naheen the." 
Ezekiel1:18 aur un charon pahiyon ke ghore bahut bade aur dravane the, aur unake ghoron men charon or ankhen hee ankhen bhree hui theen." 
Ezekiel1:19 aur jab jeevadhaaree chalate the, tab paahiye bhee unake sath chalate the aur jab jeevadhaaree boomi par se uttte the, tab pahiye bhee uttte the." 
Ezekiel1:20 jidhar atma jana chahatee thee, udhar hee ve jate, aur aur pahiye jeevadhaariyon ke sath uttte the kyonaki unakee atma pahiyon men thee." 
Ezekiel1:21 jab ve chalate the tab ye bhee chalate the aur jab jab ve khde hote the tab ye bhee khde hote the aur jab ve boomi par se uttte the tab pahiye bhee unake sath uttte the kyonaki jeevadhaaariyon kee atma paahiyon men thee. 
Ezekiel1:22 jeevadhaariyon ke siron ke upar akashmandl sa kuchh tha jo barfa kee nai bhyanak reeati se chamakta tha, aur vah unake siron ke upar faaila hua tha." 
Ezekiel1:23 aur akashamandl ke neeche, unake pankh aek doosare kee or seedho faaile huae the aur har aek jeevadhaaree ke do do aur pankh the jin se unake shareer ddhnpe huae the." 
Ezekiel1:24 aur unake chalate samay unake pankhon kee fadfadahatt kee ahatt mujhe bahut se jal, va sarpashaktaiman kee vanee, va sena ke halachal kee see sunai padtee thee aur jab ve khde hote the, tab apane pankh lattka lete the." 
Ezekiel1:25 fir unake siron ke upar jo akashamandl tha, usake upar se aek shabd sunai padta tha aur jab ve khde hote the, tab apane pankh lattka lete the." 
Ezekiel1:26 aur jo akashamandl unake siron ke upar tha, usake upar mano kuchh neelam ka bana hua sinhasan tha is sinhasan ke upar manushy ke saman koi dikhai deta tha." 
Ezekiel1:27 aur usakee mano kamar se lekar upar kee or mujhe jhlakaya hua peetal sa dikhai pada, aur usake bheetar aur charon or ag see dikhai padtee thee fir us manushy kee kamar se lekar neeche kee or bhee mujhe kuchh ag see dikhai padtee thee aur usake charon or prakash tha." 
Ezekiel1:28 jaaise vashara ke din badal men dhanush dikhai padta haai, vaaise hee charon or ka prakash dikhai deta tha. yahova ke tej ka roop aeesa hee tha. aur use dekhkar, maain munh ke bal gira, tab maain ne aek shabd suna jaaise koi baten karata haai." 
Ezekiel2:1 aur us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, apane panvon ke bal khda ho, aur maain tujh se baten karoonga." 
Ezekiel2:2 jaaise hee us ne mujh se yah kaha, tyonhee atma ne mujh men samakar mujhe panvon ke bal khda kar diya aur jo mujh se baten karata tha maain ne usakee sunee." 
Ezekiel2:3 aur us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, maain tujhe israaaeliyon ke pas arthata balava karanevalee jaati ke pas bhejata hoo, jinhon ne mere viruddh balava kiya haai unake purakha aur ve bhee aj ke dil tak mera aparadha karate chale aae haain." 
Ezekiel2:4 is peeddhee ke log jinake pas maain tujhe bhejata hoo, ve nirlajj aur hatteele haain" 
Ezekiel2:5 aur too un se kahana, prabhu yahova yon kahata he, is se ve, jo balava karanevale gharane ke haai, chahe ve sunen v n sune, taubhee ve itana jan lenge ki hamare beech aek bhvishyadvkta pragatt hua haai." 
Ezekiel2:6 aur he manushy ke santan, too un se n drana chahe tujhe kantto, unttkattaron or bichchuon ke beech bhee rahana pade, taubhee unake vachanon se n drana yadhypi ve balavai gharane ke haai, taubhee n to unake vachanon se drana, aur n unake munh dekhkar tera man kachcha ho." 
Ezekiel2:7 so chahe ve sunen ya n sunen taubhee too mere vachan un se kahana, ve to bade balavai haain." 
Ezekiel2:8 parantu he manushy ke santan, jo maain tujh se kahata hoo, use too sun le, us balavai gharane ke saman too bhee balavai n banana jo men tujhe deta hoo, use munh kholakar kha le." 
Ezekiel2:9 tab maain ne drashtti kee aur kya dek, ki meree or aek hath baddha hua haai aur us men aek pusatak haai." 
Ezekiel2:10 usako us ne mere samhane kholakar faailaya, or vah donon or likhee hui thee aur jo us men likha tha, ve vilap aur shaek aur dukhbhre vachan the." 
Ezekiel3:1 tab us ne mujh se kaha he manushy ke santan, jo tujhe mila haai use kha le arthata is pustak ko kha, tab jakar israaael ke gharane se baten kara." 
Ezekiel3:2 so maain ne munh khola aur us ne vah pustak pujhe khaila dee. 
Ezekiel3:3 tab us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, yah pustak jo maain tujhe deta hoo use pacha le, aur apanee antaadiyan is se bhr le. so maain ne use kha liya aur mere munh men vah madha ke tuly meettee lagee." 
Ezekiel3:4 fir us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, too israaael ke gharane ke pas jakar unako mere vachan suna." 
Ezekiel3:5 aikyanki too kisee anokhee bolee va kattnai bhashaavalee jati ke pas naheen bheja jata haai, parantu israaael hee ke gharane ke pas bheja jata haai." 
Ezekiel3:6 anokhee bolee va kattnai bhashaavalee bahut see jaatiyon ke pas jo teree bat samajh n sake, too naheen bheja jata. nisandeh yaadi maain tujhe aeeson ke pas bhejata to ve teree sunate." 
Ezekiel3:7 parantu israaael ke gharanevale teree sunane se inakar karenge ve meree bhee sunane se inakar karate haain kyonki israaael ka sara gharana ddheett aur kattor man ka haai. 
Ezekiel3:8 dek, maain tere mukh ko unake mukh ke samhane, aur tere mathe ko unake mathe ke samhane, ddheett kar deta hoo." 
Ezekiel3:9 maain tere mathe ko heere ke tuly kada kar dota hoo jo chakamak patthr se bhee kada hota haai so too un se n drana, aur n unake munh dekhkar tera man kachcha ho kyonki ve balavai gharane ke haain." 
Ezekiel3:10 fir us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, ikatane vachan maain tujh se kahoo, ve sab day men rakh aur kanon se suna." 
Ezekiel3:11 aur un bandhauon ke pas jakar, jo tere jati bhai haai, un se baten karana aur kahana, ki prabhu yahova yon kahata haai chahe ve sune, v n sunen." 
Ezekiel3:12 tab atma ne mujhe uttaya, aur maain ne apane peechhe badee ghadghadahatt ke sath aek shabd suna, ki yahova ke bhvan se usaka tej dhany haai." 
Ezekiel3:13 aur usake sath hee un jeevadhaariyon ke pankhon ka shabd, jo aek doosare se lagate the, aur unake sang ke paahiyon ka shabd aur aek badee hee ghadghadahatt sun padee." 
Ezekiel3:14 so atma mujhe uttakar le gai, aur maain kattnai dukh se bhra hua, aur man men jalata hua chala gaya aur yahova kee shaaktai mujh men prabal thee" 
Ezekiel3:15 aur maain un bandhauon ke pas aya jo kabar nadee ke teer par telabeeb men rahate the. aur vahan maain sat din tak unake beech vyakul hokar baaitta raha. 
Ezekiel3:16 sat din ke vyateet hone par yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel3:17 he manushy ke santan maain ne tujhe israaael ke gharane ke liye paharua niyukt kiya haai too mere munh kee bat sunakar, unhen meree or se chitana." 
Ezekiel3:18 jab maain dushtt se kahoon ki too nishchay marega, aur yadi too usako n chitaa, aur n dushtt se aeesee bat kahe jis se ki vah sachet ho aur apana dushtt marga chhodkar jeeavit rahe, to vah dushtt apane adharma men fansa hua marega, parantu usake koon ka lekha maain tujhee se loonga." 
Ezekiel3:19 par yaadi too dushtt ko chitaa, aur vah apanee dushttta or dushtt parga se n fire, to vah to apane adharma men fansa hua mar jaaega parantu too apane praanon ko bachaaega." 
Ezekiel3:20 fir jab dhama jan apane dharma se firakar kuttlai kam karane lage, aur maain usake samhane ttokar rakoo, to vah mar jaaega, kyonaki too ne jo usako naheen chitaya, isaaliye vah apane pap men fansa hua marega aur jo dharma ke karma us ne kiae ho, unakee sudhai n lee jaaegee, par usake koon ka lekha maain tujhee se loonga." 
Ezekiel3:21 parantu yadi too dhama ko aeesa kahakar chitaa, ki vah pap n kare, aur vah pap se bach jaa, to vah chitaunee ko grahan karane ke karan nishchay jeevit rahega, aur too apane praan ko bachaaega." 
Ezekiel3:22 fir yahova kee shaktai vaheen mujh par pragatt hui, aur us ne mujh se kaha, uttkar maaidan men ja aur vahan maain tujh se baten karoonga." 
Ezekiel3:23 tab maain uttkar maaidan men gaya, aur vahan kya dekha, ki yahova ka pratap jaaisa mujhe kabar nadee ke teer par, vaaisa hee yahan bhee dikhai padta haai aur maain munh ke bal gir pada." 
Ezekiel3:24 tab atma ne mujh men samakar mujhe panvon ke bal khda kar diya fir vah mujh se kahane laga, ja apane ghar ke bheetar dar band karake baaitt raha." 
Ezekiel3:25 aur he manushy ke santan, dekh ve log tujhe rassaiyon se jakadkar bandha rakhenge, aur too nikalakar unake beech jane naheen paaega." 
Ezekiel3:26 aur maain teree jeebh tere taloo se lagaunga jis se too mauain rahakar unaka danttnevala n ho, kyonaki ve balavai gharane ke haain." 
Ezekiel3:27 parantu jab jab maain tujh se baten karoo, tab tab tere munh ko kholoonga, aur too un se aeesa kahana, ki prabhu yahova yon kahata haai, jo sunata haai vah sun le aur jo naheen sunata vah n sune, ve to balavai gharane ke haain hee." 
Ezekiel4:1 aur he manushy ke santan, too aek itt le aur use apane samhane rakhkar us par aek nagar, arthata yarooshalem ka chitra kheencha" 
Ezekiel4:2 tab use ghor arthata usake viruddh kila bana aur usake samhane damadama bandha aur chhavanee dal, aur usake charon or yuddh ke yantra laga." 
Ezekiel4:3 tab too lohe kee thalee lekar usako lohen kee shaharapanah manakar apane or us nagar ke beech khda kara tab apana munh usake samhane karake use ghorava, is reeti se too use ghor rakhna. yah israaael ke gharane ke liye chinh ttharega." 
Ezekiel4:4 fir too apane banyen panjar ke bal lettkar israaael ke gharane ka adharma apane upar rakh kyonki jitane din too us panjar ke bal letta rahega, utane din tak un logon ke adharma ka bhar sahata raha." 
Ezekiel4:5 maain ne unake adharma ke bashan ke tuly tere liye din ttharaae haai, arthata teen sau nabbe dina utane din tak too israaael ke gharane ke adharma ka bhar sahata raha." 
Ezekiel4:6 aur jab itane din poore ho jaae, tab apane dahine panjar ke bal lettkar yahooda ke gharane ke adharma ka bhar sah lena maain ne usake liye bhee aur tere liye aek varsha kee santee aek din arthata chalees din ttharaae haain." 
Ezekiel4:7 aur too yarooshalem ke ghorane ke liye banh ughaade huae apana munh ughar karake usake viruddh bhavishyadanee karana. 
Ezekiel4:8 aur dek, maain tujhe rassaiyon se jakaoonga, aur jab tak usake ghorane ke din poore n ho, tab tak too karavatt n le sakega." 
Ezekiel4:9 aur too gehoo, jav, sem, masoor, bajara, aur kaattyai gehoon lekar, aek basan men rakhkar un se rottee banaya karana. jitane din too apane panjar ke bal letta rahega, utane arthata teen sau nabbe din tak use khaya karana." 
Ezekiel4:10 aur jo bhejan too khaa, use taul taulakar khana, arthata praati din bees bees shokel bhr khaya karata, aur use samay samay par khana." 
Ezekiel4:11 panee bhee too mapakar piya karana, arthata praati din heen ka chhttvan ansh peena aur usako samay samay par peena." 
Ezekiel4:12 aur apana bhojan jab kee rottyaien kee nai banakar khaya karana, aur usako manushy kee bishtta se unake dekhte danaya karana." 
Ezekiel4:13 fir yahova ne kaha, isee prakar se israaael un jatiyon ke beech apanee apanee rottee ashuuddhata se khaya karenge, jahan men unhen barabas pahunchaunga." 
Ezekiel4:14 tab maain ne kaha, hay, yahova parameshvar dek, mera man kabhee ashuuddh naheen hua, aur n maain ne bachapan se lekar ab tak apanee mratyu se mare huae va faade huae pashu ka mans khaya, aur n kisee prakar ka ghainauna mans mere punh men kabhee gaya haai." 
Ezekiel4:15 tab us ne mujh se kaha, dek, maain ne tere liye manushy kee vishtta kee santee gobar ttharaya haai, aur usee se too apanee rottee banana." 
Ezekiel4:16 fir us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, dek, maain yarooshalem men annaroopee adhaar ko door karoonga so vahan ke log taul tolakar aur chinta kar karake rottee khaya karenge aur map mapakar aur vismait ho hokar panee piya karenge." 
Ezekiel4:17 aur is se unhen rottee aur panee kee ghattee hogee aur ve sab ke sab ghabaraaenge, aur apane adharma men fanse huae sookh jaaenge." 
Ezekiel5:1 aur he manushy ke santan, aek paainee talavar le, aur use na ke chhure ke kam men lakar apane sir aur daddhee ke bal moond dala tab taulane ka kantta lekar balon ke bhag kara." 
Ezekiel5:2 jab nagar ke ghairane ke din poore ho, tab nagar ke bheetar aek tihai ag men dalakar jalana aur aek tihai lekar charon or talavar se marana or aek tihai ko pavan men udana, aur maain talavar kheenchakar usake peechhe chalaunga." 
Ezekiel5:3 tab in men se thode se bal lekar apane kapade kee chhor men bandhana. 
Ezekiel5:4 fir un men se bhee thode se lekar ag ke beech dalana ki ve ag men jal jaaen tab usee men se aek lo bhdkakar israaael ke sare dharane men faail jaaegee. 
Ezekiel5:5 prabhu yahova yon kahata haai, yarooshalem gesee hee haai maain ne usako anyajaatiyon ke beech men ttharaya, aur vah charon or deshaen se ghairee haai." 
Ezekiel5:6 us ne mere niyamon ke viruddh kam karake anyajatiyon se aadhaik dushttta kee, aur meree vidhaiyon ke viruddh charon or ke deshaen ke logoen se adhaik burai kee haai kyonaki unhon ne mere niyam tuchchh jane, aur ve meree vidhaiyon par naheen chale." 
Ezekiel5:7 is karan prabhu yahova yon kahata haai, tum log jo apane charon or kee jaatiyon se aadhaik hullad machate, aur n meree vidhaiyon par chalate, n mere niyamon ko manate aur apane charon or kee jaatiyon ke niyamon ke anusar bhee n kiya," 
Ezekiel5:8 is karan prabhu yahova yon kahata haai, dek, maain svayan tere viruddh hoo aur anyajaatiyon ke dekhte maain tere beech nyay ke kam karoonga." 
Ezekiel5:9 aur tere sab ghainaune kamon ke karan maain tere beech aeesa karoonga, jaaisa n ab tak kiya haai, aur n bhavishy men fir karoonga." 
Ezekiel5:10 so tere beech ladkebale apane apane bap ka, aur bap apane apane ladkebalon ka mans khaaenge aur maain tujh ko dand doonga," 
Ezekiel5:11 aur tere sab bache huon ko charon or titara-abitar karoonga. isaaliye prabhu yahova kee yah vanee haai, ki mere jeevan kee saugandha, isaliye ki too ne mere paavitrasthan ko apanee saree ghainaunee mooraton aur sare ghainaune kamon se ashuuddh kiya haai, maain tujhe ghattaunga, aur tujh par daya kee draashtti n karoonga, aur tujh par kuchh bhee komalata n karoonga." 
Ezekiel5:12 teree aek tihai to maree se maregee, aur tere beech bookh se mar mittegee aek tihai tere as pas talavar se maree jaaegee aur aek tihai ko maain charon or titara-abitar karoonga aur talavar kheenchakar unake peechhe chalaunga." 
Ezekiel5:13 is prakar se mera kop shaant hoga, aur apanee jalajalahatt un par pooree reeti se bhdkakar maain shaantai paunga aur jab maain apanee jalajalahatt un par pooree reeti se bhdka chukoo, tab ve jan lenge ki mujh yahova hee ne jalan men akar yah kaha haai." 
Ezekiel5:14 aur maain tujhe tere charon or kee jaatiyon ke beech, sab battohiyon ke dekhte huae ujaoonga, aur teree namadharai karaunga." 
Ezekiel5:15 so jab maain tujh ko kop aur jalajalahatt aur risavalee ghaudkiyon ke sath dand doonga, tab tere charon or kee jaatiyon ke samhane namadharai, ttttha, shaiksha aur vismay hoga, kyonaki moojh yahova ne yah kaha haai." 
Ezekiel5:16 yah us samay hoga, jab maain un logon ko nash karane ke liye tum par mahangee ke teekhe teer chalakar, tumhare beech mahangee baddhaunga, aur tumhare annaroopee adhaar ko door karoonga." 
Ezekiel5:17 aur maain tumhare beech mahangee aur dushtt jantu bhejoonga jo tumhen nisantan karenge aur maree aur koon tumhare beech chalate rahenge aur maain tum par talavar chalavaunga, mujh yahova ne yah kaha haai." 
Ezekiel6:1 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha. 
Ezekiel6:2 he matushy ke santan apana mukh israaael ke pahadon kee or karake unake viruddh bhavishyadanee kar," 
Ezekiel6:3 aur kah, he israaael ke pahado, prabhu yahova ka vachan suno! prabhu yahova pahadon aur pahadiyon se, aur nalon aur taraiyon se yon kahata haai, dekho, maain tum par talavar chalavaunga, aur tumhare pooja ke unche sthanon ko nash karoonga." 
Ezekiel6:4 tumharee vediyan ujadengee aur tumharee soorya kee praatimaaen todee jaaengee aur maain tum men se mare huon ko tumharee mooraton ke age faenk doonga. 
Ezekiel6:5 maain israaaeliyon kee lothon ko unakee mooraton ke samhane rakoonga, aur unakee haddiyon ko tumharee vediyon ke as pas chhtaira doongan" 
Ezekiel6:6 tumhare jitane basaae huae nagar haai, ve sab aeese ujad jaaenge, ki tumhare pooja ke unche sthan bhee ujad ho jaaenge, tumharee veadiyan ujadengee aur ddhai jaaengee, tumharee mooraten jatee rahengee aur tumharee soorya kee pratimaaen kattee jaaengee aur tumharee saree kareegaree mittai jaaegee." 
Ezekiel6:7 aur tumhare beech mare huae girenge, aur tum jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel6:8 taubhee maain kitanon ko bacha rakoonga. so jab tum desh desh men titara-abitar hoge, tab anyajaatiyon ke beech tumhare kuchh log talavar se bach jaaenge." 
Ezekiel6:9 aur ve bache huae jog, un jatiyon ke beech, jin men ve bandhauae hokar jaaenge, mujhe smaran karenge aur yah bhee ki hamara vyaabhaicharee day yahova se kaaise hatt gaya haai aur vyaabhaichaarinee kee see hamaree ankhen mooraton par kaaisee lagee haain jis se yahova ka man tootta haai. is reeati se un buraiyon ke kara, jo unhon ne apane sare ghainaune kam karake kee haai, ve apanee drashtti men ghainaune ttharenge." 
Ezekiel6:10 tab ve jan lenge ki maain yahova hoo, aur unakee saree haani karane ko maain ne jo yah kaha haai, use vyarth naheen kaha." 
Ezekiel6:11 prabhu yahova yon kahata haai, ki apana hath marakar aur apana panv pattkakar kah, israaael ke gharane ke sare ghainaune kamon par hay, hay, kyonaki ve talavar, book, aur maree se nash ho jaaenge." 
Ezekiel6:12 jo door ho vah maree se marega, aur jo nikatt ho vah talavar se mar dala jaaega aur jo bachakar nagar men rahate huae ghora jaa, vah bookh se marega. is bhanti maain apanee jalajalahatt un par pooree reeati se utaroonga." 
Ezekiel6:13 aur jab har aek unchee pahadee aur pahadon kee har aek chottee par, aur har aek hare ped ke neeche, aur har aek ghane banjavraksha kee chhaya me, jahan jahan ve apanee sab mooraton ko sukhdayak sugandha dravy chaddhate haai, vahan unake mare huae log apanee veadiyon ke as pas apanee mooraton ke beech men pade rahenge tab tum log jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel6:14 maain apana hath unake viruddh baddhakar us desh ko sare gharon samet jangal se le dibala kee or tak ujad hee ujad kar doonga. tab ve jan lenge ki maain yahova hoo. 
Ezekiel7:1 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel7:2 he manushy ke santan, prabhu yahova israaael kee boomi ke vishay men yon kahata haai, ki ant hua charon konon samet desh ka ant a gaya haai." 
Ezekiel7:3 tera ant bhee a gaya, aur maain apana kop tujh par bhdkakar tere chalachalan ke anusar tujhe dand doonga aur tere sare ghainaune kamon ka fal tujhe doonga." 
Ezekiel7:4 meree dayadrashtti tujh par n hogee, aur n maain kotalata karoonga aur jab tak tere ghainaune pap tujh men bane rahenge tab tak maain tere chalachalan ka fal tujhe doonga. tab too jan lega ki maain yahova hoo." 
Ezekiel7:5 prabhu yahova yon kahata haai, vipaattai haai, aek badee vipaattai haai! dekho, vah atee haai." 
Ezekiel7:6 ant a gaya haai, sab ka ant aya haai vah tere viruddh jaga haai. dekho, vah ata haai." 
Ezekiel7:7 he desh ke nivasee, tere liye chakr ghoom chuka, samay a gaya, din nikatt haai pahadon par anand ke shabd ka din nahee, hullad hee ka hoga." 
Ezekiel7:8 ab thode dinon men maain apanee jalajalahatt tujh par bhdkaunga, aur tujh par poora kop undeloonga aur tere chalachalan ke anusar tujhe dand doonga. aur tere sare ghainaune kamon ka fal tujhe bhugataunga." 
Ezekiel7:9 meree dayadrashtti tujh par n hogee aur n maain tujh par kopalata karoonga. maain teree chalachalan ka fal tujhe bhugataunga, aur tere ghainaune pap tujh men bane rahenge. tab tum jan loge ki maain yahova dand denevala hoo." 
Ezekiel7:10 dekho, us din ko dekho, vah ata haai! chakr ghoom chuka, chhdee fool chukee, abhaiman foola haai." 
Ezekiel7:11 upadrav baddhte baddhte dushttta ka dand ban gaya un men se koi n bachega, aur n unakee bheed-bhad, n unake dhan men se kuchh rahega aur n un men se kisee ke liye vilap sun padega." 
Ezekiel7:12 samay a gaya, din nikatt a gaya haai n to mol lenevala anand kare aur n bechanevala shaek kare, kyonaki unakee saree bheed par kop bhdk utta haai." 
Ezekiel7:13 chahe ve jeevit rahe, taubhee bechanevala bechee hui vastu ke pas kabhee lauttne n paaega kyonki darshan kee yah bat desh kee saree bheed par ghattegee koi n lauttega koi bhee manushy, jo adharma men jeevit rahata haai, bal n pakad sakega." 
Ezekiel7:14 unhonne narasinga foonka aur sab kuchh taaiyar kar diya parantu yuddh men koi naheen jata kyonaki desh kee saree bheed par mera kop bhdka hua haai. 
Ezekiel7:15 bahar talavar aur bheetar mahangee aur maree haain jo maaidan men ho vah talavar se marega, aur jo nagar men ho vah bookh aur maree se mara jaaega." 
Ezekiel7:16 aur un men se jo bach nikalenge ve bachenge to sahee parantu apane apane adharma men fase rahakar taraiyon men rahanevale kabootaron kee nai pahadon ke upar vilap karate rahenge. 
Ezekiel7:17 sab ke hath ddheele aur sab ke ghauttne aati nirbal ho jaaenge. 
Ezekiel7:18 aur ve kamar men ttatt kasenge, aur unake roae khde honge sab ke munh sookh jaaenge aur sab ke sir moonde jaaenge." 
Ezekiel7:19 ve apanee chandee sadkon men faenk denge, aur unaka sona ashuuddh vastu chhharega yahova kee jalan ke din unaka sona chandee unako bacha n sakegee, n us se unaka jee santushtt hoga, n unake pett bhrenge. kyonki vah unake adharma ke ttokar ka karan hua haai." 
Ezekiel7:20 unaka desh jo shaebhayaman aur shairomanai tha, usake vishay men unhon ne garva hee garva karake us men apanee gharanait vastu on kee moorate, aur gharaanait vastuen bana rakhee, is karan maain ne use unake liye ashuuddh vastu ttharaya he." 
Ezekiel7:21 aur maain use loottne ke liye paradeashaiyon ke hat, aur ghan chhaeenane ke liye prathvee ke bushtt logon ke vash men kar doonga aur ve use apaavitra kar dalenge." 
Ezekiel7:22 maain un se munh faer loonga, tab ve mere raakshiat sthan ko apaavitra karenge dakoo us men ghausakar use apavitra karenge" 
Ezekiel7:23 aek sankal bana de, kyonki desh anyay kee hatya se, aur nagar upadrav se bhra hua haai." 
Ezekiel7:24 maain anyajaatiyon ke bure se bure logon ko launga, jo unake gharon ke svamee ho jaaenge aur maain samathairyon ka garva tod doonga aur unake pavitrasthan apavitra kiae jaaenge." 
Ezekiel7:25 satyanash hone par haai tab ddoonddhne par bhee unhen shaantai n milengee. 
Ezekiel7:26 vipaattai par vipaattai aaegee aur udtee hui charcha par charcha sunai padegee aur log bhavishyadvkta se darshan kee bat poochhenge, parantu yajak ke pas se vyavastha, aur puraaniye ke pas se sammaati dene kee shaaktai jatee rahegee." 
Ezekiel7:27 raja to shaek karega, aur rais udaseeroopee vasr paahinenge, aur desh ke logon ke hath ddheele padenge. maain unake chalan ke anusar un se bartav karoonga, aur unakee kamai ke saman unako dand doonga tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel8:1 fir chhttven varsha ke chhttven maheene ke panchaven din ko jab maain apane ghar men baaitta tha, aur yahoodiyon ke puradiye mere samhane baaitte the, tab prabhu yahova kee shaktai vaheen mujh par pragatt hui." 
Ezekiel8:2 aur maain ne dekha ki ag ka sa aek roop dikhi deta haai usakee kamar se neeche kee or ag haai, aur usakee kamar se upar kee or jhlakaae huae peetal kee jhlak see kuchh haai." 
Ezekiel8:3 us ne hath sa kuchh baddhakar mere sir ke bal pakade tab atma ne mujhe prathvee aur akash ke beech men uttakar parameshvar ke dikhaae huae darshanon men yarooshalem ke maandair ke bheetar, angan ke us faattk ke pas pahucha diya jisaka munh uttar kee or haai aur jis men us jalan upajanevalee pratima ka sthan tha jisake karan desh upajata haai." 
Ezekiel8:4 fir vahan israaael ke parameshvar ka tej vaaisa hee tha jaaisa maain ne maaidan men dekha tha. 
Ezekiel8:5 us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, apanee ankhen uttar kee or uttakar dekh. so maain ne apanee ankhen uttar kee or uttakar dekha ki vedee ke faattk kee uttar kee or usake praveshasthan hee men vah dah upajanevalee praatima haai." 
Ezekiel8:6 tab us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, kya too dekhta haai ki ye log kya kar rahe haain? israaael ka gharana kya hee bade gharaanait kam yahan karata haai, taki maain apane paavitrasthan se door ho jaun parantu too in se bhee aadhaik gharaanait kam dekhega." 
Ezekiel8:7 tab vah mujhe angan ke dar par le gaya, aur maain ne dekha, ki bheet men aek chhed haai." 
Ezekiel8:8 tab us ne moojh se kaha, he manushy ke santan, bheet ko faod to maain ne bheet ko faodkar kya dekha ki aek dar haai" 
Ezekiel8:9 us ne mujh se kaha, bheetar jakar dekh ki ye log yahan kaaise kaaise aur aati gharaanait kam kar rahe haain." 
Ezekiel8:10 so maain ne bheetar jakar dekha ki charon or kee bheet par jaati jati ke renganevale jantuon aur gharaanait pashuuon aur israaael ke gharane kee sab mooraton ke chitra khaiche huae haain. 
Ezekiel8:11 aur israaael ke gharane ke puraaniyon men se sattar purush jin ke beech men shaapan ka putra yajanyah bhee haai, ve un chitraen ke samhane khde haai, aur har aek purush apane hath men ghoopadan liae huae haai aur dhoop ke dhooaen ke badal kee sugandha utt rahee haai." 
Ezekiel8:12 tab us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, kya too ne dekha haai ki israaael ke gharane ke puraniye apanee apanee nakkashaeevalee kottriyon ke bheetar arthata andhiayare men kya kar rahe haain? ve kahate haain ki yahova ham ko naheen dekhta yahova ne desh ko tyag diya haai." 
Ezekiel8:13 fir us ne mujh se kaha, too in se aur bhee aati gharaanait kam dekhega jo ve karate haain." 
Ezekiel8:14 tab vah mujhe yahova ke bhvan ke us faattk ke pas le gaya jo uttar kee or tha aur vahan sitrayan baaittee hui tammooj ke liye ro rahee theen. 
Ezekiel8:15 tab us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, kya too ne yah dekha haai? fir in se bhee bade ghararaanait kam too dekhega." 
Ezekiel8:16 tab vah mujhe yahova ke bhvan ke bheetaree angan men le gaya aur vahan yahova ke bhvan ke dar ke pas osare aur vedee ke beech koi pachchees purush apanee peett yahova ke bhvan kee or aur apane mukh poorva kee or kiae huae the aur ve poorva disha kee or soorya ko dandvata kar rahe the. 
Ezekiel8:17 tab us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, kya too ne yah dekha? kya yahooda ke gharane ke liye gharanait kamon ka karana jo ve yahan karate haain chhottee bat haai? unhonne apane desh ko upadrav se bhr diya, aur fir yahan akar mujhe ris dilate haain. varan ve dalee ko apanee nak ke age liae rahate haain." 
Ezekiel8:18 isaliye maain bhee jalajalahatt ke sath kam karoonga, n maain daya karoonga aur n maain komalata karoonga aur chahe ve mere kanon men unche shabd se pukare, taubhee maain unakee bat n sunoonga." 
Ezekiel9:1 fir us ne mere kanon men unche shabd se pukarakar kaha, nagar ke adhaikaariyon ko apane apane hath men nash karane ka hathaiyar liae huae nikatt lao." 
Ezekiel9:2 is par chhpurusha, uttar kee or uparee faattk ke marga se apane apane hath men ghaat karane ka hathaiyar liae huae aae aur unake beech san ka vasr paahine, kamar men likhne kee davat bandho huae aek aur purush tha aur ve sab bhvan ke bheetar jakar peetal kee vedee ke pas khde huae." 
Ezekiel9:3 aur israaael ke parameshvar ka tej karoobon par se, jinake upar vah raha karata tha, bhvan kee devaddhee par utt aya tha aur us ne us san ke vasr pahine huae purush ko jo kamar men davat bandho huae tha, pukara." 
Ezekiel9:4 aur yahova ne us se kaha, is yarooshalem nagar ke bheetar idhar udhar jakar jitane manushy un sab gharaanait kamon ke karan jo us men kiae jate haai, sansen bhrate aur dukh ke mare chillate haai, unake mathon par chinh kar de." 
Ezekiel9:5 tab us ne mere sunate huae doosaron se kaha, nagar men unake peechhe peechhe chalakar marate jao kisee par daya n karana aur n komalata se kam karana." 
Ezekiel9:6 booddhe, yuva, kunvaree, balabachche, striaya, sab ko marakar nash karo, parantu jis kisee manushy ke mathe par vah chinh ho, usake nikatt n jana. aur mere pavitrasthan hee se arambh karo. aur unhon ne un puraaniyon se arambh kiya jo bhvan ke samhane the." 
Ezekiel9:7 fir us ne un se kaha, bhvan ko ashuuddh karo, aur anganon ko lothon se bhr do. chalo, bahar nikalo. tab ve nikalakar nagar men marane lage." 
Ezekiel9:8 jab ve mar rahe the, aur maain akela rah gaya, tab maain munh ke bal gira aur chillakar kaha, hay prabhu yahova! kya too apanee jalajalahatt yarooshalem par bhdkakar israaael ke sab bache huon ko bhee nash karega?" 
Ezekiel9:9 tab us ne mujh se kaha, israaael aur yahooda ke gharanon ka adharma atyant hee aadhaik haai, yahan tak ki desh hatya se aur nagar anyay se bhr gaya haai kyonki ve kahate hen ki yahova ne prathvee ko tyag diya aur yahova kuchh naheen dekhta." 
Ezekiel9:10 isaliye un par daya n hogee, n maain komalata karoonga, varan unakee chal unheen ke sir lautta doonga." 
Ezekiel9:11 tab maain ne kya dekha, ki jo purush san ka vasr paahine huae aur kamar men davat bandho tha, us ne yah kahakar samachar diya, jaaise too ne agyaa dee, maain ne vaaise hee kiya haai." 
Ezekiel10:1 isake bad maain ne dekha ki karoobon ke siron ke upar jo akashamandl haai, us men neelamanai ka sinhasan sa kuchh dikhai deta haai." 
Ezekiel10:2 tab yahova ne us san ke vasr pahine huae purush se kaha, ghoomanevale paahiyon ke beech karoobon ke neeche ja aur apanee donon muatthiyon ko karoobon ke beech ke angaron se bhrakar nagar par chhtaira de. so vah mere dekhte dekhte unake beech men gaya." 
Ezekiel10:3 jab vah purush bheetar gaya, tab ve karub bhvan kee daakkhian or khde the aur badal bheetaravale angan men bhra hua tha." 
Ezekiel10:4 tab yahova ka tej karoobon ke upar se uttkar bhvan kee devaddhee par a gaya aur badal bhvan men bhr gaya aur vah angan yahova ke tej ke prakash se bhr gaya. 
Ezekiel10:5 aur karoobon ke pankhon ka shabd baharee angan tak sunai deta tha, vah sarvashaaktaimana parameshvar ke bolane ka sa shabd tha." 
Ezekiel10:6 jab us ne san ke vasr pahine huae purush ko ghoomanevale pahiyon ke bheetar karoobon ke beech men se ag lene kee agyaa dee, tab vah unake beech men jakar aek paahiye ke pas khda hua." 
Ezekiel10:7 tab karoobon ke beech se aek karoob ne apana hath baddhakar, us ag men se jo karoobon ke beech men thee, kuchh uttakar san ke vasr paahine huae purush kee mutthee men de dee aur vah use lekar bahar chala gaya." 
Ezekiel10:8 karoobon ke pankhon ke neeche to manushy ka hath sa kuchh dikhai deta tha. 
Ezekiel10:9 tab maain ne dekha, ki karooben ke pas char pahiye haain arthata aek aek karoob ke pas aek aek pahiya haai, aur pahiyon ka roop faeerojaa ka sa haai." 
Ezekiel10:10 aur unaka aeesa roop haai, ki charon aek se dikhai dete haai, jaaise aek pahiye ke beech doosara pahiya ho." 
Ezekiel10:11 chalane ke samay ve apanee charon alangon ke bal se chalate haain aur chalate samay mudte nahee, varan jidhar unaka sir rahata haai ve udhar hee usake peechhe chalate haain aur chalate samay ve mudte naheen." 
Ezekiel10:12 aur peett hath aur pankhon samet karoobon ka sara shareer aur jo pahiye unake haai, ve bhee sab ke sab charon or ankhon se bhre huae haain." 
Ezekiel10:13 mere sunate huae in paahiyon ko chakkar kaha gaya, arthata ghoomanevale paahiye." 
Ezekiel10:14 aur aek aek ke char char mukh the aek mukh to karoob ka sa, doosara panushy ka sa, teesara sinh ka sa, aur chautha ukab pakshaee ka sa." 
Ezekiel10:15 aur karoob boomi par se utt gaae. ye ve hee jeevadhaaree haai, jo maain ne kabar nadee ke pas dekhe the." 
Ezekiel10:16 aur jab jab ve karoob chalate the tab tab ve pahiye unake pas pas chalate the aur jab jab karoob prathvee par se uttne ke liye apane pankh uttate tab tab pahiye unake pas se naheen mudte the. 
Ezekiel10:17 jab ve khde hote tab ye bhee khde hote the aur jab ve uttte tab ye bhee unake sang uttte the kyonki jeevadhaaariyon kee atma in men bhee rahatee thee. 
Ezekiel10:18 yahova ka tej bhvan kee devaddhee par se uttkar karoobon ke upar tthar gaya. 
Ezekiel10:19 aur karoob apane pankh uttakar mere dekhte dekhte prathvee par se uttkar nikal gaae aur pahiye bhee unake sang sang gaa, aur ve sab yahova ke bhvan ke poova faattk men khde ho gaae aur israaael ke parameshvar ka tej unake upar tthara raha." 
Ezekiel10:20 ye ve hee jeevadhaaree haain jo maain ne kabar nadee ke pas israaael ke parameshvar ke neeche dekhe the aur maain ne jan liya ki ve bhee karoob haain 
Ezekiel10:21 har aek ke char mukh aur char pankh aur pankhon ke neeche manushy ke se hath bhee the. 
Ezekiel10:22 aur unake mukhon ka roop vahee haai jo maain ne kabar nadee ke teer par dekha tha. aur unake mukh hee kya varan unakee saree deh bhee vaaisee hee thee. ve seedho apane apane samhane hee chalate the. 
Ezekiel11:1 tab atma ne mujhe uttakar yahova ke bhvan ke poova faattk ke pas jisaka munh poova disha kee or haai, pahuncha diya aur vahan maain ne kya dekha, ki faattk hee men pachchees purush haain. aur maain ne unake beech ajjoor ke putra yajanyah ko aur banayah ke putra palatyah ko dekha, jo praja ke pradhaan the." 
Ezekiel11:2 tab us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, jo manushy is nagar men anarth kalpana aur buree yuktai karate haain ve ye hee haain." 
Ezekiel11:3 ye kahate haai, ghar banane ka samay nikatt nahee, yah nagar handa aur ham us men ka mans haai." 
Ezekiel11:4 isaliye he manushy ke santan, inake viruddh bhavishyadanee kar, bhavishyadanee." 
Ezekiel11:5 tab yahova ka atma mujh par utara, aur mujh se kaha, aeesa kah, yahova yon kahata haai, ki he israaael ke gharane tum ne aeesa hee kaha he jo kuchh tumhare man men ata haai, use maain janata hoo." 
Ezekiel11:6 tum ne to is nagar men bahuton ko mar dala varan usakee sadkon ko lothon se bhr diya haai. 
Ezekiel11:7 is karan prabhu yahova yon kahata haai, ki jo manushy tum ne is men mar dale haai, unakee lothen hee is nagararoopee hande men ka mans haai aur tum isake beech se nikale jaoge." 
Ezekiel11:8 tum talavar se drate ho, aur maain tum par talavar chalaunga, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel11:9 maain tum ko is men se nikalakar paradeashaiyon ke hath men kar doonga, aur tum ko dand dilaunga." 
Ezekiel11:10 tum talavar se marakar giroge, aur maain tumhara mukama, israaael ke desh ke sivane par chukaunga tab tum jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel11:11 yah nagar tumhare liye handa n banega, aur n tum is men ka mans hoge maain tumhara mukama israaael ke desh ke sivane par chukaunga." 
Ezekiel11:12 tab tum jan loge ki maain yahova hoo tum to meree vidhaiyon par naheen chale, aur mere niyamon ko tum ne naheen mana parantu apane charon or kee anyajaatiyon kee reeatiyon par chale ho." 
Ezekiel11:13 maain is prakar kee bhavishyadanee kar raha tha, ki banayah ka putra palatyah mar gaya. tab maain munh ke bal girakar unche shabd se chilla utta, aur kaha, hay prabhu yahova, kya too israaael ke bache huon ko satyanash kar dalega?" 
Ezekiel11:14 tab yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel11:15 he manushy ke santan, yarooshalem ke nivaasiyon ne tere nikatt bhaiyon se varan israaael ke sare gharane se bhee kaha haai ki tum yahova ke pas se door ho jao yah desh hamare hee aadhaikar men diya gaya haai." 
Ezekiel11:16 parantu too un se kah, prabhu yahova yon kahata haai ki maain ne tum ko door door kee jaatiyon men basaya aur desh desh men titara-abitar kar diya to haai, taubhee jin deshaen men tum aae huae ho, un men maain svayan tumhare liye thode din tak pavitrasthan ttharoonga." 
Ezekiel11:17 isaliye, un se kah, prabhu yahova yon kahata haai, ki maain tum ko jaati jati ke logon ke beech se battoroonga, aur jin deshaen men tum titara-abitar kiae gaae ho, un men se tum ko ikattha karoonga, aur tumhen israaael kee boomi doonga." 
Ezekiel11:18 aur ve vahan pahunchakar us desh kee sab gharanait mooraten aur sab gharanait kam bhee us men se door karenge. 
Ezekiel11:19 aur maain unaka day aek kar doonga aur unake bheetar nai atma utpann karoonga, aur unakee deh men se patthr ka sa day nikalakar unhen mans ka day doonga," 
Ezekiel11:20 jis se ve meree vidhaiyon par nit chala karen aur mere niyamon ko manen aur ve meree praja ttharenge, aur maain unaka parameshvar ttharoonga." 
Ezekiel11:21 parantu ve log jo apanee gharaanait mooraton aur gharanait kamon men man lagakar chalate rahate haai, unako maain aeesa karoonga ki unakee chal unheen ke sir par padengee, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel11:22 is par karoobon ne apane pankh uttaa, aur pahiye unake sang sang chale aur israaael ke parameshvar ka tej unake upar tha." 
Ezekiel11:23 tab yahova ka tej nagar ke beech men se uttkar us parvat par tthar gaya jo nagar kee poorva or haai. 
Ezekiel11:24 fir atma ne mujhe uttaya, aur parameshvar ke atma kee shaaktai se darshan men mujhe kasaadiyon ke desh men bandhauon ke pas pahuncha diya. aur jo darshan maain ne paya tha vah lop ho gaya." 
Ezekiel11:25 tab jitanee baten yahova ne mujhe dikhai thee, ve maain ne bandhauon ko bata deen." 
Ezekiel12:1 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel12:2 he manushy ke santan, too balava karanevale gharane ke beech men rahata haai, jinake dekhne ke liye ankhen to haai, parantu naheen dekhte aur sunane ke liye kan to haain parantu naheen sunate kyonki ve balava karanevale gharane ke haain." 
Ezekiel12:3 isaliye he manushy ke santan din ko bandhauai ka saman, taaiyar karake unake dekhte huae utt jana, unake dekhte huae apana sthan chhodkar doosare sthan ko jana. yadhyapi ve balava karanevale gharane ke haai, taubhee sambhv haai ki ve dhyan den." 
Ezekiel12:4 so too din ko unake dekhte huae bandhauai ke saman kee nai apana saman nikalana, aur tab too sanjh ko bandhauai men janevale ke saman unake dekhte huae utt jana." 
Ezekiel12:5 unake dekhte huae bheet ko faodkar usee se apana saman nikalana. 
Ezekiel12:6 unake dekhte huae use apane kandho par uttakar andhore men nikalana, aur apana munh ddhanpe rahana ki boomi tujhe n dekh pade kyonki maain ne tujhe israael ke gharane ke liye ek chinh ttharaya haai." 
Ezekiel12:7 us agyaa ke anusar maain ne vaaisa hee kiya. din ko maain ne apana saman bandhauai ke saman kee nai nikala, aur sanjh ko apane hath se bheet ko faoda fir andhore men saman ko nikalakar, unake dekhte huae apane kandho par uttaae huae chala gaya." 
Ezekiel12:8 bihan ko yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel12:9 he manushy ke santan, kya israaael ke gharane ne arthata us balava karanevale gharane ne tujh se yah naheen poochha, ki yah too kya karata haai?" 
Ezekiel12:10 too un se kah ki prabhu yahova yon kahata haai, yah prabhavashaalee vachan yarooshalem ke pradhaan purush aur israaael ke sare gharane ke vishy men haai jisake beech men ve rahate haain." 
Ezekiel12:11 too un se kah, maain numhare liye chinh hoo jaaisa maain ne kiya haai, vaaisa hee israaaelee lagon se bhee kiya jaaega unako uttkar bandhauai men jana padega." 
Ezekiel12:12 unake beech men jo pradhaan haai, so andhore men apane kangho par bojh uttaae huae nikalega vah apana saman nikalane ke liye bheet ko faodega, aur apana munh ddhanpe rahega ki usako boomi n dekh pade." 
Ezekiel12:13 aur maain us par apana jal faailaunga, aur vah mere fande men fansega aur maain use kasadiyon ke desh ke babul men pahuncha doonga yadhypi vah us nagar men mar jaaega, taubhee usako n dekhega." 
Ezekiel12:14 aur jitane usake sahayak usake as pas honge, unako aur usakee saree ttoliyon ko maain sab dishaaon men titara-abitar kar doonga aur talavar kheenchakar unake peechhe chalavaunga." 
Ezekiel12:15 aur jab maain unhe jati jati men titara-abitar kar doonga, aur desh desh men chhnnai bheenn kar doonga, tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel12:16 parantu maain un men se thede se logon ko talavar, bookh aur maree se bacha rakoonga aur ve apane gharaanait kam un jatiyon men bakhan karenge jinake beech men ve pahunchenge tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel12:17 tab yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel12:18 he manushy ke santan, kanpate huae apanee rottee khana aur thrathrate aur chinta karate huae apana panee peena" 
Ezekiel12:19 aur is desh ke logon se yon kahana, ki prabhu yahova yarooshalem aur israaael ke desh ke nivaasiyon ke vishay men yon kahata haai, ve apanee rottee chinta ke sath khaaenge, aur apana panee vismay ke sath peeaenge kyonki desh apane sab rahanevalon ke upadrav ke karan apanee saree bhrapooree se raahit ho jaaega." 
Ezekiel12:20 aur base huae nagar ujad jaaenge, aur desh bhee ujad ho jaaega tab tum log jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel12:21 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel12:22 he manushy ke santan yah kya kahavat haai jo tum log israaael ke desh men kaha karate ho, ki din adhaik ho gaae haai, aur darshan kee koi bat pooree naheen hui?" 
Ezekiel12:23 isaliye un se kah, pabhu yahova yon kahata haai, maain is kahavat ko band karoonga aur yah kahavat israaael par fir n chalegee. aur too un se kah ki vah din nikatt a gaya haai, aur darshan kee sab baten pooree hone par haain." 
Ezekiel12:24 kyonaki israaael ke gharane men n to aur adhaik jootte darshan kee koi bat aur n koi chikanee-chupadee bat fir kahee jaaegee. 
Ezekiel12:25 kyonaki maain yahova hoo jab maain boloo, tab jo vachan maain kahoo, vah poora ho jaaega. us men vilamb n hoga, parantu, he balava karanevale gharane tumhare hee dinon men maain vachan kahoonga, aur vah poora ho jaaega, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel12:26 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel12:27 he manushy ke santan, dek, israaael ke gharane ke log yah kah rahe haain ki jo darshan vah dekhta haai, vah bahut din ke bad poora honevala haai aur ki vah door ke samay ke vishay men bhavishyadanee karata haai." 
Ezekiel12:28 isaliye too un se kah, prabhu yahova yon kahata haai, mere kisee bachan ke poora hone men fir vilamb n hoga, varan jo vachan maain kahoo, so vah nishchay poora hoga, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel13:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel13:2 he manushy ke santan, israaael ke jo bhavishyadvkta apane hee man se bhavishyavanee karate haai, unake virud bhavishyavanee karake too kah, yahova ka vachan suno." 
Ezekiel13:3 prabhu yahova yon kahata haai, hay, un mooddh bhvishyadvktaon par jo apanee hee atma ke peechhe bhttk jate haai, aur kuchh darshan naheen paya!" 
Ezekiel13:4 he israaael, tere bhvishyadvkta khndharon men kee lomadiyon ke saman bane haain." 
Ezekiel13:5 tum ne nakon men chaddhkar israaael ke gharane ke liye bheet naheen sudhaaree, jis se ve yahova ke din yuddh men sthiar rah sakate." 
Ezekiel13:6 ve log jo kahate haai, yahova kee yah vanee haai, unhon ne bhavee ka vyarth aur jootta dava kiya haai aur tab bhee yah asha dilai ki yahova yah vachan poora karega taubhee yahova ne unhen naheen bheja." 
Ezekiel13:7 kya tumhara darshan jootta naheen haai, aur kya tum joottmoott bhavee naheen kahate? tum kahate ho, ki yahova kee yah vanee haai parantu maain ne kuchh naheen kaha haai." 
Ezekiel13:8 is karan prabhu yahova tum se yon kahata haai, tum ne jo vyarth bat kahee aur jootte darshan dekhe haai, isaaliye maain tumhare viruddh hoo, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel13:9 jo bhavishyadvkta jootte darshan dekhte aur joottmoott bhavee kahate haai, mera hath unake viruddh hoga, aur ve meree praja kee goshttee men bhagee n honge, n unake nam israaael kee namavalee men likhe jaaenge, aur n ve israaael ke desh men pravesh karane paaenge is se tum log jan loge ki maain prabhu yahova hoo." 
Ezekiel13:10 kyonaki ha, kyonki unhon ne shaantai haai, aeesa kahakar meree praja ko bahakaya he jab ki shaaantai naheen haai aur isaaliye ki jab koi bheet banata haai tab ve usakee kachchee lesai karate haain." 
Ezekiel13:11 un kachchee lesai karanevalon se kah ki vah gir jaegee. kyonaki bade jor kee vashara hogee, aur bade bade ole bhee girenge, aur prachand andhaee use giraegee." 
Ezekiel13:12 so jab bheet gir jaaegee, tab kya log tum se yah n kahenge ki jo lesai tum ne kee vah kahan rahee?" 
Ezekiel13:13 is karan prabhu yahova tum se yon kahata haai, maain jalakar usako pachand andhaee ke dara giraunga aur mere kop se bharee vashara hogee, aur meree jalajalahatt se bade bade ole girenge ki bheet ko nash karen." 
Ezekiel13:14 is reeati jis bheet par tum ne kachchee lesai kee haai, use maain ddha doonga, varan mittee men milaunga, aur usakee nev khul jaaegee aur jab vah giregee, tab tum bhee usake neeche dabakar nash hoge aur tum jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel13:15 is reeati maain bheet aur usakee kachchee lesai karanevale donon par apanee jalajalahatt poorn reeti se bhdkaunga fir tum se kahoonga, n to bheet rahee,aur n usake lesanevale rahe," 
Ezekiel13:16 arthata israaael ke ve bhvishyadvkta jo yarooshalem ke vishay men bhavishyadanee karate aur unakee shaaantai ka darshan batate the, parantu prabhu yahova kee yah vanee haai, ki shaaantai haai hee naheen." 
Ezekiel13:17 fir he manushy ke santan, too apane logon kee striayon se vimukh hokar, jo apane hee man se bhavishyadanee karatee he unake viruddh bhavishyadanee karake kah," 
Ezekiel13:18 prabhu yahova yon kahata haai, jo striayan hath ke sab jodo ke liye taakiya seeteen aur praaanaiyon ka aher karane ko sab prakar ke manushyon kee ankh ddhanpane ke liye kapade banatee haai, un par hay! kya tum meree praja ke praanon ka aher karake apane nij praan bacha rakhogee?" 
Ezekiel13:19 tum ne to muutthee mutthee bhr jav aur rottee ke ttukadon ke badale mujhe meree praja kee draashtti men apaavitra ttharakar, aur apanee un joottee baton ke dara, jo meree praja ke log tum se sunate haai, jo nash ke yogy n the, unako mar dala aur jo bachane ke yogy n the un praanon ko bacha rakha haai." 
Ezekiel13:20 is karan prabhu yahova tum se yon kahata haai, dekho, maain tumhare un taakiyon ke virud hoo, jinake dara tum praanon ka aher karatee ho, isaaliye jinhen tum aher kar karake udatee ho unako maain tumharee banh par se chheenakar unako chhuda doonga." 
Ezekiel13:21 maain tumhare sir ke buka ko faadkar apanee praja ke logon ko numhare hath se chhudaunga, aur age ko ve tumhare vash men n rahenge ki tum unaka aher kar sako tab tum jan logee ki maain yahova hoo." 
Ezekiel13:22 tum ne jo joott kahakar dhama ke man ko udas kiya haai, yadhyapi maain ne usako udas karana naheen chaha, aur tum ne dushtt jan ko hiyav bandhaaya haai, taki vah apane bure marga se n fire aur jeeavit rahe." 
Ezekiel13:23 is karan tum fir n to jootta darshan dekhogee, aur n bhavee kahogee kyonki maain apanee praja ko tumhare hath se dudaunga. tab tum jan logee ki maain yahova hoo." 
Ezekiel14:1 fir israaael ke kitane puraaniye mere pas akar mere samhane baaitt gaae. 
Ezekiel14:2 tab yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel14:3 he manushy ke santan, in purushaen ne to apanee mooraten apane man men sthaapit kee, aur apane adharma kee ttokar apane samhane rakhee haai fir kya ve mujh se kuchh bhee poochhne paaenge?" 
Ezekiel14:4 so too un se kah, prabhu yahova yon kahata haai, ki israaael ke gharane men se jo koi apanee mooraten apane man men sthapit karake, aur apane adharma kee ttokar apane samhane rakhkar bhvishyadvkta ke pas aa, usako, maain yahova, usakee bahut see mooraton ke anusar hee uttar doonga," 
Ezekiel14:5 jis se israaael ka gharana, jo apanee mooraton ke dara mujhe tyagakar door ho gaya haai, unhen maain unheen ke man ke dara fansaunga." 
Ezekiel14:6 so israaael ke gharane se kah, prabhu yahova yon kahata he, firo aur apanee mooraton ko peett ke peechhe karo aur apane sab gharaanait kamon se munh modo." 
Ezekiel14:7 kyonaki israaael ke gharane men se aur usake beech rahanevale paradeashaiyon men se bhee koi kyon n ho, jo mere peechhe ho lena chhodkar apanee mooraten apane man men sthaapit kare, aur apane adharma kee ttokar apane samhane rakhe, aur tab mujh se apanee koi bat poochhne ke liye bhavishyadvkta ke pas aa, to usako, maain yahova ap hee uttar doonga." 
Ezekiel14:8 aur maain us manushy ke viruddh hokar usako vismait karoonga, aur chinh ttharaunga aur usakee kahavat chanaunga aur use apanee praja men se nash karoonga tab tum log jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel14:9 aur yaadi bhvishyadvkta ne dhaekha khakar koi vachan kaha ho, to jano ki mujh yahova ne us bhvishyadvkta ko dhaekha diya haai aur maain apana hath usake viruddh baddhakar use apanee praja israaael men se nash karoonga." 
Ezekiel14:10 ve sab log apane apane adharma ka bojh uttaaenge, arthata jaaisa bhavishyadvkta se poochhnevale ka adharma ttharega, vaaisa hee bhavishyadvkta ka bhee adharma ttharega." 
Ezekiel14:11 taaki israaael ka gharana age ko mere peechhe ho lena n chhode aur n apane bhanti bhanati ke aparadhaen ke dara age ko ashuuddh bane varan ve meree praja banen aur maain unaka parameshvar ttharoo, prabhu yahova kee yahee anee haai." 
Ezekiel14:12 aur yahova ka yah vachan mere pas mahuncha," 
Ezekiel14:13 he manushy ke santan, jab kisee desh ke log mujh se vishvasaghaat karake papee ho jaae, aur maain apana hath us desh ke viruddh baddhakar usaka annaroopee adhaar door karoo, aur us men akal dalakar us men se manushy aur pashu donon ko nash karoo," 
Ezekiel14:14 tab chahe us men nooh, daniyyel aur ayyoob ye teenon purush ho, taubhee ve apane dharma ke dara keval apane hee praanon ko bacha sakenge prabhu yahova kee yahee vanee he." 
Ezekiel14:15 yaadi maain kisee desh men dushtt jantu bhejoon jo usako nirjan karake ujad kar dale, aur jantuon ke karan koi us men hokar n jaae," 
Ezekiel14:16 to chahe use men ve teen purush ho, taubhee prabhu yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee saugandha, n ve putraen ko or n puatraiyon ko bacha sakenge ve hee akele bachenge parantu desh ujad ho jaaega." 
Ezekiel14:17 aur yaadi maain us desh par talavar kheechakar kahoo, he talavar us desh men chala aur is reeti maain us men se manushy aur pashu nash karoo," 
Ezekiel14:18 tab chahe us men ve teen purush bhee ho, taubhee prabhu yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee saugandha, n to ve putraen ko aur n puatraiyon ko bacha sakenge, ve hee akele bachenge." 
Ezekiel14:19 yaadi maain us desh men maree faailaun aur us par apanee jalajalahatt bhdkakar usaka lohoo aeesa bahaun ki vahan ke manushy aur pashu donon nash ho," 
Ezekiel14:20 to chahe nooh, daniyyel aur ayyoob bhee us men ho, taubhee, prabhu yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee saugandha, ve n putraen ko aur n puatraiyon ko bacha sakenge, apane dharma ke dara ve keval apane hee praanon ko bacha sakenge." 
Ezekiel14:21 kyonaki prabhu yahova yon kahata haai, maain yarooshalem par apane charon dand pahunchaunga, arthata talavar, akal, dushtt jantu aur maree, jin se manushy aur pashu sab us men se nash hon." 
Ezekiel14:22 taubhee us men thode se putra-puatraiyan bachengee jo vahan se nikalakar tumhare pas pahunchai jaaengee, aur tum unake chalachalan aur kamon ko dekhkar us vipaattai ke vishay men jo maain yarooshalem par daloonga, varan jitanee vipaattai maain us par daloonga, us sab ke vishay men shaantai paoge." 
Ezekiel14:23 jab tum unaka chalachalan aur kam dekho, tab ve tumharee shaaantai ke karan honge aur tum jan loge ki maain ne yarooshalem men jo kuchh kiya, vah bina karan naheen kiya, prabhu yahova kee yahee vanee haain" 
Ezekiel15:1 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel15:2 he manushy ke santan, sab vrakshaen men angoor kee lata kee kya shraeshttta haai? angoor kee shaakha jo jangal ke pedon ke beech utpann hotee haai, us men kya gun haai?" 
Ezekiel15:3 kya koi vastu banane ke liye us men se lakadee lee jatee, va koi bartan ttangane ke liye us men se koonttee ban sakatee haai?" 
Ezekiel15:4 vah to indhan banakar ag men jhonkee jatee haai usake donon sire ag se jal jate, aur usake beekh ka bhag bhsm ho jata haai, kya vah kisee bhee kam kee haai?" 
Ezekiel15:5 dek, jab vah banee thee, tab bhee vah kisee kam kee n thee, fir jab vah ag ka indhan hokar bhsm ho gai haai, tab kis kam kee ho sakatee haai?" 
Ezekiel15:6 so prabhu yahova yon kahata haai, jaaise jangal ke pedon men se maain angoor kee lata ko ag ka indhan kar deta hoo, vaaise hee maain yarooshalem ke nivaasiyon ko nash kar doonga." 
Ezekiel15:7 maain un se viruddh hoonga, aur ve aek ag men se nikalakar fir doosaree ag ka indhan ho jaaenge aur jab maain un se vimukh hoonga, tab tum log jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel15:8 aur maain unaka desh ujad doonga, kyonki unhon ne mujh se vishvasaghaat kiya haai, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel16:1 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel16:2 he manushy ke santan, yarooshalem ko usake sab gharanait kam jata de." 
Ezekiel16:3 aur us se kah, he yarooshalem, prabhu yahova tujh se yon kahata haai, tera janm aur teree utpaattai kanaaniyon ke desh se hui tera pita to aemoree aur teree mata hittain thee." 
Ezekiel16:4 aur tera janm aeese hua ki jis din too janmee, us din n tera nal katta gaya, n too shuuddh hone ke liye dhaei gai, n tere kuchh lon mala gaya aur n too kuchh kapadon men lamettee gai." 
Ezekiel16:5 kisee kee dayadraashtti tujh par naheen hui ki in kamon men se tere liye aek bhee kam kiya jata varan apane janm ke din too gharaanait hone ke karan khule maaidan men faenk dee gai thee. 
Ezekiel16:6 aur jab maain tere pas se hokar nikala, aur tujhe lohoo men lottte huae dekha, tab maain ne tujh se kaha, he nohoo men lotttee hui jeevit raha ha, tujh hee se maain ne kaha, he lohoo me lotttee hui, jeevit raha." 
Ezekiel16:7 fir maain ne tujhe khet ke birule kee nai baddhaya, aur too baddhte baddhte badee ho gai aur ati sundar ho gai teree chhatiyan sudaul hui, aur tere bal baddhe taubhee too nangee thee." 
Ezekiel16:8 maain ne fir tere pas se hokar jate huae tujhe dekha, aur ab too pooree sree ho gai thee so maain ne tujhe apana vasr oddhakar tera tan ddhanp diya aur saugandha khakar tujh se pacha bandhaee aur too meree ho gai, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel16:9 tab maain ne tujhe jal se nahalakar tujh par se lohoo dhae diya, aur teree deh par tel mala." 
Ezekiel16:10 fir maain ne tujhe boottedar vasr aur sooison ke chamade kee jootiyan paahinai aur teree kamar men sooksham san bandha, aur tujhe reshamee kapada oddhaya." 
Ezekiel16:11 tab maain ne tera shrarangar kiya, aur tere hathen men choodiyan aur gale men toda pahinaya." 
Ezekiel16:12 fir maain ne teree nak men natth aur tere kanon men baaliyan paahinai, aur tere sir par shaebhayaman mukutt dhara." 
Ezekiel16:13 tere abooshan sone chandee ke aur tere vasr sooksham san, resham aur boottedar kamade ke bane fir tera bhojan maaida, madha aur tel hua aur too atyant sundar, varan ranee hone ke yogy ho gai." 
Ezekiel16:14 aur teree sundarata kee keettair anyajaatiyon men faail gai, kyonaki us pratap ke kara, jo maain ne apanee or se tujhe diya tha, too atyant sundar thee, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel16:15 parantu too apanee sundarata par bhrosa karake apanee namavaree ke karan vyaabhaichar karane lagee, aur sab yatraiyon ke sang bahut kukarma kiya, aur jo koi tujhe chahata tha too usee se milatee thee." 
Ezekiel16:16 too ne apane vasr lekar rang birang ke unche sthan bana lia, aur un par vyabhaichar kiya, aeese kukarma kiae jo n kabhee huae aur n honge." 
Ezekiel16:17 aur too ne apane sushaeabhait gahane lekar jo mere diae huae sone-chandee ke the, un se purushaen kee mooraten bana lee, aur un se bhee vyabhaichar karane lagee" 
Ezekiel16:18 aur apane boottedar vasr lekar unako pahinaa, aur mera tel aur mera dhoop unake samhane chaddhaya." 
Ezekiel16:19 aur jo bhojan maain ne tujhe diya tha, arthata jo maaida, tel aur madha maain tujhe khailata tha, vah sab tu ne unake samhane sukhdayak sugatdha karake rakha prabhu yahova kee yahee vanee haai ki yon hee hua." 
Ezekiel16:20 fir too ne apane putra-puatraiyan lekar jinhen too ne mere liye janm diya, un mooraton ko naaivedh karake chaddhai. kya tera vsabhaichar aeesee chhottee bat theen" 
Ezekiel16:21 ki too ne mere ladkebale un mooraton ke age ag men chaddhakar ghaat kiae haain? 
Ezekiel16:22 aur too ne apane sab gharanait kamon men aur vyabhaichar karate hua, apane bachapan ke dinon kee kabhee sudhai n lee, jab ki too nangee apane lohoo men lottnee thee." 
Ezekiel16:23 aur teree us saree burai ke peechhe kya hua? 
Ezekiel16:24 prabhu yahova kee yah vanee haai, hay, tujh par hay! ki too ne aek gummatt banava liya, aur har aek chauk men aek uncha sthan banava liya" 
Ezekiel16:25 aur aek aek sadk ke sire par bhee too ne apana uncha sthan banavakar apanee sundarata gharanait kara dee, aur har aek yatraee ko kukarma ke liye bulakar mahavyabhaichaarinee ho gai." 
Ezekiel16:26 too ne apane padosee misraee logon se bhee, jo motte-taje haai, vyaabhaichar kiya aur mujhe krodha dilane ke liye apana vyabhaichar chaddhatee gai." 
Ezekiel16:27 is karan maain ne apana hath tere viruddh baddhakar, tera prati din ka khana ghatta diya, aur teree baaiarin palishtee striayan jo tere mahapap kee chal se lajatee haai, unakee ichchha par maain ne tujhe chhod diya haai." 
Ezekiel16:28 fir bhee teree trashna n bujhee, isaliye too ne ashshooree logon se bhee vyabhaichar kiya aur un se vyabhaichar karane par bhee teree trashna n bujhee." 
Ezekiel16:29 fir too len den ke desh men vyabhaichar karate karate kasadiyon ke desh tak pahunchee, aur vahan bhee teree trashna n bujhee." 
Ezekiel16:30 prabhu yahova kee yah vanee haai ki tera day kaaisa chanchal haai ki too ye sab kam karatee haai, jo nirlajj veshya hee ke kam haain?" 
Ezekiel16:31 too ne har aek sadk ke sire par jo apana gummat, aur har chauk men apana uncha sthan banavaya haai, kya isee men too veshya ke saman naheen ttharee? kyonaki too aeesee kamai par hansatee haai." 
Ezekiel16:32 too vyabhaichaarinee patnee haai. too paraye purushaen ko apane paati kee santee grahan karatee haai. 
Ezekiel16:33 sab veshyaon ko to rupaya milata haai, parantu too ne apane sab mitraen ko svayan rupaae dekar, aur unako lalach dikhakar bulaya haai ki ve charon or se akar tujh se vyaabhaichar karen." 
Ezekiel16:34 is prakar tera vyabhaichar aur vyabhaichaariyon se ulatta haai. tere peechhe koi vyabhaicharee naheen chalata, aur too kisee se dam letee nahee, varan too hee detee haai isee karan too ulattee ttharee." 
Ezekiel16:35 is kara, he veshya, yahova ka vachan sun," 
Ezekiel16:36 prabhu yahova yon kahata haai, ki too ne jo vyaabhaichar men aati nirlajj hokar, apanee deh apane mitraen ko dikhai, aur apanee mooraton se gharanait kam kia, aur apane ladkebalon ka lohoo bahakar unhen bali chaddhaya haai," 
Ezekiel16:37 is karan dek, maain tere sab mitraen ko jo tere praemee haain aur jitanon se too ne praeeati lagai, aur jitanon se too ne vaair rakha, un sabhon ko charon or se tere viruddh ikattha karake unako teree deh nangee karake dikhaunga, aur ve tera tan dekhenge." 
Ezekiel16:38 tab maain tujh ko aeesa dand doonga, jaaisa vyabhaichaarinaiyon aur lohoo bahanevalee striayon ko diya jata haai aur krodha aur jalan ke sath tera lohoo bahaunga." 
Ezekiel16:39 is reeati maain tujhe unake vash men kar doonga, aur ve tere gummatton ko ddha denge, aur tere unche sthanon ko toddenge ve tere vasr barabas utarenge, aur tere sundar gahane chheen lenge, aur tujhe nanga karake chhod denge." 
Ezekiel16:40 tab tere viruddh aek sabha ikatthee karake ve tujh ko patthravah karenge, aur apanee kattaron se varapar chhedenge." 
Ezekiel16:41 tab ve ag lagakar tere gharon ko jala denge, aur toojhe bahut see striayon ke dekhte dand denge aur maain tera vyabhaichar band karoonga, aur too fir chhnaiale ke liye dam n degee." 
Ezekiel16:42 aur jab maain tujh par pooree jalajalahatt pragatt kar chukoonga, tab tujh par aur n jaloonga varan shaant ho jaunga aur fir n risiyaunga." 
Ezekiel16:43 too ne jo apane bachapan ke din smaran nahee rakhe, varan in sab baton ke dara mujhe chiddhaya is karan maain tera chalachalan tere sir par daloonga aur too apane sab pichhle gharaanait kamon se aur aadhaik mahapap n karegee, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel16:44 dek, sab kahavat kahanevale tere vishay yah kahavat kahenge, ki jaaisee man vaaisee putraee." 
Ezekiel16:45 teree man jo apane pati aur ladkebalon se gharana karatee thee, too bhee tteek usakee putraee ttharee aur teree baahinen jo apane apane paati aur ladkebalon se ghararana karatee thee, too bhee tteek unakee bahin nikalee. teree mata hittain aur pita aemoree tha." 
Ezekiel16:46 teree badee bahin haemaron haai, jo apanee putraiyon samet teree bai or rahatee haai, aur teree chhottee baahin, jo teree dahinee or rahatee haai vah puatraiyon samet sadom haai." 
Ezekiel16:47 too unakee see chal naheen chalee, aur n unake se gharaanait kamon hee se santushtt hui yah to bahut chhottee bat ttharatee, parantu tera sara chalachalan un se bhee adhaik bigad gaya." 
Ezekiel16:48 prabhu yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee saugandha, teree bahin sadom ne apanee puatraiyon samet tere or teree putraiyon ke saman kam naheen kiae." 
Ezekiel16:49 dek, teree baahin sadom ka adharma yah tha, ki vah apanee putraiyon saahit ghamand karatee, pett bhr bhrake khatee, aur sukh chaain se rahatee thee aur deen daridra ko n sanbhalatee thee." 
Ezekiel16:50 so vah garva karake mere samhane gharaanait kam karane lagee, aur yah dekhkar maain ne unhen door kar diya." 
Ezekiel16:51 fir shaemaron ne tere papon ke adho bhee pap naheen kiae too ne to us se baddhkar gharanait kam kiae or apane ghaer gharanait kamon ke dara apanee bahinon ko jeet liya. 
Ezekiel16:52 so too ne jo apanee baahinon ka nyay kiya, is karan lajjait ho, kyonki too ne un se baddhkar gharanait pap kiae haain is karan ve tujh se kam doshaee ttharee haain. so too is bat se lajja kar aur lajatee rah, kyonaki too ne apanee bahinon ko kam doshaee ttharaya haai." 
Ezekiel16:53 jab maain unako arthata putraiyon saahit sadom aur shaemaron ko bandhauai se faer launga, tab unake beech hee tere bandhauon ko bhee faer launga," 
Ezekiel16:54 jis se too lajatee rahe, aur apane sab kamon ko dekhkar lajaa, kyonaki too unakee shaaantai hee ka karan hui haai." 
Ezekiel16:55 aur teree bahinen sadom aur shaemaron apanee apanee puatraiyon samet apanee pahilee dasha ko fir pahunchengee, aur too bhee apanee puatraiyon saahit apanee pahilee dasha ko fir pahanchegee." 
Ezekiel16:56 jab tak teree burai pragatt n hui thee, arthata jis samay tak too as pas ke logon samet aramee aur paalishtee striayon kee jo ab charon or se tujhe tuchchh janatee haai, namadharai karatee thee," 
Ezekiel16:57 un apane ghmand ke dinon men to too apanee baahin sadom ka nam bhee n letee thee. 
Ezekiel16:58 parantu ab tujh ko apane mahapap aur gharaanait kamon ka bhar ap hee uttana pada haai, yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel16:59 prabhu yahova yah kahata haai, maain tere sath aeesa hee bartav karoonga, jaaisa too ne kiya haai, kyonki too ne to vacha todkar shapath tuchchh janee haai," 
Ezekiel16:60 taubhee maain tere bachapan ke dinon kee apanee vacha smaran karoonga, aur tere sath sada kee vacha bandhoonga." 
Ezekiel16:61 aur jab too apanee baahinon ko arthata apanee badee aur chhottee bahinon ko grahan kare, tab too apana chalachalan smaran karake lajjait hogee aur maain unhen teree puatraiyan tthara doonga parantu yah teree vacha ke anusar n karoonga." 
Ezekiel16:62 maain tere sath apanee vacha sthiar karoonga, aur tab too jan legee ki maain yahova hoo," 
Ezekiel16:63 jis se too smaran karake lajjait ho, aur lajja ke mare fir kabhee munh n khole. yah us samay hoga, jab maain tere sab kamon ko ddhanpoonga, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel17:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel17:2 he manushy ke santan, israaael ke gharane se yah pahelee aur drashttant kaha praboo yahova yon kahata he," 
Ezekiel17:3 aek lambe pankhvale, paron se bhre aur radnge biradnge bade ukab pakshaee ne labanon jakar aek devadar kee faunagee noch lee." 
Ezekiel17:4 tab us ne us faunagee kee sab se upar kee patalee tthanee ko tod liya, aur use len den karanevalon ke desh men le jakar vyopariyon ke aek nagar men lagaya." 
Ezekiel17:5 tab us ne desh ka kuchh beej lekar aek upaja khet men boya, aur use bahut jal bhre sthan men majanoo kee nai lagaya." 
Ezekiel17:6 aur vah ugakar chhottee faailanevalee angoor kee lata ho gai jisakee daliyan usakee or jhukee, aur usakee sor usake neeche faaileen is prakar se vah angoor kee lata hokar kanakha faodne aur patton se bhrane lagee." 
Ezekiel17:7 fir aur aek lambe pankhvala aur paron se bhra hua bada ukab pakshaee tha aur vah angoor kee lata us sthan se jahan vah lagai gai thee, us doosare ukab kee or apanee sor faailane aur apanee daaliyan jhukane lagee ki vah use kheencha kare." 
Ezekiel17:8 parantu vah to isaaliye achchhee boomi men bahut jal ke pas lagai gai thee, ki kanakhaen faode, aur fale, aur uttam angoor kee lata bane." 
Ezekiel17:9 so too yah kah, ki prabhu yahova yon poochhta haai, kya vah foole falegee? kya vah usako jad se n ukhadega, aur usake falon ko n jhad dalega ki vah apanee sab haree nai pattaiyon samet sookh jaae? ise jad se ukhadne ke liye aadhaik bal aur bahut se manushyon kee avashyakata n hogee." 
Ezekiel17:10 chahe, vah lagee bhee rahe, taubhee kya vah foole falegee? jab puravai use lage, tab kya vah bilakul sookh n jaaegee? vah to jahan ugee haai usee kyaree men sookh jaaegee." 
Ezekiel17:11 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha, us balava karanevale gharane se kah," 
Ezekiel17:12 kya tum in baton ka arth naheen samajhte? fir un se kah, babul ke raja ne yarooshalem ko jakar usake raja aur aur pradhaanon ko lekar apane yahan babul men pahunchaya." 
Ezekiel17:13 tab rajavansh men se aek purush ko lekar us se vacha bandhae, aur usako vash men rahane kee shapath khailai, aur desh ke samath purushaen ko le gaya" 
Ezekiel17:14 ki vah rajy nirbal rahe aur sir n utta sake, varan vacha palane se sthiar rahe." 
Ezekiel17:15 taubhee is ne ghaede aur badee sena mangane ko apane doot misra men bhejakar us se balava kiya. kya vah foole falega? kya aeese kamon ka karanevala bachega? kya vah apanee vacha todne par bhee bach jaaega? 
Ezekiel17:16 prabhu yahova yon kahata haai, mere jeevan kee saugandha, jis raja kee khailai hui shapath us ne tuchchh janee, aur jisakee vacha us ne todee, usake yahan jis ne use raja banaya tha, arthata babul men hee vah usake pas hee mar jaaega." 
Ezekiel17:17 aur jab ve bahut se praaanaiyon ko nash karane ke liye damadama bandho, aur gaddh banaae, tab firaun apanee badee sena aur bahuton kee mandlee rahate bhee yuddh men usakee sahayata n karega." 
Ezekiel17:18 kyonaki us n shapath ko tuchchh jana, aur vacha ko toda dekho, us ne vachan dene par bhee aeese aeese kam kiae haai, so vah bachane n paaega." 
Ezekiel17:19 prabhu yahova yon kahata haai ki mere jeevan kee saugandha, us ne meree shapath tuchchh janee, aur meree vacha todee haai yah pap maain usee ke sir par daloonga." 
Ezekiel17:20 aur maain apana jal us par faailaunga aur vah mere fande men fansega aur maain usako babul men pahunchakar us vishvasaghaat ka mukama us se ladoonga, jo us ne mujh se kiya haai." 
Ezekiel17:21 aur usake sab dalon men se jitane bhagen ve sab talavar se mare jaaenge, aur jo rah jaaen so charon dishaaon men titara-abitar ho jaaenge. tab tum log jan loge ki mujh yahova hee ne aeesa kaha haai." 
Ezekiel17:22 fir prabhu yahova yon kahata haai, maain bhee devadar kee unchee faunagee men se kuchh lekar lagaunga, aur usakee sab se uparavalee kanakhaon men se aek komal kanakha todkar aek aati unche parvat par lagaunga." 
Ezekiel17:23 arthata israaael ke unche parvat par lagaunga so vah daaliyan faodkar balavant aur uttam devadar ban jaaega, aur usake neeche arthata usakee daliyon kee chhaya men bhanati bhanati ke sab pakshaee basera karenge." 
Ezekiel17:24 tab maaidan ke sab vraksha jan lenge ki mujh yahova hee ne unche vraksha ko neecha aur neeche praksha ko uncha kiya, hare vraksha ko sukha diya, aur sookhe vraksha ko faulaya falaya haai. mujh yahova hee ne yah kaha aur vaaisa hee kar bhee diya haai." 
Ezekiel18:1 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel18:2 tum log jo israaael ke desh ke vishay men yah kahavat kahate ho, ki jangalee angoor to purakha log khate, parantu dant khtte hote haain ladkebalon ke. isaka kya arth haai?" 
Ezekiel18:3 prabhu yahova yon kahata haai ki mere jeevan kee shapat, tum ko israaael men fir yah kahavat kahane ka avasar n milega." 
Ezekiel18:4 dekho, sabhon ke praan to mere haain jaaisa pita ka praa, vaaisa hee putra ka bhee praan haai donon mere hee haain. isaliye jo praanee pap kare vahee mar jaaega." 
Ezekiel18:5 jo koi dhama ho, aur nyay aur dharma ke kam kare," 
Ezekiel18:6 aur n to pahadon par bhojan kiya ho, n israaael ke gharane kee mooraton kee or ankhen uttai hon n parai sree ko bigada ho, aur n retumatee ke pas gaya ho," 
Ezekiel18:7 aur n kisee par andhor kiya ho varan renee ko usakee bandhak faer dee ho, n kisee ko lootta ho, varan bookhe ko apanee rottee dee ho aur nange ko kapada oddhaya ho," 
Ezekiel18:8 n byaj par rupaya diya ho, n rupaae kee baddhtee lee ho, aur apana hath kuattlai kam se roka ho, manushy ke beech sachchai se nyay kiya ho," 
Ezekiel18:9 aur meree vidhaiyon par chalata aur mere niyamon ko manata hua sachchai se kam kiya ho, aeesa manushy dhama haai, vah nishchay jeevit rahega, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel18:10 parantu yadi usaka putra dako, hatyara, va upar kahe huae papon men se kisee ka karanevala ho," 
Ezekiel18:11 aur upar kahe huae uchit kamon ka karanevala n ho, aur pahadon par bhojan kiya ho, parai sree ko bigada ho," 
Ezekiel18:12 deen daaridra par andhor kiya ho, auron ko lootta ho, bandhak n faer dee ho, mooraton kee or ankh uttai ho, gharanait kam kiya ho," 
Ezekiel18:13 byaj par rupaya diya ho, aur baddhtee lee ho, to kya vah jeevit rahega? vah jeevit n rahega isaliye ki us ne ye sab ghainaune kam kiae haain vah nishchay marega aur usaka koon usee ke sir padega." 
Ezekiel18:14 fir yadi aeese manushy ke putra hon aur vah apane pita ke ye sab pap dekhkar bhy ke mare unake saman n karata ho. 
Ezekiel18:15 arthata n to pahadon par bhojan kiya ho, n israaael ke gharane kee mooraton kee or ankh uttai ho, n parai sree ko bigada ho," 
Ezekiel18:16 n kisee par andhor kiya ho, n kuchh bandhak liya ho, n kisee ko lootta ho, varan apanee rottee bookhe ko dee ho, nange ko kapada oddhaya ho," 
Ezekiel18:17 deen jan kee haani karane se hath roka ho, byaj aur baddhee n lee ho, mere niyamon ko mana ho, aur meree vidhaiyon par chala ho, to vah apane pita ke adharma ke karan n marega, varan jeevit hee rahega." 
Ezekiel18:18 usaka pita, jis ne andhor kiya aur lootta, aur apane bhaiyon ke beech anuchit kam kiya haai, vahee apane adharma ke karan mar jaega." 
Ezekiel18:19 taubhee tum log kahate ho, kyon? kya putra pita ke adharma ka bhar naheen uttata? jab putra ne nyay aur dharma ke kam kiae ho, aur meree sab vidhaiyon ka palanakar un par chala ho, to vah jeeavit hee rahega." 
Ezekiel18:20 jo praanee pap kare vahee marega, n to putra pita ke adharma ka bhar uttaaega aur n pita putra ka dhama ko apane hee dharma ka fal, aur dushtt ko apanee hee dushttta ka fal milega." 
Ezekiel18:21 parantu yadi dushtt jan apane sab papon se firakar, meree sab vidhaiyon ka palan kare aur nyay aur dharma ke kam kare, to vah n marega varan jeevit hee rahega." 
Ezekiel18:22 us ne jitane aparadha kiae ho, un men se kisee ka smaran usake viruddh n kiya jaega jo dharma ka kam us ne kiya ho, usake karan vah jeevit rahega." 
Ezekiel18:23 prabhu yahova kee yah vanee haai, kya maain dushtt ke marane se kuchh bhee prasann hota hoo? kya maain is se prasann naheen hota ki vah apane marga se firakar jeevit rahe?" 
Ezekiel18:24 parantu jab dhama apane dharma se firakar tteddhe kam, varan dushtt ke sab gharanait kamon ke anusar karane lage, to kya vah jeeavit rahega? jitane dharma ke kam us ne kiae ho, un men se kisee ka smaran n kiya jaaega. jo vishvasaghaat aur pap us ne kiya ho, usake karan vah mar jaaega." 
Ezekiel18:25 taubhee tum log kahate ho, ki prabhu kee gaati aekasee naheen. he israaael ke gharane, dek, kya meree gati aekasee naheen? kya tumharee hee gati anuachit naheen haai?" 
Ezekiel18:26 jab dhama apane dharma se firakar, tteddhe kam karane lage, to vah unake karan marega, arthata vah apane tteddhe kam hee ke karan mar jaaega." 
Ezekiel18:27 fir jab dushtt apane dushtt kamon se firakar, nyay aur dharma ke kam karane lage, to vah apana praan bachaaega." 
Ezekiel18:28 vah jo soch vichar kar apane sab aparadhaen se fira, is karan n marega, jeeavit hee rahega." 
Ezekiel18:29 taubhee israaael ka gharana kahata haai ki prabhu kee gaati aekasee naheen. he israaael ke gharane, kya meree gaati aekasee naheen? kya tumharee hee gati anuachit naheen?" 
Ezekiel18:30 prabhu yahova kee yah vanee haai, he israaael ke gharane, maain tum men se har aek manushy ka nyay usakee chalachalan ke anusar hee karoonga. pashchattap karo aur apane sab aparadhaen ko chhodo, tabhee tumhara adharma tumhare ttokar khane ka karan n hoga." 
Ezekiel18:31 apane sab aparadhaen ko jo tum ne kiae haai, door karo apana man aur apanee atma badal dalo! he israaael ke gharane, tum kyon maro?" 
Ezekiel18:32 kyonaki, prabhu yahova kee yah vanee haai, jo mare, usake marane se maain prasann naheen hota, isaaliye pashchattap karo, tabhee tum jeeavit rahoge." 
Ezekiel19:1 aur israaael ke pradhaanon ke vishay too yah vilapageet suna," 
Ezekiel19:2 teree mata aek kaaisee sinhanee thee! vah sinhon ke beech baaitta karatee aur apane bachchon ko javan sinhon ke beech palatee posatee thee. 
Ezekiel19:3 apane bachchon men se us ne aek ko pala aur vah javan sinh ho gaya, aur aher pakadna seekh gaya us ne manushyon ko bhee faad khaya." 
Ezekiel19:4 aur jaati jati ke logon ne usakee charcha sunee, aur use apane khode huae gadhe men fansaya aur usake nakel dalakar use misra desh men le gaae." 
Ezekiel19:5 jab usakee man ne dekha ki vah dhaeeraj dhare rahee taubhee usakee asha toott gai, tab apane aek aur bachche ko lekar use javan sinh kar diya." 
Ezekiel19:6 tab vah javan sinh hokar sinhon ke beech chalane firane laga, aur vah bhee aher pakadna seekh gaya aur manushyon ko bhee faad khaya." 
Ezekiel19:7 aur us ne unake bhvanon ko bigada, aur unake nagaron ko ujada varan usake garajane ke dr ke mare desh aur jo kuchh us men tha sab ujad gaya." 
Ezekiel19:8 tab charon or ke jati jati ke log apane apane praant se usake viruddh nikal aa, aur usake liye jal lagaya aur vah unake khode huae gadhe men fans gaya." 
Ezekiel19:9 tab ve usake nakel dalakar aur kattghare men band karake babul ke raja ke pas le gaa, aur gaddh men band kiya, ki usaka bol israaael ke pahadee desh men fir sunai n de." 
Ezekiel19:10 teree mata jis se too atpann hua, vah teer par lagee hui dakhlata ke saman thee, aur gaahire jal ke karan falon aur shaakhaon se bhree hui thee." 
Ezekiel19:11 aur prabhuta karanevalon ke rajadandon ke liye us men mottee mottee tthaniyan theen aur usakee uncharira itanee iui ki vah badalon ke beech tak pahunchee aur apanee bahut see daliyon samet bahut hee lambee dikhai padee. 
Ezekiel19:12 taubhee vah jalajalahatt ke sath ukhadkar boomi par girai gai, aur usake fal puravai hava ke lagane se sookh gaae aur usakee mottee tthaaniyan toottkar sookh gai aur ve ag se bhsm ho gai." 
Ezekiel19:13 ab vah jangal me, varan nirjal desh men lagai gai haai." 
Ezekiel19:14 aur usakee shaakhaon kee tthaaniyon men se ag nikalee, jis se usake fal bhsm ho gaa, aur prabhuta karane ke yogy rajadand ke liye us men ab koi mottee tthanee n rahee. yahee vilapageet haai, aur yah vilapageet bana rahega." 
Ezekiel20:1 sataven varsha ke panchaven maheene ke dasaven din ko israaael ke kitane puraaniye yahova se prashn karane ko aa, aur mere samhane baaitt gaae." 
Ezekiel20:2 tab yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel20:3 he manushy ke santan, israaaelee puraaniyon se yah kah, prabhu yahova yon kahata haai, kya tum mujh se prashn karane ko aae ho? prabhu yahova kee yah vanee haai ki mere jeevan kee saugandha, tum mujh se prashn karane n paoge." 
Ezekiel20:4 he manushy ke santan, kya too unaka nyay n karega? kya too unaka nyay n karega? unake purakhaon ke ghainaune kam unhen jata de," 
Ezekiel20:5 aur un se kah, prabhu yahova yon kahata haai, jis din maain ne israaael ko chun liya, aur yakoob ke gharane ke vansh se shapath khai, aur misra dekh men apane ko un par pragatt kiya, aur un se shapath khakar kaha, maain tumhara parameshvar yahova hoo," 
Ezekiel20:6 usee din maain ne un se yah bhee shapath khai, ki maain tum ko misra desh se nikalakar ek desh men pahunchaunga, jise maain ne tumhare liye chun liya haai vah sab deshaen ka shairomanai haai, aur us men doodha aur madha kee dharaen bahatee haain." 
Ezekiel20:7 fir maain ne un se kaha, jin ghainaunee vastuon par tum men se har aek kee ankhen lagee haai, unhen faenk do aur misra kee mooraton se apane ko ashuuddh n karo maain hee tumhara parameshvar yahova hoo." 
Ezekiel20:8 parantu ve mujh se bigad gaae aur meree sunanee n chahee jin ghainaunee vastuon par unakee ankhen lagee thee, unakee kisee ne faenka nahee, aur n misra kee mooraton ko chhoda. tab maain ne kaha, maain yahee, misra desh ke beech mum par apanee jalajalahatt bhdkaunga. aur poora kop dikhaunga." 
Ezekiel20:9 taubhee maain ne apane nam ke nimitt aeesa kiya ki jinake beech ve the, aur jinake dekhte huae maain ne unako misra desh se nikalane ke liye apane ko un par pragatt kiya tha un jaatiyon ke samhane ve apaavitra n tthare." 
Ezekiel20:10 maain unako misra desh se nikalakar jangal men le aya. 
Ezekiel20:11 vahan unako maain ne apanee vidhaiyan batai aur apane niyam bhee bataae ki jo matushy unako mane, vah unake karan jeevit rahega." 
Ezekiel20:12 fir maain ne unake liye apane vishraamadin ttharaae jo mere aur unake beech chinh ttharen ki ve janen ki maain yahova unaka paavitra karanevala hoo. 
Ezekiel20:13 taubhee israaael ke gharane ne jangal men mujh se balava kiya ve meree vidhaiyon par n chale, aur mere niyamon ko tuchchh jana, jinhen yadi manushy mane to vah unake karan jeevit rahega aur unhon ne mere vishraamadinon ko aati apaavitra kiya. tab maain ne kaha, maain jangal men in par apanee jalajalahatt bhdkakar inaka ant kar daloonga." 
Ezekiel20:14 parantu maain ne apane nam ke nimitt aeesa kiya ki ve un jatiyon ke samhane, jinake dekhte maain unako nikal laya tha, apaavitra n tthare." 
Ezekiel20:15 fir maain ne jangal men un se shapath khai ki jo desh maain ne unako de diya, aur jo sab deshaen ka shairomanai haai, jis men doodha aur madha kee dharaaen bahatee haai, us men unhen n pahunchaunga," 
Ezekiel20:16 kyonaki unhon ne mere niyam tuchchh jane aur meree vidhaiyon par n chale, aur mere vishraamadin apaavitra kiae the isaaliye ki unaka man unakee mooraton kee or laga raha." 
Ezekiel20:17 laubhee maain ne un par krapa kee drashtti kee, aur unhen nash n kiya, aur n jangal men pooree reeti se unaka ant kar dala." 
Ezekiel20:18 fir maain ne jangal men unakee santan se kaha, apane purakhaon kee vidhaiyon par n chalo, n unakee eiti yon ko mano aur n unakee mooraten poojakar apane ko ashuuddh karo." 
Ezekiel20:19 maain tumhara parameshvar yahova hoo, meree vidhaiyon par chalo, or mere niyamon ke manane men chaukasee karo," 
Ezekiel20:20 aur mere vishraamadinon ko paavitra mano ki ve mere aur tumhare beech chinh tthare, aur jis se tum jano ki maain tumhara parameshvar yahova hoo." 
Ezekiel20:21 parantu unakee santan ne bhee mujh se balava kiya ve meree vidhaiyon par n chale, n mere niyamon ke manane men chaukasee kee jinhen yadi manushy mane to vah unake karan jeevit rahega mere vishraamadinon ko unhon ne apavitra kiya. tab maain ne kaha, maain jangal men un par apanee jalajalahatt bhdkakar apana kop dikhlaunga." 
Ezekiel20:22 taubhee maain ne hath kheench liya, aur apane nam ke nimitt aeesa kiya, ki un jatiyon ke samhane jinake dekhte huae maain unhen nikal laya tha, ve apaavitra n tthare." 
Ezekiel20:23 fir maain ne jangal men un se shapath khai, ki maain tumhen jaati jati men titara-abitar karoonga, aur desh desh men chhtaira doonga," 
Ezekiel20:24 kyonaki unhon ne mere niyam n mane, meree vidhaiyon ko tuchchh jana, mere vishraamadinon ko apavitra kiya, aur apane purakhaon kee mooraton kee or unakee ankhen lagee raheen." 
Ezekiel20:25 fir maain ne unake liye aeesee aeesee vidhaiyan ttharai jo achchhee n thee aur aeesee aeesee reeatiyan jinake karan ve jeeavit n rah saken 
Ezekiel20:26 arthata ve apane sab paahilautton ko ag men hom karane lage is reeati maain ne unhen unaheen kee bhentton ke dara ashuuddh kiya jis se unhen nirvash kar daloon aur tab ve jan len ki maain yahova hoo. 
Ezekiel20:27 he manushy ke santan, too israaael ke gharane se kah, prabhu yahova yon kahata haai, tumhare purakhaon ne is men bhee meree ninda kee ki unhon ne mera vishvasaghaat kiya." 
Ezekiel20:28 kyonaki jab maain ne unako us desh men pahunchaya, jisake unhen dene kee shapath maain ne un se khai thee, tab ve har aek unche tteele aur har aek ghane vraksha par draashtti karake vaheen apane melabaali karane lage aur vaheen ris dilanevalee apanee bhentten chaddhane lage aur vaheen apana sukhdayak sugandhadravy jalane lage, aur vaheen apane tapavan dene lage." 
Ezekiel20:29 tab maain ne un se poochha, jis unche sthan ko tum log jate ho, us se kya prayojan haai? isee se usaka nam aj tak bama kahalata haai." 
Ezekiel20:30 isaliye israaael ke gharane se kah, prabhu yahova tum se yah poochhta haai, kya tum bhee apane purakhaon kee reeti par chalakar ashuuddh hokar, aur unake ghainaune kamon ke anusar vyabhaichaarinee kee nai kam karate ho?" 
Ezekiel20:31 aj tak jab jab tum apanee bhentten chaddhate aur apane ladkebalon ko hom karake ag men chaddhate ho, tab tab tum apanee mooraton ke nimitt ashuuddh ttharate ho. he israaael ke gharane, kya tum mujh se pooghane paoge? prabhu yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee shapath tum mujh se poochhne n paoge." 
Ezekiel20:32 jo bat tumhare man men atee haai ki ham katt aur patthr ke upasak hokar anyajatiyon aur desh desh ke kulon ke saman ho jaaenge, vah kisee bhanti pooree naheen hone kee." 
Ezekiel20:33 prabhu yahova yon kahata haai, mere jeevan kee shapath maain nishchay balee hath aur baddhai hui bhuja se, aur bhdkai iui jalajalahatt ke sath tumhare upar rajy karoonga." 
Ezekiel20:34 maain balee hath aur baddhai hui bhuja se, aur bhdkai hui jalajalahatt ke sath tumhen desh desh ke logon men se alag karoonga, aur un deshon se jin men tum titara-abitar ho gaae the, ikattha karoonga" 
Ezekiel20:35 aur maain tumhen desh desh ke logon ke jangal men le jakar, vahan amhane-samhane tum se mukama ladoonga." 
Ezekiel20:36 jis prakar maain tumhare poorvajon se misra desharoopee jangal men mukama ladta tha, usee prakar tum se mukama ladoonga, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel20:37 maain tumhen lattee ke tale chalaunga. aur tumhen vacha ke bandhan men daloonga. 
Ezekiel20:38 maain tum men se sab balavaiyon ko nikalakar jo mera aparadha karate haai tumhen shuuddh karoonga aur jis desh men ve ttkaite haain us men se maain unhen nikal doonga parantu israaael ke desh men ghausane n doonga. tab tum jan loge ki maain yahova hoo. 
Ezekiel20:39 aur he israaael ke gharane tum se to prabhu yahova yon kahata haai ki jakar apanee apanee mooraton kee upasana karo aur yadi tum meree n sunoge, to age ko bhee yahee kiya karo parantu mere pavitra nam ko apanee bhentton or mooraton ke dara fir apaavitra n karana." 
Ezekiel20:40 kyonaki prabhu yahova kee yah vanee haai ki israaael ka sara gharana apane desh men mere pavitra parvat par, israaael ke unche parvat par, sab ka sab meree upasana karega vahee maain un se prasann hoonga, aur vaheen maain tumharee uttai hui bhentten aur chaddhai hui uttam uttam vastue, aur tumaharee sab paavitra kee hui vastuen tum se liya karoonga." 
Ezekiel20:41 jab maain tumhen desh desh ke logon men se alag karoon aur un deshaen se jin men tum titara-abitar huae ho, ikattha karoo, tab tum ko sukhdayak sugandha janakar grahan karoonga, aur any jaatiyon ke samhane tumhare dara pavitra ttharaya jaunga." 
Ezekiel20:42 aur jab maain tumhen israaael ke desh men pahunchau, jisake dene kee shapath maain ne tumhare poorvajon se khai thee, tab tum jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel20:43 aur vahan tum apanee chal chalan aur apane sab kamon ko jinake karane se tum ashuuddh huae ho smaran karoge, aur apane sab bure kamon ke karan apanee drashtti men ghainaune ttharoge." 
Ezekiel20:44 aur he israaael ke gharane, jab maain tumhare sath tuthare bure chalachalan aur bigade huae kamon ke anusar nahee, parantu apane hee nam ke nimitt bartav karoo, tab tum jan loge ki meain yahova hoo, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel20:45 aur yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel20:46 he manushy ke santan, apana mukh dakkhian kee or kar, dakkhian kee or vachan suna, aur daakkhian desh ke van ke vishay men bhavishyadanee kara" 
Ezekiel20:47 aur daakkhian desh ke van se kah, yahova ka yah vachan sun, prabhu yahova yon kahata heai, maain tujh men ag lagaunga, aur tujh men kya hare, kya sookhe, jitane ped haai, sab ko vah bhsm karegee asakee dhadhakatee jvala n bujhegee, aur usake karan dakkhian se uttar tak sab ke mukh jhulas jaaenge." 
Ezekiel20:48 tab sab praanaiyon ko soojh padega ki vah ag yahova kee lagai hui haai aur vah kabhee n bujhegee. 
Ezekiel20:49 tab maain ne kaha, hay parameshvar yahova! log to mere vishay men kaha karate haain ki kya vah drashttant hee ka kahanevala naheen haai?" 
Ezekiel21:1 yahova ka sah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel21:2 he manushy ke santan, apana mukh yarooshalem kee or kar aur paavitrasthanon kee or vachan suna israaael desh ke vishay men bhavishyadanee kar aur us se kah," 
Ezekiel21:3 prabhu yahova yon kahata haai, dek, maain tere viruddh hoo, or apanee talavar miyan men se kheenchakar tujh men se dhama aur adhama donon ko nash karoonga." 
Ezekiel21:4 isaliye ki maain tujh men se dhama aur adhama sab ko nash karanevala hoo, is kara, meree talavar miyan se nikalakar daakkhian se uttar tak sab praanaiyon ke viruddh chalegee" 
Ezekiel21:5 tab sab praanee jan lenge ki yahova ne miyan men se apanee talavar kheenchee haai or vah us men fir rakhee n jaaegee. 
Ezekiel21:6 so he manushy ke santan, too ah mar, bharee khed kar, aur toottee kamar lekar logon ke samhane ah mara." 
Ezekiel21:7 aur jab ve tujh se poochhen ki too kayon ah marata haai, tab kahana, samachar ke karan. kyonki aeesee bat anevalee haai ki sab ke man toott jaaenge aur sab ke hath ddheele padenge, sab kee atma bebas aur sab ke ghoottne nirbal ho jaaenge. dekho, aeesee hee bat anevalee haai, aur vah avashy pooree hogee, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel21:8 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha, he manushy ke santan, bhvishyadanee karake kah," 
Ezekiel21:9 parameshvar yahova yon kahata haai, dek, sat chaddhai hui talavar, aur jhlakai hui talavar!" 
Ezekiel21:10 vah isaliye san chaddhai gai ki us se ghaat kiya jaa, aur isaliye jhlakai gai ki bijalee kee nai chamake! to kya ham haashairt ho? vah to yahova ke putra ka rajadand haai aur sab pedon ko tuchchh jananevala haai." 
Ezekiel21:11 aur vah jhlakane ko isaaliye dee gai ki hath men lee jaae vah isaaliye san chaddhai aur jhlakai gai ki ghaat karanevalon ke hath men dee jaae. 
Ezekiel21:12 he manushy ke santan chilla, aur hay, hay, kar! kyonaki vah meree praja par chala chahatee haai, vah israaael ke sare pradhaanon par chala chahatee haai meree praja ke sang ve bhee talavar ke vash men a gaae. is karan too apanee chhatee peett." 
Ezekiel21:13 kyonaki sachamuch usakee janch hui haai, aur yaadi use tuchchh jananevala rajadand bhee n rahe, to kya? parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel21:14 so he manushy ke santan, bhvishyadanee kar, aur hath par hath de mar, aur teen bar talavar ka bal duguna kiya jaae vah to ghaat karane kee talavar varan bade se bade ke ghaat karane kee talavar haai, jis se kottariyon men bhee koi naheen bach sakata." 
Ezekiel21:15 maain ne ghaat karanevalee talavar ko unake sab faattkon ke viruddh isaliye chalaya haai ki logon ke man toott jaae, aur ve bahut ttokar khaaen. hay, hay! vah to bijalee ke saman banai gai, aur ghaat karane ko san chaddhai gai haai." 
Ezekiel21:16 sikudkar daahinee or ja, fir taaiyar hokar bai or mud, jidhar bhee tera mukh ho." 
Ezekiel21:17 maain bhee talee bajaunga aur apanee jalajalahatt ko ttnda karoonga, mujh yahova ne aeesa kaha haai." 
Ezekiel21:18 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel21:19 he manushy ke santan, do marga tthara le ki babul ke raja kee talavar aae donon marga aek hee desh se nikalen! fir aek chinh kar, arthata nagar ke marga ke sir par aek chinh kara" 
Ezekiel21:20 aek marga tthara ki talavar ammoniyon ke rabba nagar par, aur yahooda desh ke gaddhvale nagar yarooshalem par bhee chale." 
Ezekiel21:21 kyonaki babul ka raja tirmuhane arthata donon magan ke nikalane ke sthan par bhavee boojhne ko khda hua haai, us ne teeron ko hila diya, aur grahadevataon se prashn kiya, aur kaleje ko bhee dekha." 
Ezekiel21:22 usake daahine hath men yarooshalem ka nam haai ki vah usakee or yuddh ke yantra lagaa, aur gala faadkar ghaat karane kee agyaa de aur unche shabd se lalakare, faattkon kee or yuddh ke yantra lagaae aur damadama bandho aur kott banae." 
Ezekiel21:23 parantu log to us bhavee kahane ko mithya samajhenge unhon ne jo unakee shapath khai haai is karan vah unake adharma ka smaran karakar unhen pakad lega. 
Ezekiel21:24 is karan prabhu yahova yon kahata haai, isaaliye ki tumhara adharma jo smaran kiya gaya haai, aur tumhare aparadha jo khul gaae haai, kasonki tumhare sab kamon men pap hee pap dikhai pada haai, aur tum smaran men aae ho, isaliye tum unheen se pakade jaoge." 
Ezekiel21:25 aur he israaael dushtt pradhaan, tera din a gaya haai adharma ke ant ka samay pahunch gaya haai." 
Ezekiel21:26 tere vishay men parameshvar yahova yon kahata haai, pagadee utar, aur mukutt bhee utar de vah jyon ka tyon naheen rahane ka jo neecha haai use uncha kar aur jo uncha haai use neecha kara." 
Ezekiel21:27 maain isako ulatt doonga aur ulatt pulatt kar doonga han ulatt doonga aur jab tak usaka aadhaikaree n aae tab tak vah ulatta hua rahega tab maain use de doonga. 
Ezekiel21:28 fir he manushy ke santan, bhavishyadanee karake kah ki prabhu yahova ammoniyon aur unakee kee hui namadharai ke vishay men yon kahata haai too yon kah, kheenchee hui talavar haai, vah talavar ghaat ke liye jhlakai hui haai ki nash kare aur bijalee ke saman ho,-" 
Ezekiel21:29 jab tak ki ve tere vishay men jootte darshan pate, aur jootte bhavee tujh ko batate haain,-ki too un dushtt asadhy ghaayalon kee gardanon par pade jinaka din a gaya, aur jinake adharma ke ant ka samay a pahuncha haai." 
Ezekiel21:30 usako miyan men fir rakh. jis sthan men too sirajee gai aur jis desh men teree utpattai hui, usee men maain tera nyay karoonga." 
Ezekiel21:31 aur maain tujh par apana krodha bhdkaunga aur tujh par apanee jalajalahatt kee ag foonk doonga or tujhe pashu sareekhe manushy ke hath kar doonga jo nash karane men nipun haain. 
Ezekiel21:32 too ag ka kaur hogee tera koon desh men bana rahega too smaran men n rahegee kyonaki mujh yahova hee ne aeesa kaha haai. 
Ezekiel22:1 aur yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel22:2 he manushy ke santan, kya too us hatyare nagar ka nyay n karega? kya too usaka nyay n karega? usako usake sab ghainaune kam jata de," 
Ezekiel22:3 aur kah, parameshvar yahova yon kahata haai, he nagar too apane beech men hatya karata haai jis se tera samay aa, aur apanee hee hani karane aur ashuuddh hone ke liye mooraten banata haai." 
Ezekiel22:4 jo hatya too ne kee haai, us se too doshaee ttharee, aur jo mooraten too ne banai haai, unake karan too ashuuddh ho gai haai too ne apane ant ke din ko sameep kar liya, aur apane pichhle vashaan tak pahunch gai haai. is karan maain ne tujhe jaati jati ke logon kee or se namadharai ka aur sab deshaen ke tttthe ka karan kar diya haai." 
Ezekiel22:5 he badanam, he hullad se bhre huae nagar, jo nikatt aur jo door haai, ve sab tujhe tttthon men udaaenge." 
Ezekiel22:6 dek, israaael ke pradhaan log apane apane bal ke anusar tujh men hatya karanevale huae haain." 
Ezekiel22:7 tujh men mata-apita tuchchh jane gaae haain tere beech paradeshaee par andhor kiya gaya aur anath aur vidhava tujh men peesee gai haain. 
Ezekiel22:8 too ne meree pavitra vastuon ko tuchchh jana, aur mere vishraamadinon ko apavitra kiya haai." 
Ezekiel22:9 tujh men luchche log hatya karane ka tatpar hua, aur tere logon ne pahadon par bhojan kiya haai tere beech mahapap kiya gaya haai." 
Ezekiel22:10 tujh men pita kee desh udhaaree gai tujh men retumatee sree se bhee bhog kiya gaya haai. 
Ezekiel22:11 kisee ne tujh men padosee kee sree ke sath ghainauna kam kiya aur kisee ne apanee bahoo ko bigadkar mahapap kiya haai, aur kisee ne apanee baahin arthata apane pita kee bettee ko bhrashtt kiya haai." 
Ezekiel22:12 tujh men hatya karane ke liye unhon ne ghoos lee haai, too ne byaj aur sood liya aur apane padosiyon ko pees peesakar anyay se labh uttaya aur mujh ko too ne jhula diya haai, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel22:13 so dek, jo labh too ne anyay se uttaya aur apane beech hatya kee haai, us se maain ne hath par hath de mara haai." 
Ezekiel22:14 so jin dinon men tera nyay karoonga, kya un men tera day draddh yaaur tere hath sthiar rah sakenge? mujh yahova ne yah kaha haai, aur aeesa hee karoonga." 
Ezekiel22:15 maain tere logon ko jati jati men titara-abitar karoonga, aur desh desh men chhtaira doonga, aur teree ashuuddhta ko tujh men se nash karoonga." 
Ezekiel22:16 aur too jaati jati ke dekhte huae apanee hee draashtti men apaavitra ttharegee tab too jan legee ki maain yahova hoo. 
Ezekiel22:17 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel22:18 he manushy ke santan, israaael ka gharana meree drashtti men dhaatu ka maail ho gaya haai ve sab ke sab bhttee ke beech ke peetal aur range aur lohe aur shaeesho ke saman ban gaae ve chandee ke maail ke saman ho gaae haain." 
Ezekiel22:19 is karan prabhu yahova un se yon kahata haai, isaaliye ki tum sab ke sab dhaatu ke maail ke saman ban gaae ho, ho dekho, taain tum ko yarooshalem ke bheetar ikattha karane par hoo." 
Ezekiel22:20 jaaise log chandee, peetal, loha, shaeesha, aur ranga isaaliye bhtthee ke bheetar battorakar rakhte haain ki unhe ag foonkakar pighalaae, vaaise hee maain tum ko apane kop aur jalajalahatt se ikattha karake vaheen rakhkar pighala doonga." 
Ezekiel22:21 maain tum ko vahan battorakar apane rosh kee ag se foonkoonga, aur tum usake beech pighalaae jaoge." 
Ezekiel22:22 jaaise chandee bhtthee ke beech men pighalai jatee haai, vaaise hee tum usake beech men pighalaae jaoge tab tum jan loge ki jis ne ham par apanee jalajalahatt bhdkai haai, vah yahova haai." 
Ezekiel22:23 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel22:24 he manushy ke santan, us desh se kah, too aeesa desh haai jo shuuddh naheen hua, aur jalajalahatt ke din men tujh par vashara naheen huirar" 
Ezekiel22:25 tere bhvishyadvktaon ne tujh men rajadraeh kee goshttee kee, unhon ne garajanevale sinh kee nai aher pakada aur praaanaiyon ko kha dala haai ve rakhe huae anamol dhan ko chheen lete haai, aur tujh men bahut striayon ko vidhava kar diya he." 
Ezekiel22:26 usake yajakon ne meree vyavastha ka arth kheenchakhanchakar lagaya haai, aur meree paavitra vastuon ko apaavitra kiya haai unhon ne pavitranapavitra ka kuchh bhed naheen mana, aur n auron ko shuuddh-ashuuddh ka bhed sikhaya haai, aur ve mere vishraamadinon ke vishay men nishchaint rahate haai, jis se maain unake beech apavitra ttharata hoo." 
Ezekiel22:27 usake pradhaan hundaron kee nai aher pakadte, aur anyay se labh uttane ke liye hatya karate haain aur praan ghaat karane ko tatpar rahate haain." 
Ezekiel22:28 aur usake bhavishyadvkta unake liye kachchee lesai karate haai, unaka darshan pana midhya haai yahova ke bina kuchh kahe bhee ve yah kahakar joottee bhavee batate haain ki prabhu yahova yon kahata haai." 
Ezekiel22:29 desh ke sadhaaran log bhee andhor karate aur paraya dhan chheenate haai, ve deen daridra ko peesate aur nyay kee chinta chhodkar paradeshaee par andhoer karate haain." 
Ezekiel22:30 aur maain ne un men aeesa manushy ddoonddhna chaha jo bade ko sudhaare aur desh ke nimitt nake men mere samhane aeesa khda ho ki mujhe usako nash n karana pade, parantu aeesa koi n mila." 
Ezekiel22:31 is karan maain ne un par apana rosh bhdkaya aur apanee jalajalahatt kee ag se unhen bhsm kar diya haai maain ne unakee chal unhee ke sir par lautta dee haai, parameshvar yahova kee yahee vanee haai.." 
Ezekiel23:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel23:2 he manushy ke santan, do striayan thee, jo aek hee ma kee bettee thee," 
Ezekiel23:3 ve apane bachapan hee men veshya ka kam misra men karane lagee unakee chhatiyan kunvarapan men paahile vaheen meenjee gai aur unaka maradan bhee hua. 
Ezekiel23:4 un ladkiyon men se badee ka nam ohola aur usakee baahin ka nam oholeeba tha. ve meree ho gai, aur unake putra putraiyan utpann hui. unake namon men se ohola to shaemaron, aur oheleeba yarooshalem haai." 
Ezekiel23:5 ohola jab meree thee, tab hee vyaabhaichaarinee hokar apane mitraen par mohit hone lagee jo usake padosee ashshooree the." 
Ezekiel23:6 ve to sab ke sab neele vasr paahinanevale manabhavane javan, adhaipaati aur pradhaan the, aur ghaedon par savar the." 
Ezekiel23:7 so us ne unheen ke sath vyabhaichar kiya jo sab ke sab savattam ashshooree the aur jis kisee par vah mohit hui, usee kee mooraton se vah ashuuddh hui." 
Ezekiel23:8 jo vyabhaichar us ne misra men seekha tha, usako bhee us ne n chhoda kyonaki bachapan men manushyon ne usake sath kukarma kiya, aur usakee chhaatiyan meenjee, aur tana-man se usake sath vyaabhaichar kiya gaya tha." 
Ezekiel23:9 is karan maain ne usako unheen ashshooree mitraen ke hath kar diya jin par vah mohit hui thee. 
Ezekiel23:10 unhon ne usako nangee kiya usake putra-mutraiyan chheenakar usako talavar se ghaat kiya is prakar unake hath se dand pakar vah striayon men prasiddh ho gai. 
Ezekiel23:11 usakee baahin oholeeba ne yah dekha, taubhee vah mohit hokar vyabhaichar karane men apanee baahin se bhee adhaik baddh gai." 
Ezekiel23:12 vah apane ashshooree padosiyon par mohit hotee thee, jo sab ke sab aati sundar vasr paahinanevale aur ghaedon ke savar manabhavane, javanan adhaipaati aur aur prakar ke pradhaan the." 
Ezekiel23:13 tab maain ne dekha ki vah bhee ashuuddh ho gai un donon bahinon kee aek hee chal thee. 
Ezekiel23:14 parantu oholeeba aadhaik vyaabhaichar karatee gai so jab us ne bheet par sendoor se kheenche huae aeese kasadee purushon ke chitra dekhe," 
Ezekiel23:15 jo kaatt imen faentte bandho hua, sir men chhor lattkatee hui rangeelee pagadiyan paahine hua, aur sab ke sab apanee kasadee janmaboomi arthata babul ke logon kee reeti par pradhaanon ka roop dhare huae the," 
Ezekiel23:16 tab unako dekhte hee vah un par mohit hui aur unake pas kasadiyon ke desh men doot bheje. 
Ezekiel23:17 so babulee log usake pas palang par aa, aur usake sath vyaabhaichar karake use ashuuddh kiya aur jab vah un se ashuuddh ho gai, tab usaka man un se fir gaya." 
Ezekiel23:18 taubhee jab vah tan udhadtee aur vyabhaichar karatee gai, tab mera man jaaise usakee baahin se fir gaya tha, vaaise hee us se bhee fir gaya." 
Ezekiel23:19 is par bhee vah misra desh ke apane bachapan ke din smaran karake jab vah veshya ka kam karatee thee, aur adhaik vyaabhaichar karatee gai" 
Ezekiel23:20 aur aeese misraen par mohit hui, jinaka mans gadahon ka sa, aur veerya ghaedon ka sa tha." 
Ezekiel23:21 too is prakar se apane bachapan ke us samay ke mahapap ka smaran karatee haai jab misraee log teree chhatiyan meenjate the. 
Ezekiel23:22 is karan he oholeeba, parameshvar yahova tujh se yon kahata haai, dek, maain tere misraen ko ubharakar jin se tera man fir gaya charon or se tere viruddh le aunga." 
Ezekiel23:23 arthata babuliyon aur sab kasadiyon ko, aur pakod, shae aur koa ke logon ko aur unake sath sab ashshooriyon ko launga jo sab ke sab ghaedon ke savar manabhavane javan aadhaipaati, aur kai prakar ke pratinidhai, pradhaan aur namee purush haain." 
Ezekiel23:24 ve log haathaiyar, rat, chhkade aur desh desh ke logon ka dal liae huae tujh par chaddhai karenge aur ddhal aur faree aur ttop dhaaran kiae huae tere viruddh charon or panati bandhonge aur maain unheen ke hath nyay ka kam saunpoonga, aur ve apane apane niyam ke anusar tera nyay karenge." 
Ezekiel23:25 aur maain tujh par jaloonga, jis se ve jalajalahatt ke sath tujh se bartav karenge. ve teree nak aur kan katt lenge, aur tera jo bhee bacha rahega vah talavar se mara jaaega. ve tere putra-puatraiyon ko chheen le jaaenge, aur tera jo bhee bacha rahega, vah ag se bhsm ho jaaega." 
Ezekiel23:26 ve tere vasr bhee utarakar tere sundara-sundar gahane chheen le jaaenge. 
Ezekiel23:27 is reeati se maain tera mahapap aur jo veshya ka kam too ne misra desh men seekha tha, use bhee tujh se chhudaunga, yahan tak ki too fir apanee ankh unakee or n lagaaegee aur n misra desh ko fir smaran karegee." 
Ezekiel23:28 kyonaki prabhu yahova tujh se yon kahata haai, dek, maain tujhe unake hath saunpoonga jin se too vaair rakhtee haai aur jin se tera man fir gaya haai" 
Ezekiel23:29 aur ve tujh se vaair ke sath bartav karenge, aur teree saree kamai ko utta lenge, aur tujhe nanga karake chhod denge, aur tere tan ke ughaade jane se tera vyabhaichar aur mahapap pragatt ho jaaega." 
Ezekiel23:30 ye kam tujh se is karan kiae jaaenge kyonki too anyajaatiyon ke peechhe vyaabhaichaarinee kee nai ho gai, aur unakee mooraten poojakar ashuuddh ho gai haai." 
Ezekiel23:31 too apanee baahin kee leek par chalee haai is karan maain tere hath men usaka sa kattora doonga. 
Ezekiel23:32 prabhu yahova yon kahata haai, apanee baahin ke kattore se tujhe peena padega jee gaahira aur chauda haai too hansee aur tttthon men udai jaaegee, kyonaki us kattore men bahut kuchh samata haai." 
Ezekiel23:33 too matavalepan aur dukh se chhk jaaegee. too apanee baahin shaemaron ke kattore ko, arthata vismay aur ujad ko peekar chhk jaaegee." 
Ezekiel23:34 us men se too gar garakar peeegee, aur usake ttkairon ko bhee chabaegee aur apanee chhaatiyan ghaayal karegee kyonaki maain hee ne aeesa kaha haai, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel23:35 too ne jo mujhe bhula diya haai aur apana munh mujh se faer liya haai, isaaliye too ap hee apane mahapap aur vyabhaichar ka bhar utta, parameshvar yahova ka yahee vachan haai." 
Ezekiel23:36 yahova ne mujh se kaha, he manushy ke santan, kya too ohola aur oholeeba ka nyay karega? to fir unake ghainaune kam unhen jata de." 
Ezekiel23:37 kyonaki unhon ne vyaabhaichar kiya haai, aur unake hathon men koon laga haai unhon ne apanee mooraton ke sath vyabhaichar kiya, aur apane ladkebale jo mujh se utpann huae the, un mooraton ke age bhsm hone ke liye chaddhaae haain." 
Ezekiel23:38 fir unhon ne mujh se aeesa bartav bhee kiya ki usee ke sath mere pavitrasthan ko bhee ashuuddh kiya aur mere vishraamadinon ko apavitra kiya haai. 
Ezekiel23:39 ve apane ladkebale apanee mooraton ke samhane baali chaddhakar usee din mera paavitrasthan apavitra karane ko us men ghausee. dek, unhon ne is bhanati ka kam mere bhvan ke bheetar kiya he." 
Ezekiel23:40 aur unhon ne door se purushaen ko bulava bheja, aur ve chale bhee aae. unake liye too naha dhae, ankhon men anjan laga, gahane pahinakara" 
Ezekiel23:41 sundar palang par baaittee rahee aur tere samhane aek meja bichhee hui thee, jis par too ne mera dhoop aur mera tel rakha tha." 
Ezekiel23:42 tab usake sath nishchaint logon kee bheed ka kolahal sun pada, aur un sadhaaran logon ke pas jangal se bulaae huae piyakkad log bhee the unhon ne un donon baahinon ke hathon men choodyaian paahinai, aur unake siron par shaebhayaman mukutt rakhe." 
Ezekiel23:43 tab jo kyabhaichar karate karate buaddhiya ho gai thee, usake vishay men bol utta, ab to ve usee ke sath vyabhaichar karenge." 
Ezekiel23:44 kyonaki ve usake pas aeese gaae jaaise log veshya ke pas jate haain. vaaise hee ve ohola aur oholeeba nam mahapaapinee striayon ke pas gaae. 
Ezekiel23:45 so dhama log vyaabhaichaarinaiyon aur hatyaron ke yogy usaka nyay karen kyonki ve vyaabhaichaarineeyon aur hatyaron ke yogy usaka nyay karen kyonaki ve vyaabhaichaarinee haai, aur unake hathon men koon laga haai." 
Ezekiel23:46 is karan parameshvar yahova yon kahata haai, maain aek bheed se un par chaddhai karakar unhen aeesa karoonga ki ve maree maree firengee aur lattee jaaengee." 
Ezekiel23:47 aur us bheed ke log unako pattravah karake unhen apanee talavaron se katt dalenge, tab ve unake putra-puatraiyon ko ghaat karake unake ghar bhee ag lagakar foonk denge." 
Ezekiel23:48 is prakar maain mahapap ko desh men se door karoonga, aur sab striayan shaiksha makar tumhara sa mahapap karane se bachee rahegee." 
Ezekiel23:49 tumhara mahapap tumhare hee sir padega aur tum nishchay apanee mooraton ko pooja ke papon ka bhar uttaoge aur tab tum jan loge ki maain parameshvar yahova hoon. 
Ezekiel24:1 naven varsha ke dasaven maheene ke dasaven din ko, yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel24:2 he manushy ke santan, aj ka din likh rak, kyonaki aj hee ke din babul ke raja ne yarooshalem a ghora haai." 
Ezekiel24:3 aur is balabai gharane se yah drashttant kah, prabhu yahova kahata haai, hande ko ag par ghar do use dharakar us men panee dal do" 
Ezekiel24:4 tab us men jandha, kandha aur sab achchhe achchhe ttukade battorakar rakho aur use uttam uttam haaddiyon se bhr do." 
Ezekiel24:5 jhund men se sab se achchhe pashu lekar un haddiyon ko hagade ke neeche ddher karo aur unako bhlee-bhanati pakao taki bheetar hee haaddiyan bhee pak jaaen. 
Ezekiel24:6 isaliye prabhu yahova yon kahata haai, hay, us hatyaree nagaree par! hay us hande par! jisaka morcha us men bana haai aur chootta naheen us men se ttukada ttukada karake nikal lo, us par chitthee n dalee jaae." 
Ezekiel24:7 kyonaki us nagaree men kiya hua koon us men haai us ne use boomi par dalakar dhooli se naheen ddhanpa, parantu nangee chattan par rakh diya." 
Ezekiel24:8 isaliye maain ne bhee usaka koon nangee chattan par rakha haai ki vah ddhnp n sake aur ki badala lene ko jalajalahatt bhdke. 
Ezekiel24:9 prabhu yahova yon kahata haai, hay, us koonee nagaree par! maain bhee ddher ko bada karoonga." 
Ezekiel24:10 aur aadhaik lakadee dal, ag ko bahut tej kar, mans ko bhlee bhanati paka aur masala mila, aur haaddiyan bhee jala do." 
Ezekiel24:11 tab hande ko choochha karake angaron par rakh jis se vah garma ho aur usaka peetal jale aur us men ka maail gale, aur usaka morcha nashtt ho jaae." 
Ezekiel24:12 maain usake karan paarishram karate karate thk gaya, parantu usaka bharee morcha us se choottta nahee, usaka morcha ag ke dara bhee naheen choottta." 
Ezekiel24:13 he nagaree teree ashuuddhta mahapap kee haai. maain to tujhe shuuddh karana chahata tha, parantu too shuuddh naheen hui, is karan jab tak maain apanee lajalajahatt tujh par shaant n kar loo, tab tak too fir shuuddh n kee jaaegee." 
Ezekiel24:14 mujh yahova hee ne yah kaha haai aur vah ho jaaega, maain aeesa hee karoonga, maain tujhe n chhodoonga, n tujh par taras khunga n pachhtaunga tere chalachalan aur kamon hee ke anusar tera nyay kiya jaaega, prabhu yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel24:15 yahova ka yah bhee vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel24:16 he manushy ke santan, dek, maain teree ankhon kee piry ko marakar tere pas se le lene par hoo parantu n too rona-peettna aur n ansoo bahana." 
Ezekiel24:17 lambee sansen le to le, parantu ve sunai n paden mare huon ke liye bhee vilap n karana. sir par pagadee bandho aur panvon men jootee pahane rahana aur n to apane hontt ko ddhanpana n shaek ke yogy rottee khana." 
Ezekiel24:18 tab maain savere logon se bola, aur sanjh ko meree sree mar gai. aur bihan ko maain ne agyaa ke anusar kiya." 
Ezekiel24:19 tab log mujh se kahane lage, kya too hamen n bataaega ki yah jo too karata haai, isaka ham logon ke liye kya arth haai?" 
Ezekiel24:20 maain ne unako uttar diya, yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel24:21 too israaael ke gharane se kah, prabhu yahova yon kahata haai, dekho, maain apane paavitrasthan ko jisake gaddh hone par tum foolate ho, aur jo tamharee ankhon ka chaha hua haai, aur jisako tumhara man chahata haai, use maain apaavitra karane par hoon aur apane jin bette-beattyaien ko tum vahan chhod aae ho, ve talavar se mare jaaenge." 
Ezekiel24:22 aur jaaisa maain ne kiya haai vaaisa hee tum log karoge, tum bhee apane hontt n ddhanpoge, n shaek ke yogy rottee khaoge." 
Ezekiel24:23 toom sir par pagadee bandho aur panvon men jootee paahine rahoge, n tum rooge, n chhatee peettoge, varan apane adharma ke kamon men fanse huae galate jaoge aur aek doosare kee or karahate rahoge." 
Ezekiel24:24 is reeati yahojakel tumhare liye chinh ttharega jaaisa us ne kiya, tteek vaaisa hee tum bhee karoge. aur jab yah ho jaa, tab tum jan loge ki maain parameshvar yahova hoo." 
Ezekiel24:25 aur he manushy ke santan, kya yah sach nahee, ki jis din maain unaka draddh gaddh, unakee shaebha, aur harsha ka kara, aur unake bette-beattyaian jo unakee shaebha, unakee ankhon ka anand, aur man kee chah haai, unako maain un se le loonga," 
Ezekiel24:26 usee din jo bhagakar bachega, vah tere pas akar tujhe samachar sunaega." 
Ezekiel24:27 usee din tera munh khulega, aur too fir chup n rahega parantu us bache huae ke sath baten karega. so too in logon ke liye chinh ttharega aur ye jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel25:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel25:2 he manushy ke santan, ammoniyon kee or munh karake unake vishay men bhavishyadanee kara." 
Ezekiel25:3 un se kah, he ammoniyo, parameshvar yahova ka vachan suno, parameshvar yahova yon kahata haai ki tum ne jo mere paavitrasthan ke vishay jab vah apavitra kiya gaya, aur israael ke desh ke vishay jab vah ujad gaya, aur yahooda ke gharane ke vishay jab ve bandhauai men gaa, aha, aha! kaha!" 
Ezekiel25:4 is karan dekho, maain tujh ko poorabiyon ke aadhaikar men karane par hoo aur ve tere beech apanee chhavaniyan dalenge aur apane ghar banaaenge ve tere fal khaaenge aur tera doodha peeaenge." 
Ezekiel25:5 aur maain rabba nagar ko untton ke rahane aur ammoniyon ke desh ko bhed-bakaariyon ke baaittne ka sthan kar doonga tab tum jan loge ki maain yahova hoo. 
Ezekiel25:6 kyonaki parameshvar yahova yon kahata haai, tum ne jo israaael ke desh ke karan talee bajai aur nache, aur apane sare man ke aabhaiman se anand kiya," 
Ezekiel25:7 is karan dek, maain ne apana hath tere upar baddhaya haai aur tujh ko jati jati kee loott kar doonga, aur desh desh ke logon men se tujhe mittaunga aur desh desh men se nash karoonga. maain tera satyanash kar daloonga tab too jan lega ki maain yahova hoo." 
Ezekiel25:8 parameshvar yahova yon kahata haai, moab aur seir jo kahate haai, dekho, yahooda ka gharana aur sab jatiyon ke saman ho gaya he." 
Ezekiel25:9 is karan dek, moab ke desh ke kinare ke nagaron ko betyashaeemot, balamon, aur kiryataaim, jo us desh ke shairomanai haai, maain unaka marga kholakar" 
Ezekiel25:10 unhen pooraabiyon ke vash men aeesa kar doonga ki ve amyoniyon par chaddhai karen aur maain ammoniyon ko yahan tak unake adhaikar men kar doonga ki jati jati ke beech unaka smaran fir n rahega. 
Ezekiel25:11 aur maain moab ko bhee dand doonga. aur ve jan lenge ki maain yahova hoo. 
Ezekiel25:12 parameshvar yahova yon bhee kahata haai, aedom ne jo yahooda ke gharane se palatta liya, aur un se badala lekar bada doshaee ho gaya haai," 
Ezekiel25:13 is karan parameshvar yahova yon kahata haai, maain aedom ke desh ke viruddh apana hath baddhakar us men se manushy aur pashu donon ko mittaunga aur teman se lekar dadan tak usako ujad kar doonga aur ve talavar se mare jaaenge." 
Ezekiel25:14 aur maain apanee praja israaael ke dara aedom se apana badala loonga aur ve us desh men mere kop aur jalajalahatt ke anusar kam karenge. tab ve mera palatta lena jan lenge, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel25:15 parameshvar yahova yon kahata haai, kyonki palishtee logon ne palatta liya, varan apanee yug yug kee shatrauta ke karan apane man ke abhaiman se badala liya ki nash kare," 
Ezekiel25:16 is karan parameshvar yahova yon kahata haai, dek, maain paalishtaiyon ke viruddh apana hath baddhane par hoo, aur kareatiyon ko mitta daloonga aur samudrateer ke bache huae rahanevalon ko nash karoonga." 
Ezekiel25:17 aur maain jalajalahatt ke sath mukama ladkar, un se kadai ke sath palatta loonga. aur jab maain un se badala le loonga, tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel26:1 gsarahaven varsha ke paheele maheene ke pahile din ko yahova ka yah vachan mere pas pahancha," 
Ezekiel26:2 he manushy ke santan, sor ne jo yarooshalem ke vishy men kaha haai, aha, aha. jo desh desh ke logon ke faattk ke saman thee, vah nash hogai." 
Ezekiel26:3 usake ujad jane se maain bhrapoor ho jaunga! is karan parameshvar yahova kahata haai, he sor, dek, maain tere piruddh hoo aur aeesa karoonga ki bahut see jaatiyan tere viruddh aeesee uttengee jaaise samudra kee laharen utttee haain." 
Ezekiel26:4 aur ve sor kee shaharapanah ko giraaengee, aur usake gummatton ko tod dalengee aur maain us par se usakee mittee khurachakar use nangee chattan kar doonga." 
Ezekiel26:5 vah samudra ke beech ka jal faailane hee ka sthan ho jaaega kyonaki parameshvar yahova kee yah vanee haai aur vah jati jati se lutt jaaega 
Ezekiel26:6 aur usakee jo beattyaian maaidan men haai, ve talavar se maree jaaengee. tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel26:7 kyonaki parameshvar yahova yah kahata haai, dek, maain sor ke viruddh rajadhairaj babul ke raja nabookadanessar ko ghodo, ratho, savaro, badee bheed, aur dal samet uttar disha se le aunga." 
Ezekiel26:8 aur teree jo bettyaian maaidan men ho, unako vah talavar se marega, aur tere viruddh kott banaaega aur damadama bandhoga aur ddhal uttaaega." 
Ezekiel26:9 aur vah teree shaharapanah ke viruddh yuddh ke yantra chalaaega aur tere gummatton ko farason se ddha dega. 
Ezekiel26:10 usake ghaede itane honge, ki too unakee dhooli se ddhnp jaega, aur jab vah tere faattkon men aeese ghausega jaaise log nakevale nagar men ghausate haai, tab teree shaharapanah savaro, chhkado, aur rathon ke shabd se kanp uttegee." 
Ezekiel26:11 vah apane ghodon kee ttapon se teree sab sadkon ko raund dalega, aur tere nivaasiyon ko talavar se mar dalega, aur tere bal ke khnbhe boomi par biraae jaaenge." 
Ezekiel26:12 aur log tera dhan loottenge aur tere vyopar kee vastuaen chheen lenge ve teree shaharapanah ddha denge aur tere manabha ghar tod dalenge tere patthr aur kat, aur teree dhooli ve jal men faenk denge." 
Ezekiel26:13 aur maain tere geeton ka suratal band karoonga, aur teree veenaon kee dhvani fir sunai n degee." 
Ezekiel26:14 maain tujhe nangee chattan kar doonga too jal faailane hee ka sthan ho jaaega aur fir basaya n jaaega kyonki mujh yahova hee ne yah kaha haai, parameshvar yahova kee yah vanee haai." 
Ezekiel26:15 parameshvar yahova sor se yon kahata haai, tere girane ke shabd se jab ghaayal log karahenge aur tujh men ghaat hee ghaat hoga, tab kya ttapoo n kanp uttenge?" 
Ezekiel26:16 tab samudrateer ke sab pradhaan log apane apane sinhasan par se utarenge, aur apane bagae aur boottedar vasr utarakar thrathrahatt ke vasr paahinenge aur boomi par baaittkar kshan kshan men kanpenge aur tere karan vismait rahenge." 
Ezekiel26:17 aur ve tere vishay men vilap ka geet banakar tujh se kahenge, hay! mallahon kee basai hui hay! sarahee hui nagaree jo samudra ke beech nivaasiyon samet samath rahee aur sab ttkainevalon kee dranevalee nagaree thee, too kaaisee nash hui haai?" 
Ezekiel26:18 tere girane ke din ttapoo kanp uttenge, aur tere jate rahane ke karan samudra se sab ttapoo ghabara jaaenge." 
Ezekiel26:19 kyonaki parameshvar yahova yon kahata haai, jab maain tujhe nirjan nagaron ke saman ujad karoonga aur tere upar mahasagar chaddhaunga, aur too gaahire jal men oob jaaega," 
Ezekiel26:20 tab gadhe men aur giranevalon ke sang maain tujhe bhee praacheen logon men utar doonga aur gadhe men aur giranevalon ke sang tujhe bhee neeche ke lok men rakhkar praacheenakal ke ujade huae sthanon ke saman kar doonga yahan tak ki too fir n basega aur n jeevan ke lok men koi sthan paaega. 
Ezekiel26:21 maain tujhe ghabarane ka karan karoonga, aur too bhvishy men fir n rahega, varan ddoonddhne par bhee tera pata n lagega, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel27:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel27:2 he manushy ke santan, sor ke vishay aek vilap ka geet banakar us se yon kah," 
Ezekiel27:3 he samudra ke paaittav par rahanevalee, he bahut se deepon ke liye desh desh ke logon ke sath vyopar karanevalee, parameshvar yahova yon kahata haai, he sor too ne kaha haai ki maain sarvang sundar hoo." 
Ezekiel27:4 tere sivane samudra ke beech haain tere bananevale ne tujhe sarvang sundar banaya. 
Ezekiel27:5 teree sab pattariyan saneer parvat ke sanauvar kee lakadee kee banee haain tere mastool ke liye labanon ke devadar liae gaae haain. 
Ezekiel27:6 tere dand bashaan ke banjavrakshaen ke bane tere jahajaon ka pattav kittaiyon ke deepon se laae huae seedho sanauvar kee hatheedant jadee hui lakadee ka bana. 
Ezekiel27:7 tere jahajaon ke pal misra se laae huae boottedar san ke kapade ke bane ki tere liye jhnde ka kam den teree chandanee aeleesha ke deepon se laae huae neele aur baainjanee rang ke kapadon kee banee. 
Ezekiel27:8 tere khenevale seedon aur arbad ke rahanevale the he sor, tere hee beech ke buaddhmaian log tere manjhee the." 
Ezekiel27:9 tere kareegar jodai karanevale gabal nagar ke puraniye aur buaddhmaian log the tujh men vyopar karane ke liye mallahon samet samudra par ke sab jahaj tujh men a gaae the. 
Ezekiel27:10 teree sena men faarasee, loodee, aur pootee log bhratee huae the unhon ne tujh men ddhal, aur ttopee ttangee aur unheen ke karan tera pratap baddha tha." 
Ezekiel27:11 teree shaharapanah par teree sena ke sath arbad ke log charon or the, aur tere gummatton men shooraveer khde the unhon ne apanee ddhalen teree charon or kee shaharapanah par ttangee thee teree sundarata unake dara pooree hui thee." 
Ezekiel27:12 apanee sab prakar kee sampattai kee bahutayat ke karan tashashaee log tere vyoparee the unhon ne chandee, loha, ranga aur seesa dekar tera mal mol liya." 
Ezekiel27:13 yavan, toobal, aur meshok ke log tere mal ke badale dasa-dasee aur peetal ke patra tujh se vyopar karate the." 
Ezekiel27:14 togarma ke gharane ke logon ne teree sampaattai lekar ghaede, savaree ke ghaede aur khchchar diae." 
Ezekiel27:15 dadanee tere vyoparee the bahut se deep tere hatt bane the ve tere pas hatheedant kee seeng aur abanoos kee lakadee vyopar men late the. 
Ezekiel27:16 teree bahut kareegaree ke karan aram tera vyoparee tha marakat, baaijanee rang ka aur boottedar vasr, san, mooga, aur laladee dekar ve tera mal lete the." 
Ezekiel27:17 yahooda aur israaael bhee tere vyoparee the unhon ne minneet ka gehoo, pannag, aur madha, tel, aur balasan dekar tera mal liya." 
Ezekiel27:18 tujh men bahut kareegaree hui aur sab prakar ka dhan ikatta hua, is se damishk tera vyoparee hua tere pas helabon ka dakhmadha aur ujala un pahunchaya gaya." 
Ezekiel27:19 badan aur yavan ne tere mal ke badale men soot diya aur unake karan faaulad, taj aur agar men bhee tera vyopar hua." 
Ezekiel27:20 savaree ke chara-jame ke liye dadan tera vyoparee hua. 
Ezekiel27:21 arab aur kedar ke sab pradhaan tere vyoparee tthare unhon ne memne, meddhe, aur bakare laakar tere sath lena-den kiya." 
Ezekiel27:22 shaba aur rama ke vyoparee tere vyoparee tthare unhon ne uttam uttam jati ka sab bhanati ka masala, sarva bhanti ke manai, aur sona dekar tera mal liya." 
Ezekiel27:23 haran, kanne, aeden, shaba ke vyoparee, aur ashshoor aur kalamad, ye sab nere vyoparee tthare." 
Ezekiel27:24 inhon ne uttam uttam vastuaen arthata oddhne ke neele aur boottedar vasr aur doriyon se bandhaee aur devadar kee banee hui chi?a vichitra kapadon kee pettyaian lakar tere sath lena-den kiya. 
Ezekiel27:25 tashash ke jahaja tere vyopar ke mal ke ddhonevale huae. unake dara too samudra ke beech rahakar bahut dhanavana aur pratapee ho gai thee. 
Ezekiel27:26 tere khaivaaiyon ne tujhe gahire jal men pahuncha diya haai, aur puravai ne tujhe samudra ke beech tod diya haai." 
Ezekiel27:27 jis din too oobegee, usee din tera dhana-sampattai, vyopar ka mal, mallah, manjhee, judai ka kam karanevale, vyoparee log, aur tujh men jitane sipahee haai, aur teree saree bheed-bhad samudra ke beech gir jaaengee." 
Ezekiel27:28 tere manajhyaien kee chillahatt ke shabd ke mare tere as pas ke sthan kanp uttenge. 
Ezekiel27:29 aur sab khenevale aur mallah, aur samudra men jitane manjhee rahate haai, ve apane apane jahaja par se utarenge," 
Ezekiel27:30 aur ve boomi par khde hokar tere pishay men unche shabd se bilak bilakakar roaenge. ve apane apane sir par dhooli udakar rakh men lottenge 
Ezekiel27:31 aur tere shaek men apane sir mundva denge, aur kamar men ttatt bandhakar apane man ke kade dukh ke sath tere vishay men roaenge aur chhatee peettenge." 
Ezekiel27:32 ve vilap karate huae tere vishay men vilap ka yah geet banakar gaaenge, sor jo ab samudra ke beech chupachap padee haai, usake tuly kaun nagaree haai?" 
Ezekiel27:33 jab tera mal samudra par se nikalata tha, tab bahut see jatiyon ke log trapt hote the tere dhan aur vyopar ke mal kee bahutayat se prathvee ke raja dhanee hote the." 
Ezekiel27:34 jis samay too athah jal men laharon se toottee, us samay tere vayopar ka mal, aur tere sab nivasee bhee tere bheetar rahakar nash ho gaae." 
Ezekiel27:35 ttapuon ke sab rahanevale tere karan vismait hue aur unake sab rajaon ke roaen khde ho gaa, aur unake munh udas dekh pade haain." 
Ezekiel27:36 desh desh ke vyoparee tere viruddh hathaudee baja rahe haain too bhy ka karan ho gai haai aur fir sthiar n rah sakegee. 
Ezekiel28:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel28:2 he manushy ke santan, sor ke pradhaan se kah, parameshvar yahova yon kahata haai ki too ne man men foolakar yah kaha haai, maain ishvar hoo, maain samudra ke beech parameshvar ke asan par baaitta hoo, parantu, yadhypi too apane apako parameshvar sa dikhata haai, taubhee too ishvar nahee, manushy hee haai." 
Ezekiel28:3 too daaniyyel se adhaik buddhmaian to haai koi bhed tujh se chhpai n hoga 
Ezekiel28:4 too ne apanee buaddh iddh aur samajh ke dara dhan praapt kiya, aur apane bhndaron men sona-chandee rakha haai" 
Ezekiel28:5 too ne badee buaddh ise lena-den kiya jis se tera dhan baddha, aur dhan ke karan tera man fool utta haai." 
Ezekiel28:6 is karan parameshvar yahova yon kahata haai, too jo apana man parameshvar sa dikhata haai," 
Ezekiel28:7 isaliye dek, maain tujh par aeese paradeshaiyon se chaddhai karaunga, jo sab jatiyon se aadhaik balatkaree haain ve apanee talavaren teree buddh ikee shaebha par chalaaenge aur teree chamaka-damak ko bigadenge." 
Ezekiel28:8 ve tujhe kabar men utarenge, aur too samudra ke beech ke mare huon kee reeati par mar jaaega." 
Ezekiel28:9 tab, kya too apane ghaat karanevale ke samhane kahata rahega ki too parameshvar haai? tooo apane ghaayal karanevale ke hath men ishvar nahee, manushy hee ttharega." 
Ezekiel28:10 too paradeashaiyon ke hath se khtanaheen logon kee nai mara jaaega kyonki maain hee ne aeesa kaha haai, parameshvar yahova kee yah vanee haai." 
Ezekiel28:11 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel28:12 he manushy ke santan, sor ke raja ke vishay men vilap ka geet banakar us se kah, parameshvar yahova yon kahata haai, too to uttam se bhee uttam haai too buddh ise bhrapoor aur sarvang sundar haai." 
Ezekiel28:13 too parameshvar kee aeden nam baree men tha tere pas aboosha, manaik, padamarag, heera, faeerojaa, sulaaimanee maanai, yashab, teelamanai, marakad, aur lal sab bhanti ke manai aur sone ke paahirave the tere dfa aur bansualiyan tujhee men banai gai theen jis din too siraja gaya tha us din ve bhee taaiyar kee gai theen." 
Ezekiel28:14 too chhanevala abhaishaikt karoob tha, maain ne tujhe aeesa ttharaya ki too parameshvar ke pavitra parvat par rahata tha too ag sareekhe chamakanevale maanaiyon ke beech chalata firata tha." 
Ezekiel28:15 jis din se too siraja gaya, aur jis din tak tujh men kuttlaita n pai gai, us samay tak too apanee saree chalachalan men nidash raha." 
Ezekiel28:16 parantu lena-den kee bahutayat ke karan too upadrav se bhrakar papee ho gaya isee se maain ne tujhe apaavitra janakar parameshvar ke parvat par se utara, aur he chhanevale karoob maain ne tujhe ag sareekhe chamakanevale maanyaien ke beech se nash kiya haai." 
Ezekiel28:17 sundarata ke karan tera man fool utta tha aur vibhv ke karan teree buaddh ibigad gai thee. maain ne tujhe boomi par pattk diya aur rajaon ke samhane tujhe rakha ki ve tujh ko dekhen. 
Ezekiel28:18 tere adharma ke kamo kee bahutayat se aur tere lena-den kee kuttlaita se tere pavitrasthan apavitra ho gaae so maain ne tujh men se aeesee ag utpann kee jis se too bhsm hua, aur maain ne tujhe sab dekhnevalon ke samhane boomi par bhsm kar dala haai." 
Ezekiel28:19 desh desh ke logon men se jitane tujhe janate haain sab tere karan vismait hue too bhy ka karan hua haai aur fir kabhee paya n jaaega. 
Ezekiel28:20 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel28:21 he manushy ke santan, apana mukh seedon kee or karake usake viruddh bhavishyadanee kar," 
Ezekiel28:22 aur kah, prabhu yahova yon kahata haai, he seedon, maain tere viruddh hoo maain tere beech apanee mahima karaunga. jab maain usake beech dand doonga aur us men apane ko pavitra ttharaunga, tab log jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel28:23 maain us men maree faailaunga, aur usakee sadkon men lohoo bahaunga aur usake charon or talavar chalegee tab usake beech ghaayal log girenge, aur ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel28:24 aur israaael ke gharane ke charon or kee jitanee jatiyan unake sath aabhaiman ka bartav karatee haai, un men se koi unaka chubhnevala katta va bedhanevala shool fir n ttharegee tab ve jan lengee ki maain parameshvar yahova hoo." 
Ezekiel28:25 parameshvar yahova yon kahata haai, jab men israaael ke gharane ko un sab logon men se ikattha karoonga, jinake beech ve titara-abitar huae haai, aur desh desh ke logon ke samhane unake dara paavitra ttharoonga, tab ve us desh men vas karenge jo maain ne apane das yakoob ko diya tha." 
Ezekiel28:26 ve us men nidr base rahenge ve ghar banakar aur dakh kee baariyan lagakar nidr rahenge tab maain unake charon or ke sab logon ko dand doonga jo un se aabhaiman ka bartav karate haai, tab ve jan lenge ki unaka parameshvar yahova hee haai." 
Ezekiel29:1 dasaven varsha ke dasaven maheene ke barahaven din ko yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel29:2 he manushy ke santan, apana mukh misra ke raja firaun kee or karake usake aur sare misra ke viruddh bhavishyadanee kara" 
Ezekiel29:3 yah kah, parameshvar yahova yon kahata he, he misra ke raja firaun, maain tere viruddh hoo, he bade nagar, too jo apanee nadiyon ke beech pada rahata haai, jis ne kaha haai ki meree nadee meree nij kee haai, aur maain hee ne usako apane liye banaya haai." 
Ezekiel29:4 maain tere jabadon men akade daloonga, aurateree nadiyon kee machhliyon ko teree khal men chipattaunga, aur teree khal men chipattee hui teree nadiyon kee sab machhliyon samet tujh ko teree naadiyon men se nikaloonga." 
Ezekiel29:5 tab maain tujhe teree nadiyon kee saree machhaliyon samet jangal men nikal doonga, aur too maaidan men pada rahega kisee bhee prakar se teree suadhai n lee jaaegee. maain ne tujhe vanapashuuon aur akash ke paakshiayon ka ahar kar diya haai." 
Ezekiel29:6 tab misra ke sare nivasee jan lenge ki maain yahova hoo. ve to israaael ke gharane ke liye narakatt kee ttek tthare the. 
Ezekiel29:7 jab unhon ne tujh par hath ka bal diya tab too toott gaya aur unake pakhaude ukhd hee gaae aur jab unhon ne tujh par ttek lagai, tab too toott gaya, aur unakee kamar kee saree nasen chaddh gai." 
Ezekiel29:8 is karan prabhu yahova yon kahata haai, dek, maain tujh par talavar chalavakar, tere manushy aur pashu, sabhon ko nash karoonga." 
Ezekiel29:9 tab misra desh ujad hee ajad hoga aur ve jan lenge ki maain yahova hoo. ds ne kaha haai ki meree nadee meree apanee hee haai, aur maain hee ne use banaya." 
Ezekiel29:10 is karan dek, maain tere aur teree nadiyon ke viruddh hoo, aur misra desh ko migdol se lekar savene tak varan koosh desh ke sivane tak ujad hee ujad kar doonga." 
Ezekiel29:11 chalees varsha tak us men manushy va pashu ka panv tak n padega aur n us men koi basega. 
Ezekiel29:12 chalees varsha tak maain misra desh ko ujade huae deshaen ke beech ujad kar rakoonga aur usake nagar ujade huae nagaron ke beech khndhar hee rahenge. maain misiryon ko jati jati men chhnnai-abhainn kar doonga, aur desh desh men titara-abitar kar doonga." 
Ezekiel29:13 parameshvar yahova yon kahata haai ki chalees varsha ke beetane par maain misiryon ko un jatiyon ke beech se ikattha karoonga, jin men ve titara-abitar huae" 
Ezekiel29:14 aur maain misiryon ko bandhauai se chhudakar patraas desh me, jo unakee janmaboomi haai, fir pahunchaunga aur vahan unaka chhotta sa rajy ho jaaega." 
Ezekiel29:15 vah sab rajyon men se chhotta hoga, aur fir apana sir aur jatiyon ke upar n uttaaega kyonki maain misiryon ko aeesa ghattaunga ki ve anyajaatiyon par fir prabhuta n karane paaenge." 
Ezekiel29:16 aur vah fir israaael ke gharane ke bhrose ka karan n hoga, kyonki jab ve fir unakee bor dekhne lage, tab ve unake adharma ko smaran karenge. aur tab ve jan lenge ki maain parameshvar yahova hoo." 
Ezekiel29:17 fir sattaisaven varsha ke pahale maheene ke pahile din ko yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel29:18 he manushy ke santan, babul ke raja nabookadanessar ne sor ke ghorane men apanee sena se bada parishram karaya har aek ka sir chandala ho gaya, aur har aek ke kandhaen ka chamada ud gaya taubhee usako sor se n to is bade paarishram kee majadooree kuchh milee aur n usakee sena ko." 
Ezekiel29:19 is karan parameshvar yahova yon kahata he, dek, maain babul ke raja nabookadanessar ko misra desh doonga aur vah usakee bheed ko le jaaega, aur usakee dhan sampaattai ko loottkar apana kar lega so yahee pajadooree usakee sena ko milegee." 
Ezekiel29:20 maain ne usake parishram ke badale men usako misra desh is karan diya haai ki un logon ne mere liye kam kiya tha, parameshvar yahova kee yahee vanee he." 
Ezekiel29:21 usee samay maain israael ke gharane ka ek seeng ugaunga, aur unake beech tera munh kholoonga. aur ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel30:1 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel30:2 he manushy ke santan, bhvishyadanee karake kah, parameshvar yahova yon kahata haai, hay, hay karo, hay us din par!" 
Ezekiel30:3 kyonaki vah din arthata yahova ka din nikatt haai vah badalon ka din, aur jaatiyon ke dand ka samay hoga." 
Ezekiel30:4 misra men talavar chalegee, aur jab misra men log mare jakar girenge, tab koosh men bhee sankatt padega, log misra ko loott le laaenge, aur usakee teven ulatt dee jaaengee." 
Ezekiel30:5 koosha, poot, lood aur sab dogale, aur koob log, aur vacha bandho huae desh ke nivasee, misiryon ke sang talavar se mare jaaenge." 
Ezekiel30:6 yahova yon kahata haai, misra ke sanbhalanevale bhee gir jaaenge, aur apanee jis samarth par misraee foolate haai, vah toottegee migdol se lekar savene tak usake nivasee talavar se mare jaaenge, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel30:7 aur ve ujade huae deshaen ke beech ujade ttharenge, aur unake nagar khndhar kiae huae nagaron men gine jaaenge." 
Ezekiel30:8 jab maain misra men ag lagaunga. aur usake sab sahayak nash honge, tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel30:9 us samay mere samhane se doot jahajaon par chaddhkar nidr nikalenge aur kooshaiyon ko draenge aur un par aeesa sankatt padega jaaisa ki misra ke dand ke samaya kyonki dak, vah din ata haai!" 
Ezekiel30:10 parameshvar yahova yon kahata he, maain babul ke raja nabookadanessar ke hath se misra kee bheed-bhad ko nash kara doonga." 
Ezekiel30:11 vah apanee praja samet, jo sab jatiyon men bhyanak haai, us desh ke nash karane ko pahunchaya jaaega aur ve misra ke viruddh talavar kheenchakar desh ko mare huon se bhr denge." 
Ezekiel30:12 aur maain nadiyon ko sukha daloonga, aur desh ko bure logon ke hath kar doonga aur maain paradeashaiyon ke dara desh ko, aur jo kuchh us men haai, ujad kara doonga mujh yahova hee ne yah kaha haai." 
Ezekiel30:13 parameshvar yahova yon kahata haai, maain nop men se mooraton ko nash karoonga aur us men kee mooraton ko rahane n doonga fir koi pradhaan misra desh men n uttega aur men misra desh men bhy upajaunga." 
Ezekiel30:14 maain patraes ko ujadoonga, aur soan men ag lagaunga, aur no ko dand doonga." 
Ezekiel30:15 aur seen jo misra ka draddh sthan haai, us par maain apanee jalajalahatt bhdkaunga, aur no kee bheed-bhad ka ant kar daloonga." 
Ezekiel30:16 aur maain misra men ag lagaunga seen bahut thrathraaega aur no faada jaaega aur nop ke virodhaee din dahade uttenge. 
Ezekiel30:17 aven aur peeveset ke javan talavar se girenge, aur ye nagar bandhauai men chale jaaenge." 
Ezekiel30:18 jab maain misiryon ke juon ko tahapanhes men todoonga, tab us men din ko andhora hoga, aur usakee samarth jis par vah foolata haai, vah nash ho jaaegee us par ghatta chha jaaegee aur usakee bettyaian bandhauai men chalee jaaengee." 
Ezekiel30:19 is prakar maain misiryon ko dand doonga. aur ve jan lenge ki maain yahova hoo. 
Ezekiel30:20 fir gyarahaven varsha ke paahile maheene ke sataven din ko yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel30:21 he manushy ke santan, maain ne misra ke raja firaun kee bhuja tod dee haai aur dekh? n to vah jodee gai, n us par lep lagakar pattee chaddhai gai ki vah bandhane se talavar pakadne ke yogy ban sake." 
Ezekiel30:22 so prabhu yahova yon kahata haai, dek, maain misra ke raja firaun ke viruddh hoo, aur usakee achchhee aur toottee deenon bhujaon ko todoonga aur talavar ko usake hath se giraunga." 
Ezekiel30:23 maain misiryon ko jati jati men titara-abitar karoonga, aur desh desh men chhtairaunga." 
Ezekiel30:24 aur maain babul ke raja kee bhujaon ko balee karake apanee talavar usake hath men doonga parantu firaun kee bhujaon ko todoonga, aur vah usake samhane aeesa karahega jaaisa maranahar ghaayal karahata haai." 
Ezekiel30:25 maain babul ke raja kee bhujaon ko sambhaloonga, aur firaun kee bhujaaen ddheelee padengee, tab ve janenge ki maain yahova hoo. jab maain babul ke raja ke hath men apanee talavar doonga, tab vah use misra desh par chalaaega" 
Ezekiel30:26 aur maain misiryon ko jati jati men titara-abitar karoonga aur desh desh men chhtaira doonga. tab ve jan lenge ki maain yahova hoo. 
Ezekiel31:1 gyarahaven varsha ke teesare maheene ke pahile din ko yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel31:2 he manushy ke santan, misra ke raja firaun aur usakee bheed se kah, apanee badai men too kis ke saman haai." 
Ezekiel31:3 dek, ashshoor to labanon ka aek devadar tha jisakee sundar sundar shaakhe, ghanee chhaya deteen aur badee unchee thee, aur usakee faunagee badalon tak pahunchatee thee." 
Ezekiel31:4 jal ne use baddhaya, us gaahire jal ke karan vah uncha hua, jis se nadiyan usake sthan ke charon or bahatee thee, aur usakee naliyan nikalakar maaidan ke sare vrakshaen ke pas pahunchatee theen." 
Ezekiel31:5 is karan usakee unchai maaidan ke sab vrakshaen se aadhaik hui usakee tthaniyan bahut hui, aur usakee shaakhaaen lambee ho gai, kyonaki jab ve nikalee, tab unako bahut jal mila." 
Ezekiel31:6 usakee tthaniyon men akash ke sab prakar ke pakshaee basera karate the, aur usakee shaakhaon ke neeche maaidan ke sab bhanti ke jeevajantu janmate the aur usakee chhaya men sab badee jatiyan rahatee theen." 
Ezekiel31:7 vah apanee badai aur apanee daliyon kee lambai ke karan sundar hua kyonki usakee jad bahut jal ke nikatt thee. 
Ezekiel31:8 parameshvar kee baree ke devadar bhee usako n chhpai sakate the, sanaubar usakee tthaaniyon ke saman bhee n the, aur n aman vraksha usakee shaakhaon ke tuly the parameshvar kee baree ka bhee koi vraksha sundarata men usake barabar n tha." 
Ezekiel31:9 maain ne use daaliyon kee bahutayat se sundar banaya tha, yahan tak ki aeden ke sab vraksha jo parameshvar kee baree men the, us se dah karate the." 
Ezekiel31:10 is karan parameshvar yahova ne yon kaha haai, usakee unchai jo baddh gai, aur usakee faunagee jo badalon tak pahunchee haai, aur apanee unchai ke karan usaka man jo fool utta haai," 
Ezekiel31:11 isaliye jaatiyon men jo samath haai, maain usee ke hath usako kar doonga, aur vah nishchay us se bura vyavahar karega. usakee dushttta ke karan maain ne usako nikal diya haai." 
Ezekiel31:12 paradeshae, jo jaatiyon men bhyanak log haai, ve usako kattkar chhod denge, usakee daaliyan pahadon par, aur sab taraiyon men girai jaaengee, aur usakee shaakhaaen desh ke sab nalon men toottee padee rahengee, aur jati jati ke sab log usakee chhaya ko chhodkar chale jaaenge." 
Ezekiel31:13 us gire huae vraksha par akash ke sab pakshaee basera karate haai, aur usakee shaakhaon ke upar maaidan ke sab jeevajantu chaddhne pate haain." 
Ezekiel31:14 yah isaliye hua haai ki jal ke pas ke sab vrakshaen men se koi apanee unchai n baddhaa, n apanee faunagee ko badalon tak pahunchaa, aur un men se jitane jal pakar draddh ho gaae haain ve unche hone ke karan sir n uttaaen kyonki ve bhee sab ke sab kabar men gade huae manushyon ke saman mratyu ke vash karake adhaelok men dal diae jaaenge." 
Ezekiel31:15 parameshvar yahova yon kahata haai, jis din vah adhaelok men utar gaya, us din maain ne vilap karaya aur gaahire samudra ko ddhanp diya, aur naadiyon ka bahut jal ruk gaya aur usake karan maain ne labanon par udasee chha dee, aur maaidan ke sab vraksha moorchhri hue." 
Ezekiel31:16 jab maain ne usako kabar men gade huon ke pas adhaelok men faenk diya, tab usake girane ke shabd se jaati jati thrathra gai, aur aeden ke sab vraksha arthata labanon ke uttam uttam vrakshaen ne, jitane us se jal pate haai, un sabhon ne adhaelok men shaaantai pai." 
Ezekiel31:17 ve bhee usake sang talavar se mare huon ke pas adhaelok men utar gaae arthata ve jo usakee bhuja the, aur jati jati ke beech usakee chhaya men rahate the." 
Ezekiel31:18 so maahima aur badai ke vishay men aeden ke vrakshaen men se too kis ke saman haai? too to aeden ke aur vrakshaen ke sath adhaelok men utara jaaega, aur khtanaheen logon ke beech talavar se mare huon ke sang pada rahega. firaun apanee saree bhed-bhad samet yon hee hoga, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel32:1 barahaven varsha ke barahaven maheene ke pahile din ko yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel32:2 he manushy ke santan, misra ke raja firaun ke vishay vilap ka geet banakar usako suna jati jati men teree upama javan sinh se dee gai thee, parantu too samudra ke magar ke saman haai too apanee nadiyon men toott pada, aur unake jal ko panvon se mathkar gandala kar diya." 
Ezekiel32:3 parameshvar yahova yon kahata haai, maain bahut see jatiyon kee sabha ke dara tujh par apana jal faailaunga, aur ve tujhe mere mahajal men kheench lenge." 
Ezekiel32:4 tab maain tujhe boomi par chhodoonga, aur maaidan men faenkakar akash ke sab pakshiayon ko tujh par baaittaunga aur tere mans se saree prathvee ke jeevajantuon ko trapt karoonga." 
Ezekiel32:5 maain tere mans ko pahadon par rakoonga, aur taraiyon ko teree unchai se bhr doonga." 
Ezekiel32:6 aur jis desh men too taairata haai, usako pahadon tak maain tere lohoo se kheenchoonga aur usake nale tujh se bhr jaaenge." 
Ezekiel32:7 jis samay maain tujhe mittane lagoo, us samay maain akash ko ddhanpoonga aur taron ko dhaundhala kar doonga maain soorya ko badal se chhpaiaunga, aur chandrama apana prakash n dega." 
Ezekiel32:8 akash men jitanee prakashaman jyotiyan haai, un sab ko maain tere karan dhaundhala kar doonga, aur tere desh men andhakar kar doonga, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel32:9 jab maain tere vinash ka samachar jati jati men aur tere anajane deshaen men faailaunga, tab bade bade deshaen ke logon ke man men ris upajaunga." 
Ezekiel32:10 maain bahut see jaatiyon ko tere karan vismait kar doonga, aur jab maain unake rajaon ke samhane apanee talavar bhejoonga, tab tere karan unake roaen khde ho jaaenge, aur tere girane ke din ve apane apane praan ke liye kanpate rahenge." 
Ezekiel32:11 kyonaki pameshvar yahova yon kahata haai, babul ke raja kee talavar tujh par chalegee." 
Ezekiel32:12 maain teree bheed ko aeese shooraveeron kee talavaron ke dara giraunga jo sab jatiyon me bhyanak haain. ve misra ke ghamand ko todenge, aur usakee saree bheed ka satyanash hoga." 
Ezekiel32:13 maain usake sab pashuuon ko usake bahutere jalashayon ke teer par se nash karoonga aur bhavishy men ve n to manushy ke panv se aur n pashuuon ke khuron se gandale kiae jaaenge. 
Ezekiel32:14 tab maain unaka jal nirmal kar doonga, aur unakee nadiyan tel kee nai bahengee, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel32:15 jab maain misra desh ko ujad kar doonga aur jis se vah bhrapoor haai, us se choochha kar doonga, aur jab maain usake sab rahanevalon ko maroonga, tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel32:16 logon ke vilap karane ke liye vilap ka geet yahee haai jaati-jati kee striayan ise gaaengee misra aur usakee saree bheed ke vishay ve yahee vilapageet gaaengee, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel32:17 fir barahaven varsha ke pahile maheene ke pandrahaven din ko yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel32:18 he manushy ke santan, misra kee bheed ke liye haya-hay kar, aur usako pratapee jatiyon kee beattyaien samet kabar men gade huon ke pas adhaelok men utara." 
Ezekiel32:19 too kis se manohar haai? too utarakar khtanaheenon ke sang pada raha. 
Ezekiel32:20 ve talavar se mare huon ke beech girenge, un ke liye talavar hee ttharai gai haai so misra ko usakee saree bheed samet ghaseett le jao." 
Ezekiel32:21 samath shooraveer us se aur usake sahayakon se adhaelok men baten karenge ve khtanaheen log vahan talavar se mare pade haain. 
Ezekiel32:22 apanee saree sabha samet ashshoor bhee vahan haai, usakee kabaren usake charon or haain sab ke sab talavar se mare gaae haain." 
Ezekiel32:23 usakee kabaren gadhe ke konon men banee hui haai, aur usakee kabar ke charon or usakee sabha haai ve sab ke sab jo jeevanalok men bhy upajate the, ab talavar se mare pade haain." 
Ezekiel32:24 vahan aelam haai, aur usakee kabar kee charon or usakee saree bheed haai ve sab ke sab talavar se mare gaae haai, ve khtanaheen adhaelok men utar gaae haain ve jeevanalok men bhy upajate the, parantu ab kabar men aur gade huon ke sang unake munh par bhee siyahee chhai hui haai." 
Ezekiel32:25 usakee saree bheed samet use mare huon ke beech sej milee, usakee kabaren usee ke charon or haai, ve sab ke sab khtanaheen talavar se mare gae unhon ne jeevanalok men bhy upajaya tha, parantu ab kabar men aur gade huon ke sang unake munh par siyahee chhai hui haai aur ve mare huon ke beech rakhe gaae haain." 
Ezekiel32:26 vahan saree bheed samet meshok aur toobal haai, unake charon or kabaren haain ve sab ke sab khtanaheen talavar se mare gaa, kyonki jeevanalok men ve bhy upajate the." 
Ezekiel32:27 aur un gire huae khtanaheen shooraveeron ke sang ve pade n rahenge jo apane apane yuddh ke haathaiyar liae huae adhaelok men utar gaae haai, vahan unakee talavaren unake siron ke neeche rakhee hui haai, aur unake adharma ke kam unakee haddiyon men vyape haain kyonaki jeevanalok men un se shooraveeron ko bhee bhy upajata tha." 
Ezekiel32:28 isaliye too bhee khtanaheenon ke sang anga-bhng hokar talavar se mare huon ke sang pada rahega. 
Ezekiel32:29 vahan aedom aur usake raja aur usake sare pradhaan haai, jo parakramee hone par bhee talavar se mare huon ke sang rakhe haain gadhe men gade huae khtanaheen logon ke sang ve bhee pade rahenge." 
Ezekiel32:30 vahan uttar disha ke sare pradhaan aur sare seedonee bhee haain jo mare huon ke sang utar gaae unhon ne apane parakram se bhy upajaya tha, parantu ab ve laajjait huae aur talavar se aur mare huon ke sath ve bhee khtanaheen pade huae haai, aur kabar men any gade huon ke sang unake munh par bhee siyahee chhai hui haai." 
Ezekiel32:31 inhen dekhkar firaun bhee apanee saree bheed ke vishay men shaantai paaega, han firaun aur usakee saree sena jo talavar se maree gai haai, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel32:32 kyonaki maain ne usake karan jeevanalok men bhy upajaya tha isaaliye vah saree bheed samet talavar se aur mare huon ke sahit khtanaheenon ke beech littaya jaaega, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel33:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel33:2 he manushy ke santan, apane logon se kah, jab maain kisee desh par talavar chalane lagoo, aur us desh ke log kisee ko apana paharua karake ttharaae," 
Ezekiel33:3 tab yaadi vah yah dekhkar ki is desh par talavar chala chahatee haai, narasinga foonkakar logon ko chita de," 
Ezekiel33:4 to jo koi naraasinge ka shabd sunane par n chete aur talavar ke chalane se mar jaa, usaka koon usee ke sir padega." 
Ezekiel33:5 us ne narasinge ka shabd suna, paranatu n cheta so usaka koon usee ko lagega. parantu, yadi vah chet jata, to apana praan bacha leta." 
Ezekiel33:6 parantu yadi paharua yah dekhne par ki talavar chala chahatee haai narasinga foonkakar logon ko n chitaa, aur talavar ke chalane se un men se koi mar jaa, to vah to apane adharma men fansa hua mar jaaega, parantu usake khun ka lekha maain paharuae hee se loonga." 
Ezekiel33:7 isaliye, he manushy ke santan, maain ne tujhe israaael ke gharane ka paharua tthara diya haai tu mere munh se vachan sun sunakar unhon meree or se chita de." 
Ezekiel33:8 yaadi maain dushtt se kahoo, he dusht, too nishchay marega, tab yadi too dushtt ko usake marga ke vishay n chitaa, to vah dushtt apane adharma men fansa hua marega, parantu usake koon ka lekha men tujhee se loonga." 
Ezekiel33:9 parantu yadi too dushtt ko usake marga ke vishay chitaae ki vah apane marga se fire aur vah apane marga me n fire, to vah to apane adharma men fansa hua marega, parantu too apana praan bacha lega." 
Ezekiel33:10 fir he manushy ke santan, israaael ke gharane se yah kah, tum log kahate ho, hamare aparadhaen aur papon ka bhar hamare upar lada hua haai aur ham usake karan galate jate haain ham kaaise jeeavit rahen?" 
Ezekiel33:11 so too ne un se yah kah, parameshvar yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee saugandha, maain dushtt ke marane se kuchh bhee prasann naheen hota, parantu is se ki dushtt apane marga se firakar jeevit rahe he israaael ke gharane, tum apane apane bure marga se fir jao tum kyon maro?" 
Ezekiel33:12 aur he manushy ke santan, apane logon se yah kah, jab dhama jan aparadha kare tab usaka dharma use bacha n sakega aur dushtt kee dushttta bhee jo ho, jab vah us se fir jaa, to usake karan vah n girega aur dhama jan jab vah pap kare, tab apane dharma ke karan jeevit n rahega." 
Ezekiel33:13 yaadi maain dhama se kahoon ki too nishchay jeevit rahega, aur vah apane dharma par bhrosa karake kuattlai kam karane lage, tab usake dharma ke kamon men se kisee ka smaran n kiya jaaega jo kuttlai kam us ne kiae hon vah unhee men fansa hua marega." 
Ezekiel33:14 fir jab maain dushtt se kahoo, too dishchay marega, aur vah apane pap se firakar nyay aur dharma ke kam karane lage," 
Ezekiel33:15 arthata yaadi dushtt jan bandhak faer de, apanee loottee hui vastuen bhr de, aur bina kuattlai kam kiae jeevanadayak vidhaiyon par chalane lage, to vah n marega vah nishchay jeevit rahega." 
Ezekiel33:16 jitane pap us ne kiae ho, un men se kisee ka smaran n kiya jaaega us ne nyay aur dharma ke kam kiae aur vah nishchay jeevit rahega." 
Ezekiel33:17 taubhee tumhare log kahate haai, prabhu kee chal tteek naheen parantu unheen kee chaj tteek naheen haai." 
Ezekiel33:18 jab dhama apane dharma se firakar kuttlai kam karane lage, tab nishchay vah un men fansa hua mar jaaega." 
Ezekiel33:19 aur jab dushtt apanee dushttta se firakar nyay aur dharma ke kam karane lage, tab vah unake karan jeevit rahega." 
Ezekiel33:20 taubhee tum kahate ho ki prabhu kee chal tteek naheen? he israaael ke gharane, maain har aek vyaktai ka nyay usakee chal hee ke anusar karoonga." 
Ezekiel33:21 fir hamaree bandhauai ke gyarahaven varsha ke dasaven maheene ke panchaven din ko, aek vyaaktai jo yarooshalem se bhagakar bach gaya tha, vah mere pas akar kahane laga, nagar le liya gaya." 
Ezekiel33:22 us bhage huae ke ane se pahile sanjh ko yahova kee shaktai mujh par hui thee aur bhor tak arthata us manushy ke ane tak us ne mera munh khol diya yo mera muh khula hee raha, aur maain fir goonga n raha." 
Ezekiel33:23 tab yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel33:24 he manushy ke santan, israaael kee boomi ke un khndharon ke rahanevale yah kahate haai, ibraaheem aek hee manushy tha, taubhee desh ka aadhaikaree hua parantu ham log bahut se haai, isaaliye desh nishchay hamare hee adhaikar men diya gaya haai." 
Ezekiel33:25 is karan too un se kah, parameshvar yahova yon kahata haai, tum log to mans lohoo samet khate aur apanee mooraton kee or drashtti karate, aur hatya karate ho fir kya tum us desh ke adhaikaree rahane paoge?" 
Ezekiel33:26 tum apanee apanee talavar par bhrosa karate aur ghainaune kam karate, aur apane apane padosee kee sree ko ashuuddh karate ho fir kya tum us desh ke adhaikaree rahane paoge?" 
Ezekiel33:27 too un se yah kah, parameshvar yahova yon kahata haai, mere jeevan kee saugandha, nisandeh jo log khndharon men rahate haai, ve talavar se girenge, aur jo khule maaidan men rahata haai, use maain jeevajantuon ka ahar kar doonga, aur jo gaddhon aur gufaaon men rahate haai, ve maree se marenge." 
Ezekiel33:28 aur maain us desh ko ujad hee ujad kar doonga aur usake bal ka ghamand jata rahega aur israaael ke pahad aeese ujadenge ki un par hokar koi n chalega. 
Ezekiel33:29 so jab maain un logon ke kiae huae sab ghainaune kamon ke karan us desh ko ujad hee ujad kar doonga, tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel33:30 aur he manushy ke santan, tere log bheeton ke pas aur gharon ke daron men tere vishay men baten karate aur aek doosare se kahate haai, ao, suno, ki yahova kee or se kaun sa vachan nikalata haai." 
Ezekiel33:31 ve praja kee nai tere pas ate aur meree praja banakar tere samhane baaittkar tere vachan sunate haai, parantu ve un par chalate naheen munh se to ve bahut praem dikhate haai, parantu unaka man lalach hee men laga rahata haai." 
Ezekiel33:32 aur too unakee draashtti men praem ke madhaur geet ganevale aur achchhe bajanevale ka sa tthara haai, kyonaki ve tere vachan sunate to haai, parantu un par chalate naheen." 
Ezekiel33:33 so jab yah bat ghattegee, aur vah nishchay ghattegee! tab ve jan lenge ki hamare beech aek bhvishyadvkta aya tha." 
Ezekiel34:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel34:2 he manushy ke santan, israaael ke charavahon ke viruddh bhavishyadanee karake un charavahon se kah, parameshvar yahova yon kahata he, hay israaael ke charavahon par jo apane apane pett bhrate haain! kya charavahon ko bhed- bakaariyon ka pett n bhrana chahiae?" 
Ezekiel34:3 tum log chaba khate, un paahinate aur motte motte pashuuon ko kattte ho parantu bhed-bakaariyon ko tum naheen charate." 
Ezekiel34:4 tum ne beemaron ko balavan n kiya, n rogiyon ko changa kiya, n ghayalon ke ghaavon ko bandha, n nikalee hui ko faer laa, n khorira iui ko khoja, parantu tum ne bal aur jabaradastee se adhaikar chalaya haai." 
Ezekiel34:5 ve charavahe ke n hone ke karan titara-abitar hui aur sab vanapashuuon ka ahar ho gai. 
Ezekiel34:6 meree bhed-bakaariyan titara-abitar hui haai ve sare pahadon aur unche unche tteelon par bhttkatee theen meree bhed-bakaariyan saree prathvee ke upar titara-abitar hui aur n to koi unakee sudhai leta tha, n koi unako ddoonddhta tha." 
Ezekiel34:7 is kara, he charavaho, yahova ka vachan suno." 
Ezekiel34:8 parameshvar yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee saugandha, meree bhed-bakaariyan jo lutt gai, aur meree bhed-bakaariyan jo charavahe ke n hone ke karan sab vanapashuuon ka ahar ho gai aur isaaliye ki mere charavahon ne meree bhed-bakaariyon kee suadhai naheen lee, aur meree bhed- bakaariyon ka pett nahee, apana hee apana pett bhra" 
Ezekiel34:9 is karan he charavaho, yahova ka vachan suno," 
Ezekiel34:10 parameshvar yahova yon kahata he, dekho, maain charavahon ke viruddh hoo aur maain un se apanee bhed-bakaariyon ka lekha loonga, aur unako fir unhen charane n doonga ve fir apana apana pett bhrane n paaenge. maain apanee bhed-bakaariyan unake munh se chhudaunga ki age ko ve unaka ahar n hon." 
Ezekiel34:11 kyonaki parameshvar yahova yon kahata haai, dekho, maain ap hee apanee bhed-kariyon kee suadhai doonga, aur unhen ddoonddhoonga." 
Ezekiel34:12 jaaise charavaha apanee bhed-bakaariyon men se bhttkee hui ko fir se apane jhund men battorata haai, vaaise hee maain bhee apanee bhed-bakaariyon ko battoroonga maain unhe un sab sthanon se nikal le aunga, jahan jahan ve badal aur ghaer andhakar ke din titara-abitar ho gai hon." 
Ezekiel34:13 aur maain unhon desh desh ke logon men se nikaloonga, aur desh desh se iattha karoonga, aur unheen ke nij boomi men le aunga aur israaael ke pahadon par or nalon men aur us desh ke sab base huae sthanon men charaunga." 
Ezekiel34:14 maain unhen achchhee charai men charaunga, aur israaael ke unche unche pahadon par unako charai milegee vahan ve achchhee haariyalee men baaitta karengee, aur israaael ke pahadon par uttam se uttam charai charengee." 
Ezekiel34:15 maain ap hee apanee bhed-bakaariyon ka charavaha hoonga, aur maain ap hee unhen baaittaunga, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel34:16 maain khoi hui ko ddoonddhoonga, aur nikalee hui ko faer launga, aur ghaayal ke ghaav bandhoonga, aur beemar ko balavana karoonga, aur jo mottee aur balavant haain unhen maain nash karoonga maain unakee charavahee nyay se karoonga." 
Ezekiel34:17 aur he mere jhun, tum se parameshvar yahova yon kahata haai, dekho maain bhed-bhed ke beech aur meddhon aur bakaron ke beech nyay karata hoo." 
Ezekiel34:18 kya tumhen yah chhottee bat jan padtee haai ki tum achchhee charai char lo aur shosh charai ko apane panvon se raundo aur kya tumhen yah chhottee bat jan padtee haai ki tum nirmal jal pee lo aur shosh jal ko apane panvon se gandala karo? 
Ezekiel34:19 aur kya meree bhed-bakaariyon ko tumhare panvon se raunde huae ko charana, aur tumhare panvon se gandale kiae huae ko peena padega?" 
Ezekiel34:20 is karan parameshvar yahova un se yon kahata haai, dekho, maain ap mottee aur dubalee bhed-bakaariyon ke beech nyay karoonga." 
Ezekiel34:21 tum jo sab beemaron ko panjar aur kandho se yahan tak ddhkelate aur seeng se yahan tak marate ho ki ve titara-abitar ho jatee haai," 
Ezekiel34:22 is karan maain apanee bhed-bakaariyon ko chhudaunga, aur ve fir n luttengee, aur maain bhed-bhed ke aur bakaree-bakaree ke beech nyay karoonga." 
Ezekiel34:23 aur maain un par aeesa aek charavaha ttharaunga jo unakee charavahee karega, vah mera das daud hoga, vahee unako charaaega, aur vahee unaka charavaha hoga." 
Ezekiel34:24 aur maai, yahova, unaka parameshvar ttharoonga, aur mera das daud unake beech pradhaan hoga mujh yahova hee ne yah kaha haai." 
Ezekiel34:25 maain unake sath shaaantai kee vacha bandhoonga, aur dushtt jantuon ko desh men n rahane doonga so ve jangal men nidr rahenge, aur van men soaenge." 
Ezekiel34:26 aur maain unhen aur apanee pahadee ke as pas ke sthanon ko ashaeesh ka karan bana doonga aur menh ko maain tteek samay men barasaya karoonga aur ve ashaeeshaen kee vashara hongee. 
Ezekiel34:27 aur maaidan ke vraksha falenge aur boomi apanee upaj upajaaegee, aur ve apane desh men nidr rahenge jab maain unake jooae ko todkar un logon ke hath se chhudaunga, jo un se seva karate haai, tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel34:28 ve fir jati-jati se lootte n jaaenge, aur n vanapashu unhen faad khaaenge ve nidr rahenge, aur unako koi n draaega." 
Ezekiel34:29 aur maain unake liye mahan bariyen upajaunga, aur ve desh men fir bookhon n marenge, aur n jaati-jati ke log fir unakee ninda karenge." 
Ezekiel34:30 aur ve janenge ki maain parameshvar yahova, unake sang hoo, aur ve jo israaael ka gharana haai, ve meree praja haai, mujh parameshvar yahova kee yahee vanee haain." 
Ezekiel34:31 tum to meree bhed-bakaariya, meree charai kee bhed-bakaariyan ho, tum to manushy ho, aur maain tumhara parameshvar hoo, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel35:1 yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel35:2 he manushy ke santan, apana munh seir pahad kee or karake usake viruddh bhavishyadanee kar," 
Ezekiel35:3 aur us se kah, parameshvar yahova yon kahata haai, he seir pahad, maain tere viruddh hoo aur apana hath tere viruddh baddhakar tujhe ujad hee ujad kar doonga." 
Ezekiel35:4 maain tere nagaron ko khndhar kar doonga, aur too ujad ho jaaega tab too jan lega ki maain yahova hoo." 
Ezekiel35:5 kyonaki too israaaeliyon se yuga-yug kee shatrauta rakhta tha, aur unakee vipaattai ke samay jab unake adharma ke dand ka samay pahuncha, tab unhen talavar se mare jane ko de diya." 
Ezekiel35:6 isaliye parameshvar yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee saugandha, maain tujhe hatya kiae jane ke liye taaiyar karoonga or koon tera peechha karega too to koon se n ghainata tha, as karan koon tera peechha karega." 
Ezekiel35:7 is reeati maain seir pahad ko ujad hee ujad kar doonga, aur jo us men ata-jata ho, maain usako nash karoonga." 
Ezekiel35:8 aur maain usake pahadon ko mare huon se bhr doonga tere tteelo, taraiyon aur sab nalon men talavar se mare huae girenge!" 
Ezekiel35:9 maain tujhe yug yug ke liye ujad kar doonga, aur tere nagar fir n basenge. tab tum jan lage ki maain yahova hoo." 
Ezekiel35:10 kyonaki too ne kaha haai, ki ye donon jaatiyan aur ye donon desh mere honge aur ham hee unake svamee ho jaaenge, yadhyapi yahova vahan tha." 
Ezekiel35:11 is kara, parameshvar yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee sauganadha, tere kop ke anusar, aur jo jalajalahatt too ne un par apane vaair ke karan kee haai, usee ke anusar maain tujh se bartav karoonga, aur jab maain tera nyay karoo, tab tum men apane ko pragatt karoonga." 
Ezekiel35:12 aur too janega, ki mujh yahova ne teree sab tiraskar kee baten sunee haai, jo too ne israaael ke pahadon ke vishay men kahee, ki, ve to ujad gaa, ve ham hee ko diae gaae haain ki ham unhen kha dalen." 
Ezekiel35:13 tum ne apane muunh se mere viruddh badai maree, aur mere viruddh bahut baten kahee haain ise maain ne suna haai." 
Ezekiel35:14 parameshvar yahova yon kahata haai, jab prathvee bhr men anand hoga, tab maain tujhe ujad karoonga." 
Ezekiel35:15 too israaael ke gharane ke nij bhag ke ujad jane ke karan anaandait hua, so maain bhee tujh se vaaisa hee karoonga he seir pahad, he aedom ke sare desha, too ujad ho jaaega. tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel36:1 fir he manushy ke santan, too israaael ke pahadon se bhavishyadanee karake kah, he israaael ke pahado, yahova ka vachan suno." 
Ezekiel36:2 parameshvar yahova yon kahata haai, shatra ne to tumhare vishay men kaha haai, aha! praacheenakal ke unche sthan ab hamare adhaikar men a gaae." 
Ezekiel36:3 is karan bhvishyadanee karake kah, parameshvar yahova yon kahata he, logon ne jo tumhen ujada aur charon or se tumhen aeesa nigal liya ki tum bachee hui jatiyon ka aadhaikar ho jao, aur lutare tumharee charcha karate aur sadhaaran log tumharee ninda karate haain" 
Ezekiel36:4 is kara, he israaael ke pahado, parameshvar yahova ka vachan suno, parameshvar yahova tum se yon kahata haai, arthata pahadon aur pahaadiyon se aur nalon aur taraiyon se, aur ujade huae khndharon aur nirjan nagaron se jo charon or kee bachee hui jatiyon se lutt gaae aur unake hansane ke karan ho gaae haain" 
Ezekiel36:5 parameshvar yahova yon kahata haai, nishchay maain ne apanee jalan kee ag men bachee hui jatiyon ke aur sare aedom ke viruddh men kaha haai ki jinhon ne mere desh ko apane man ke poore anand aur abhaiman se apane aadhaikar men kiya haai ki vah paraya hokar lootta jaae." 
Ezekiel36:6 is karan israaael ke desh ke vishay men bhavishyadanee karake pahado, pahaadiyo, nalo, aur taraiyon se kah, parameshvar yahova yon kahata haai, dekho, tum ne jatiyon kee ninda sahee haai, is karan maain apanee badee jalajalahatt se bola hoo." 
Ezekiel36:7 parameshvar yahova yon kahata haai, maain ne yah shapath khai haai ki nisandeh tumhare charon or jo jaatiyan haai, unako apanee ninda ap hee sahanee padegee." 
Ezekiel36:8 parantu, he israaael ke pahado, tum par daliyan panapengee aur unake fal meree praja israaael ke liye lagenge kyonki usaka lautt ana nikatt haai." 
Ezekiel36:9 aur dekho, maain tumhare paksha men hoo, aur tumharee or krapadraashtti karoonga, aur tum jote-boae jaoge" 
Ezekiel36:10 aur maain tum par bahut manushy arthata israaael ke sare gharane ko basaunga aur nagar fir basaae aur khndhar fir banaaen jaaenge. 
Ezekiel36:11 aur maain tum par manushy aur pashu donon ko bahut baddhaunga aur ve baddhenge aur foolen-falenge aur maain tum ko praacheenakal kee nai basaunga, aur pahile se aadhaik tumharee bhlai karoonga. tab tum jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel36:12 aur maain aeesa karoonga ki manushy arthta meree praja israaael tum par chala-afiregee aur ve tumhare svamee honge, aur tum unaka nij bhag honge, aur ve fir tumhare karan nirvash n ho jaaenge." 
Ezekiel36:13 parameshvar yahova yon kahata he, jo log tum se kaha karate haai, ki too manushyon ka khanevala haai, aur apane par basee hui jaati ko tirvash kar deta haai," 
Ezekiel36:14 so fir too manushyon ko n khaega, aur n apane par basee hui jaati ko nirvash karega, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel36:15 aur maain fir jati-jati ke logon se teree ninda n sunavaunga, aur tujhe jaati-jati kee or se fir namadharai n sahanee padegee, aur tujh par basee hui jati ko too fir ttokar n khailaaega, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel36:16 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel36:17 he manushy ke santan, jab israaael ka gharana apane desh men rahata tha, tab apanee chalachalan aur kamon ke dara ve usako ashuuddh karate the unakee chalachalan mujhe retumatee kee ashuuddhta see jan padtee thee." 
Ezekiel36:18 so jo hatya unhon ne desh men kee, aur desh ko apanee mooraton ke dara ashuuddh kiya, isake karan maain ne un par apanee jalajalahatt bhdkai." 
Ezekiel36:19 aur maain ne unhen jati-jati men titara-abitar kiya, aur ve desh desh men chhtair gaae unake chalachalan aur kamon ke anusar maain ne unako dand diya." 
Ezekiel36:20 parantu jab ve un jatiyon men pahunche jin men ve pahunchaae gaa, tab unhon ne mere pavitra nam ko apavitra ttharaya, kyonki log unake vishay men yah kahane lage, ye yahova kee praja haai, parranatu usake desh se nikale gaae haain." 
Ezekiel36:21 parantu maain ne apane paavitra nam kee suadhai lee, jise israaael ke gharane ne un jatiyon ke beech apavitra ttharaya tha, jahan ve gaae the." 
Ezekiel36:22 is karan too israaael ke gharane se kah, parameshvar yahova yon kahata haai, he israaael ke gharane, maain is ko tumhare nimitt nahee, parantu apane paavitra nam ke nimitt karata hoo jise tum ne un jaatiyon men apavitra ttharaya jahan tum gaae the." 
Ezekiel36:23 aur maain apane bade nam ko pavitra ttharaunga, jo jatiyon men apavitra ttharaya gaya, jise tum ne unake beech apavitra kiya aur jab maain unakee drashtti men tumhare beech paavitra ttharoonga, tab ve jaatiyan jan legee ki maain yahova hoo, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel36:24 maain tum ko jatiyon men se le loonga, aur deshaen men se ikattha karoonga aur tum ko tumhare nij desh men pahuncha doonga." 
Ezekiel36:25 maain tum par shuuddh jal chhdikoonga, aur tum shuuddh ho jaoge aur maain tum ko tumharee saree ashuuddhta aur mooraton se shuuddh karoonga." 
Ezekiel36:26 maain tum ko naya man doonga, aur tumhare bheetar nai atma utpann karoonga aur tumharee deh men se patthr ka day nikalakar tum ko mans ka day doonga." 
Ezekiel36:27 aur maain apana atma tumhare bheetar dekar aeesa karoonga ki tum meree vidhaiyon par chaloge aur mere niyamon ko manakar unake anusar karoge. 
Ezekiel36:28 tum us desh men basoge jo maain ne tumhare pitaron ko diya tha aur tum meree praja ttharoge, aur maain tumhara parameshvar ttharoonga." 
Ezekiel36:29 aur maain tum ko tumharee saree ashuuddhta se chhudaunga, aur ann upajane kee agyaa dekar, use baddhaunga aur tumhare beech akal n daloonga." 
Ezekiel36:30 maain vrakshaen ke fal aur khet kee upaj baddhaunga, ki jatiyon men akal ke karan fir tumharee namadharai n hogee." 
Ezekiel36:31 tab tum apane bure chalachalan aur apane kamon ko jo achchhe naheen the, smaran karake apane adharma aur ghainaune kamon ke karan apane ap se gharana karoge." 
Ezekiel36:32 parameshvar yahova kee yah vanee haai, tum jan jo ki maain isako tumhare nimitt naheen karata. he israaael ke gharane apane chalachalan ke vishay men laajjait ho aur tumhara mukh kala ho jaae." 
Ezekiel36:33 parameshvar yahova yon kahata haai, jab maain tum ko tumhare sab adharma ke kamon se shuuddh karoonga, tab tumhare nagaron ko basaunga aur tumhare khndhar fir banaae jaaenge." 
Ezekiel36:34 aur tumhara desh jo sab ane janevalon ke samhane ujad haai, vah ujad hone kee santee jota boya jaaega." 
Ezekiel36:35 aur log kaha karenge, yah desh jo ujad tha, so aeden kee baree sa ho gaya, aur jo nagar khndhar aur ujad ho gaae aur ddhaae gaae the, so gaddhvale hua, aur basaae gaae haain." 
Ezekiel36:36 tab jo jaatiyan tumhare as pas bachee rahengee, so jan lengee ki mujh yahova ne ddhaae huae ko fir banaya, aur ujad men ped rope haai, mujh yahova ne yah kaha, aur aeesa hee karoonga." 
Ezekiel36:37 parameshvar yahova yon kahata haai, israaael ke gharane men fir mujh se binatee kee jaaegee ki maain unake liye yah karoon arthata maain un men manushyon kee ginatee jhod-bakaariyon kee nai baddhaun." 
Ezekiel36:38 jaaise paavitra samayon kee bhed-bakaariya, arthataniyat pavan ke samay yarooshalem men kee bhed-bakaariyan anaginit hotee haain vaaise hee jo nagar ab khnddhhar haain ve anaginit manushyon ke jhundon se bhr jaaenge. tab ve jan lenge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel37:1 yahova kee shaaktai mujh par hui, aur vah mujh men apana atma samavakar bahar le gaya aur mujhe tarai ke beech khda kar diya vah tarai haaddiyon se bhree hui thee." 
Ezekiel37:2 tab us ne mujhe unake charon or ghaumaya, aur tarai kee tah par bahut hee haaddiyon theen aur ve bahut sookhee theen." 
Ezekiel37:3 tab us ne mujh se poochha, he manushy ke santan, kya ye haaddiyan jee sakatee haain? maain ne kaha, he parameshvar yahova, too hee janata haai." 
Ezekiel37:4 tab us ne mujh se kaha, in haddiyon se bhavishyadanee karake kah, he sookhee haaddiyo, yahova ka vachan suno." 
Ezekiel37:5 parameshvar yahova tum haaddiyon se yon kahata he, dekho, maain ap tum men sans samavaunga, aur tum jee uttogee." 
Ezekiel37:6 aur maain tumharee nasen upajakar mans chaddhaunga, aur tum ko chamade se ddhanpoonga aur tum men sans samavaunga aur tum jee jaogee aur tum jan logee ki maain yahova hoo." 
Ezekiel37:7 is agyaa ke anusar maain bhavishyadanee karane laga aur maain bhvishyadanee kar hee raha tha, ki aek ahatt ai, aur bhuidol hua, aur ve haaddiyan ikatthee hokar haddee se haddee jud gai." 
Ezekiel37:8 aur maain dekhta raha, ki un men nasen utpann hui aur mans chaddha, aur ve upar chamade se ddhnp gai parantu un men sans kuchh n thee." 
Ezekiel37:9 tab us ne mujh se kaha, he manushy ke santan sans se bhavishyadanee kar, aur sans se bhvishyadanee karake kah, he sans, parameshvar yahova yon kahata haai ki charon dishaaon se akar in ghaat kiae huon men sama ja ki ye jee utten." 
Ezekiel37:10 usakee is agyaa ke anusar maain ne bhavishyadanee kee, tab sans un men a gai, or ve jeekar apane apane panvon ke bal khde ho gae aur ek bahut badee sena ho gai." 
Ezekiel37:11 fir us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, ye haddiyan israaael ke sare gharane kee upama haain. ve kahat haai, hamaree haddiyan sookh gai, aur hamaree asha jatee rahee ham pooree reeti se katt chooke haain." 
Ezekiel37:12 is karan bhvishyadanee karake un se kah, parameshvar yahova yon kahata haai, he meree praja ke logo, dekho, maain tumaharee kabaren kholakar tum ko un se nikaloonga, aur israaael ke desh men pahuncha doonga." 
Ezekiel37:13 so jab maain tumaharee kabaren kholoo, aur tum ko un se nikaloo, tab he meree praja ke logo, tum jan loge ki maain yahova hoo." 
Ezekiel37:14 aur maain tum men apana atma samavaunga, aur tum jeeoge, aur tum ko tumhare nij desh men basaunga tab tum jan loge ki mujh yahova hee ne yah kaha, aur kiya bhee haai, yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel37:15 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel37:16 he manushy ke santan, aek lakadee lekar us par lik, yahooda kee aur usake sangee israaaeliyon kee tab doosaree lakadee lekar us par lik, yoosufa kee arthata gapraaim kee, aur usake sangee israaaeliyon kee lakadee." 
Ezekiel37:17 fir un lakaadiyon ko aek doosaree se jodkar aek hee kar le ki ve tere hath men aek hee lakadee ban jaaen. 
Ezekiel37:18 aur jab tere log tujh se poochhe, kya too hamen n bataaega ki in se tera kya abhaipraay haai?" 
Ezekiel37:19 tab un se kahana, parameshvar yahova yon kahata haai, dekho, maain yoosufa kee lakadee ko jo aepraaim ke hath men haai, aur israaael ke jo gotra usake sangee haai, unako lekar yahooda kee lakadee se jodkar usake sath aek hee lakadee kar doonga aur donon mere hath men aek hee lakadee banengee." 
Ezekiel37:20 aur jin lakaadiyon par too aeesa likhega, ve unake samhane tere hath men rahen." 
Ezekiel37:21 aur too un logon se kah, parameshvar yahova yon kahata haai, dekho, maain israaaeliyon ko un jaatiyon men se lekar jin men ve chale gaae haai, charon or se ikattha karoonga aur unake nij desh men pahuchaunga." 
Ezekiel37:22 aur maain unako us desh arthata israaael ke pahadon par aek hee jaati kar doonga aur un sabhon ka aek hee raja hoga aur ve fir do n rahenge aur n do rajyon men kabhee battenge. 
Ezekiel37:23 ve fir apanee moorato, aur ghainaune kamon va apane kisee prakar ke pap ke dara apane ko ashuuddh n karenge parantu maain unako un sab baastaiyon se, jahan ve pap karate the, nikalakar shuuddh rooniga, aur ve meree praja honge, aur maain unaka parameshvar hoonga." 
Ezekiel37:24 mera das daud unaka raja hoga so un sabhon ka aek hee charavaha hoga. ve mere niyamon par chalenge aur meree vidhaiyon ko manakar unake anusar chalenge. 
Ezekiel37:25 ve us desh men rahenge jise maain ne apane das yakoob ko diya tha aur jis men tumhare purakha rahate the, usee men ve aur unake bette-pote sada base rahenge aur mera das daud sada unaka pradhaan rahega." 
Ezekiel37:26 maain unake sath shaaantai kee vacha bandhoonga vah sada kee vacha ttharegee aur maain unhen sthan dekar ginatee men baddhaunga, aur unake beech apana paavitrasthan sada banaae rakoonga." 
Ezekiel37:27 mere nivas ka tamboo unake upar tana rahega aur maain unaka parameshvar hoonga, aur ve meree praja honge." 
Ezekiel37:28 aur jab mera pavitrasthan unake beech sada ke liye rahega, tab sab jaatiyan jan lengee ki maain yahova israaael ka pavitra karanevala hoo." 
Ezekiel38:1 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Ezekiel38:2 he manushy ke santan, apana munh magog desh ke gog kee or karake, jo rosha, meshok aur toobal ka pradhaan haai, usake viruddh bhavishyadanee kara." 
Ezekiel38:3 aur yah kah, he gog, he rosha, meshok, aur toobal ke pradhaan, parameshvar yahova yon kahata haai, dek, maain tere viruddh hoo." 
Ezekiel38:4 maain tujhe ghauma le aunga, aur tere jabadon men ankade dalakar tujhe nikaloonga aur teree saree sena ko bhee arthata ghaedon aur savaron ko jo sab ke sab kavach paahine huae aek badee bheed haai, jo faree aur ddhal liae huae sab ke sab talavar chalanevale honge" 
Ezekiel38:5 aur unake sang faaras, koosh aur poot ko, jo sab ke sab ddhal liae aur ttop lagaae honge" 
Ezekiel38:6 aur gomer aur usake sare dalon ko, aur uttar disha ke door door deshaen ke togarma ke gharane, aur usake sare dalon ko nikaloonga tere sang bahut se deshaen ke log honge." 
Ezekiel38:7 isaliye too taaiyar ho ja too aur jitanee bheed tere pas ikatthee ho, taaiyar rahana, aur too unaka aguva banana." 
Ezekiel38:8 bahut dinon ke beetane par teree sudhai lee jaaegee aur ant ke vashan men too us desh men aaega, jo talavar ke vash se chootta hua hoga, aur jisake nivasee bahut see jaatiyon men se ikatthe honge arthata too israaael ke pahadon par aaega jo nirantar ujad rahe haain parantu ve desh desh ke logon ke vash se chhudaae jakar sab ke sab nidr rahenge." 
Ezekiel38:9 too chaddhai karega, aur andhaee kee nai aaega, aur apane sare dalon aur bahut deshaen ke logon samet megha ke saman desh par chha jaaega." 
Ezekiel38:10 parameshvar yahova yon kahata haai, us din tere man men aeesee aeesee baten aaengee ki too aek buree yuaktai bhee nikalega" 
Ezekiel38:11 aur too kahega ki maain bin shaharapanah ke ganvon ke desh par chaddhai karoonga maain un logon ke pas jaunga jo chaain se nidr rahate haain jo sab ke sab bina shaharapanah or bina bedon aur pallon ke base huae haain 
Ezekiel38:12 taaki chheenakar too unhen lootte aur apana hath un khndharon par baddhaae jo fir basaae gaa, aur un logon ke viruddh faere jo jatiyon men se iatthe huae the aur prathvee kee nabhee par base huae ddhor aur aur sampattai rakhte haain." 
Ezekiel38:13 shaba aur dadan ke log aur tashash ke vyoparee apane desh ke sab javan sinhon samet tujh se kahenge, kya too loottne ko ata haai? kya too ne dhan chheenane, sona-chadee uttane, ddhor aur aur sampaattai le jane, aur badee loott apana lene ko apanee bheed ikattee kee haai?" 
Ezekiel38:14 is kara, he manushy ke santan, bhavishyadanee karake gog se kah, parameshvar yahova yon kahata haai, jis samay meree praja israaael nidr basee rahegee, kya tujhe isaka samachar n milega?" 
Ezekiel38:15 aur too uttar disha ke door door sthanon se aaega too aur tere sath bahut see jaatiyon ke log, jo sab ke sab ghaedon par chaddhe huae honge, arthata aek badee bheed aur balavant sena." 
Ezekiel38:16 aur jaaise badal boomi par chha jata haai, vaaise hee too meree praja israaael ke desh par aeese chaddhai karega. isaaliye he gog, ant ke dinon men aeesa hee hoga, ki maain tujh se apane desh par isaaliye chaddhai karaunga, ki jab maain jaatiyon ke dekhte tere dara apane ko paavitra ttharau, tab ve mujhe paahichan lenge." 
Ezekiel38:17 parameshvar yahova yon kahata haai, kya too vahee naheen jisakee charcha maain ne praacheenakal men apane dason ke, arthata israaael ke un bhvishyadvktaon dara kee thee, jo un dinon men vashan tak yah bhvishyadanee karate gaa, ki yahova gog se israaaeliyon par chaddhai karaaega?" 
Ezekiel38:18 aur jis din israaael ke desh par gog chaddhai karega, usee din meree jalajalahatt mere mukh se pragatt hogee, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel38:19 aur maain ne jalajalahatt aur krodha kee ag men kaha ki nisandeh us din israaael ke desh men bada bhuidol hoga. 
Ezekiel38:20 aur mere darshan se samudra kee machhliyan aur akash ke pakshae, maaidan ke pashu aur boomi par jitane jeevajantu rengate haai, aur boomi ke upar jitane manushy rahate haai, sab kanp uttenge aur pahad giraae jaaenge aur chaddhaiyan nash hongee, aur sab bheeten girakar mittee men mil jaaengee." 
Ezekiel38:21 parameshvar yahova kee yah vanee haai ki maain usake viruddh talavar chalane ke liye apane sab pahadon ko pukaroonga aur har aek kee talavar usake bhai ke viruddh uttegee. 
Ezekiel38:22 aur maain maree aur oon ke dara us se mukama ladoonga aur us par aur usake dalon par, aur un bahut see jatiyon par jo usake pas hongee, maain badee jhdee lagaunga, aur ole aur ag aur gandhak barasaunga." 
Ezekiel38:23 is prakar maain apane ko mahan aur pavitra ttharaunga aur bahut see jaatiyon ke samhane apane ko pragatt karoonga. tab ve jan lengee ki maain yahova hoo. 
Ezekiel39:1 fir he manushy ke santan, gog ke viruddh bhavishyadanee karake yah kah, he gog, he rosha, meshok aur toobal ke pradhaan, parameshvar yahova yon kahata haai, maain tere viruddh hoo." 
Ezekiel39:2 maain tujhe ghauma le aunga, aur uttar disha ke door door deshaen se chaddha le aunga, aur israaael ke pahadon par pahunchaunga." 
Ezekiel39:3 vahan maain tera dhanush tere baaen hath se giraunga, aur tere teeron ko tere daahine hath se gira doonga." 
Ezekiel39:4 too apane sare dalon aur apane sath kee saree jatiyon samet israaael ke pahadon par mar dala jaaega maain tujhe bhanati bhanati ke mansaharee pakshiyon aur vanapashuuon ka ahar kar doonga. 
Ezekiel39:5 too khet men girega, kyonki maain hee ne aeesa kaha haai, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel39:6 maain magog men aur deepon ke nidr rahanevalon ke beech ag lagaunga aur ve jan lenge ki maain yahova hoo. 
Ezekiel39:7 aur maain apanee praja israaael ke beech apana nam pragatt karoonga aur apana pavitra nam fir apaavitra n hone doonga tab jati-jati ke log bhee jan lenge ki maain yahova, israaael ka pavitra hoo." 
Ezekiel39:8 yah ghattna hua chahatee haai aur vah ho jaaegee, parameshvar yahova kee yahee vanee haai. yah vahee din haai jisakee charcha maain ne kee haai." 
Ezekiel39:9 tab israaael ke nagaron ke rahanevale nikalenge aur hathaiyaron men ag lagakar jala denge, ddhal, aur faree, dhanusha, aur teer, lattee, bachh, sab ko ve sat varsha tak jalate rahenge." 
Ezekiel39:10 aur isake karan ve maaidan men lakadee n beenenge, n jangal men kattenge, kyonaki ve hathaiyaron hee ko jalaya karenge ve apane loottnevale ko loottenge, aur apane chheenanevalon se chheenenge, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel39:11 us samay maain gog ko israael ke desh men kaabirstan doonga, vah tal kee poorva or hoga vah ane janevalon kee tarai kahalaegee, aur ane janevalon ko vahan rukana padega vahan sab bheed samet gog ko mittee dee jaegee aur us sthan ka nam gog kee bheed kee tarai padega." 
Ezekiel39:12 israaael ka gharana unako sat maheene tak mittee deta rahega taki apane desh ko shuuddh kare. 
Ezekiel39:13 desh ke sab log milakar unako mittee denge aur jis samay meree mahima hogee, us samay unaka bhee nam bada hoga, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel39:14 tab ve manushyon ko niyukt karenge, jo nirantar isee kam men lage rahenge, arthata desh men ghooma-ghaamakar ane janevalon ke sang hokar desh ko shuuddh karane ke liye unako jo boomi ke upar pade ho, mittee denge aur sat maheene ke beetane tak ve ddoonddh ddoonddhkar yah kam karate rahenge." 
Ezekiel39:15 aur desh men ane janevalon men se jab koi manushy kee haddee dekhe, tab usake pas aek chinh khda karega, yah us samay tak bana rahega jab tak mittee denevale use gog kee bheed kee tarai men gad n den." 
Ezekiel39:16 vahan ke nagar ka nam bhee hamona haai. yon desh shuuddh kiya jaaega. 
Ezekiel39:17 fir he manushy ke santan, parameshvar yahova yon kahata he, bhanti bhanati ke sab pakshiayon aur sab vanapashuuon ko agyaa de, ikatthe hokar ao, mere is bade yagya men jo maain tumhare liye israaael ke pahadon par karata hoo, har aek disha se ikatthe ho ki tum mans khao aur lohoo peeo." 
Ezekiel39:18 tum shooraveeron ka mans khaoge, aur prathvee ke pradhaanon ka lohoo peeoge aur meddho, memno, bakaron aur baailon ka bhee jo sab ke sab bashaan ke taaiyar kiae huae honge." 
Ezekiel39:19 aur mere us bhoj kee chaba se jo maain tumhare liye karata hoo, tum khate-khate adha jaoge, aur usaka lohoo meete-peete chhk jaoge." 
Ezekiel39:20 tum meree meja par ghaado, savaro, shooraveero, aur sab prakar ke yoddhaon se trapt honge, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel39:21 aur maain jati-jati ke beech apanee mahima pragatt karoonga, aur jaati-jati ke sab log mere nyay ke kam jo maain karoonga, aur mera hath jo un par padega, dekh lenge." 
Ezekiel39:22 us din se age israael ka gharana jan lega ki yahova hamara parameshvar haai. 
Ezekiel39:23 aur jaati-jati ke log bhee jan lenge ki israaael ka gharana apane adharma ke karan bandhauai men gaya tha kyonki unhon ne mujh se aeesa vishvasaghaat kiya ki maain ne apana munh un se faer liya aur anako unake vaaiariyon ke vash kar diya, aur ve sab talavar se mare gaae." 
Ezekiel39:24 maain ne unakee ashuuddhta aur aparadhaen hee ke anusar un se bartav karake un se apana munh faer liya tha. 
Ezekiel39:25 isaliye parameshvar yahova yon kahata haai, ab maain yakoob ko bandhauai se faer launga, aur israaael ke sare gharane par daya karoonga aur apane paavitra nam ke liye mujhe jalan hogee." 
Ezekiel39:26 tab us sare vishvasaghaat ke karan jo unhon ne mere viruddh kiya ve laajjait honge aur apane desh men nidr rahenge aur koi unako n draaega. 
Ezekiel39:27 aur jab maain unako jati-jati ke beech se faer launga, aur un shatrauon ke deshaen se ikattha karoonga, tab bahut jatiyon kee draashtti men unake dara paavitra ttharoonga." 
Ezekiel39:28 aur tab ve jan lenge ki yahova hamara parameshvar haai, kyonaki maain ne unako jaati-jati men bandhaua karake fir unake nij desh men ikattha kiya haai. maain un men se kisee ko fir paradesh men n chhooonga," 
Ezekiel39:29 aur un se apana munh fir kabhee n faer loonga, kyonaki maain ne israaael ke gharane par apana atma undela haai, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel40:1 hamaree bandhauai ke pachcheesaven varsha arthata yarooshalem nagar ke le liae jane ke bad chaudahaven varsha ke paahile maheene ke dasaven din ko, yahova kee shaktai mujh par hui, aur us ne mujhe vahan pahunchaya." 
Ezekiel40:2 apane darshanon men parameshvar ne mujhe israaael ke desh men pahunchaya aur vahan aek bahut unche pahad par khda kiya, jis par dakkhian or mano kisee nagar ka akar tha." 
Ezekiel40:3 jab vah mujhe vahan le gaya, to maain ne kya dekha ki peetal ka roop ghare huae aur hath men san ka faeeta aur mapane ka bans liae huae aek purush faattk men khda haai." 
Ezekiel40:4 us purush ne mujh se kaha, he manushy ke santan, apanee ankhon se dek, aur apane kanon se suna aur jo kuchh maain tujhe dikhaunga us sab par dhyan de, kyonaki too isaaliye yahan pahunchaya gaya haai ki maain tujhe ye baten dikhaun aur jo kuchh too dekhe vah israael ke gharane ko batae." 
Ezekiel40:5 aur dekho, bhvan ke bahar charon or aek bheet thee, aur us purush ke hath men mapane ka bans tha, jisakee lambai aeese chhhath kee thee jo sadhaaran hathon se chauva bhr aadhaik haai so us ne bheet kee mottai mapakar bans bhr kee pai, fir usakee unchai bhee mapakar bans bhr kee pai." 
Ezekiel40:6 tab vah us faattk ke pas aya jisaka munh poorva kee or tha, aur usakee seeddhee par chaddhkar faattk kee donon devaddhiyon kee chaudai mapakar aek aek bans bhr kee pai." 
Ezekiel40:7 aur paharevalee kottriyan bans bhr lambee aur bans bhr chaudee thee aur do kottriyon ka antar panch hath ka tha aur faattk kee devaddhee jo faattk ke osare ke pas bhvan kee or thee, vah bhee bans bhr kee thee." 
Ezekiel40:8 tab us ne faattk ka vah osara jo bhvan ke samhane tha, mapakar bans bhr ka paya." 
Ezekiel40:9 aur us ne faattk ka osara mapakar att hath ka paya, aur usake khmbhe do do hath ke paa, aur faattk ka osara bhvan ke samhane tha." 
Ezekiel40:10 aur poova faattk kee donon or teen teen paharevalee kottriyan theen jo sab aek hee map kee thee, aur donon or ke khmbhe bhee aek hee map ke the." 
Ezekiel40:11 fir us n faattk ke dar kee chaudai mapakar das hath kee pai aur faattk kee lambai mapakar terah hath kee pai. 
Ezekiel40:12 aur donon or kee paharevalee kottariyon ke age hath bhr ka sthan tha aur donon or kottariyan chhchh hath kee theen. 
Ezekiel40:13 fir us ne faattk ko aek or kee paharevalee kottree kee chht se lekar doosaree or kee paharevalee kottree kee chht tak mapakar pachchees hath kee dooree pai, aur dar amhane-samhane the." 
Ezekiel40:14 fir us ne satt hath ke khmbhe mape, aur angan, faattk ke as pas, khmbhon tak tha." 
Ezekiel40:15 or faattk ke baharee dar ke age se lekar usake bheetaree osare ke age tak pachas hath ka antar tha. 
Ezekiel40:16 aur paharevalee kottriyon me, aur faattk ke bheetar charon or kottriyon ke beech ke khmbhe ke beech beech men jhlaimileedar khaidkiyan thee, aur khmbhon ke osare men bhee vaaisee hee thee aur faattk ke bheetar ke charon or khaidkiyan theen aur har aek khmbhe par khjoor ke ped khude huae the." 
Ezekiel40:17 tab vah mujhe baharee angan men le gaya aur us angan ke charon or kottariyan theen aur aek farsha bana hua tha jis par tees kottariyan banee theen. 
Ezekiel40:18 aur yah farsha arthata nichala farsha faattkon se laga hua tha aur unakee lambai ke anusar tha. 
Ezekiel40:19 fir us ne nichale faattk ke age se lekar bheetaree angan ke bahar ke age tak mapakar sau hath paae vah poorva aur uttar donon or aeesa hee tha. 
Ezekiel40:20 tab baharee angan ke uttaramukhee faattk kee lambai aur chaudai us ne mapee. 
Ezekiel40:21 aur usakee donon or teen teen paharevaalee kottriyan thee, aur isake bhee khmbhon ke osare kee map pahile faattk ke anusar thee isakee lambai pachas aur chaudai pachchees hath kee thee." 
Ezekiel40:22 aur isakee bhee khaidkiyon aur khmbhon ke osare aur khjooron kee map poorvamukhee faattk kee see thee aur is par chaddhne ko sat seeaddhiyan theen aur unake samhane isaka osara tha. 
Ezekiel40:23 aur bheetaree angan kee uttar aur poorva or doosare faattkon ke samhane faattk the aur us ne faattkon kee dooree mapakar sau hath kee pai. 
Ezekiel40:24 fir vah mujhe daakkhian or le gaya, aur dakkhian or aek faattk tha aur us ne isake khmbhe aur khmbhon ka osara mapakar inakee vaaisee hee map pai." 
Ezekiel40:25 aur un khaidkiyon kee nai isake aur isake khmbhon ke osaron ke charon or bhee khaidkiyan theen isakee bhee lambai pachas aur chaudai pachchees hath kee thee. 
Ezekiel40:26 aur is men bhee chaddhne ke liye sat seeaddhiyan theen aur unake samhane khmbhon ka osara tha aur usake donon or ke khmbhon par khjoor ke ped khude huae the. 
Ezekiel40:27 aur daakkhian or bhee bheetaree angan ka aek faattk tha, aur us ne dakkhian or ke donon faattkon kee dooree mapakar sau hath kee pai." 
Ezekiel40:28 tab vah daakkhianee faattk se hokar mujhe bheetaree angan men le gaya, aur us ne dakkhianee faattk ko mapakar vaaisa hee paya." 
Ezekiel40:29 arthata isakee bhee paharevalee kottriya, aur khmbhe, aur khmbhon ka osara, sab vaaise hee the aur isake aur isake khmbhon ke osare ke bhee charon or bhee khaidkiyan theen aur isakee lambai pachas aur chaudai pachchees hath kee thee." 
Ezekiel40:30 aur isake charon or ke khmbhon ka osar bhee pachchees hath lamba, aur pachas hath chauda tha." 
Ezekiel40:31 aur isaka khmbhon ka osara baharee angan kee or tha, aur isake khmbhon par bhee khjoor ke ped khude huae the, aur is par chaddhne ko att seeaddhiyan theen." 
Ezekiel40:32 fir vah purush mujhe poorva kee or bheetaree angan men le gaya, aur us or ke faattk ko mapakar vaaisa hee paya." 
Ezekiel40:33 aur isakee bhee paharevalee kottriyan aur khmbhe aur khmbhon ka osara, sab vaaise hee the aur isake aur isake khmbhon ke osare ke charon or bhee khaidkiyan theen isakee lambai pachas aur chaudai pachchees hath kee thee." 
Ezekiel40:34 isaka osara bhee baharee angan kee or tha, aur usake donon or ke khmbhon par khjoor ke ped khude huae the aur is par bhee chaddhne ko att seeaddhiyan theen." 
Ezekiel40:35 fir us purush ne mujhe uttaree faattk ke pas le jakar use mapa, aur usakee bhee map vaaisee hee pai." 
Ezekiel40:36 usake bhee paharevalee kottriyan aur khmbhe aur unaka osara tha aur usake bhee charon or khaidkiyan theen usakee lambai pachas aur chaudai pachchees hath kee thee. 
Ezekiel40:37 usake khmbhe baharee angan kee or the, aur un par bhee donon or khjoor ke ped khude huae the aur us men chaddhne ko att seeaddhiyan theen." 
Ezekiel40:38 fir faattkon ke pas ke khmbhon ke nikatt dar samet kottree thee, jahan homabaali dhaeya jata tha." 
Ezekiel40:39 aur homabaali, papabali, aur doshabali ke pashuuon ke vadha karane ke liye faattk ke osare ke pas usake donon or do do mejaen theen." 
Ezekiel40:40 aur faattk kee aek baharee alang par arthata uttaree faattk ke dar kee chaddhai par do mejaen theen aur usakee doosaree baharee alang par bhee, jo faattk ke osare ke pas thee, do mejen theen." 
Ezekiel40:41 faattk kee donon alangon par char char mejen thee, so sab milakar att mejaen thee, jo balipashu vadha karane ke liye theen." 
Ezekiel40:42 fir homabali ke liye tarasho huae patthr kee char mejaen thee, jo deddh hath lambee, deddh hath chaudee, aur hath bhr unchee theen un par homabaali aur melabali ke pashuuon ko vadha karane ke hathaiyar rakhe jate the." 
Ezekiel40:43 bheetar charon or chauve bhr kee ankadiyan lagee thee, aur mejaon par chaddhave ka mans rakha hua tha." 
Ezekiel40:44 aur bheetaree angan kee uttaree faattk kee alang ke bahar ganevalon kee kottriyan theen jinake dar dakkhian or the aur poova faattk kee alang par aek kottree thee, jisaka dar uttar or tha." 
Ezekiel40:45 us ne mujh se kaha, yah kottree, jisaka dar dakkhian kee or haai, un yajakon ke liye haai jo bhvan kee chaukasee karate haai," 
Ezekiel40:46 aur jis kottree ka dar uttar or haai, vah un yajakon ke liye haai jo vedee kee chaukasee karate haain ye sadok kee santan haain aur leaviyon men se yahova kee seva tthal karane ko keval ye hee usake sameep jate haain." 
Ezekiel40:47 fir us ne angan ko mapakar use chaukona arthata sau hath lamba aur sau hath chauda paya aur bhvan ke samhane vedee thee. 
Ezekiel40:48 fir vah mujhe bhvan ke osare men le gaya, aur osare ke donon or ke khmbhon ko mapakar panch panch hath ka paya aur donon or faattk kee chaudai teen teen hath kee thee." 
Ezekiel40:49 osare kee lambai bees hath aur chaudai gyarah hath kee thee aur us par chaddhne ko seeaddhiyan theen aur donon or ke khmbhon ke pas latten theen. 
Ezekiel41:1 fir vah mujhe maandair ke pas le gaya, aur usake donon or ke khmbhon ko mapakar chhchh hath chaude paya, yah to tamboo kee chaudai thee." 
Ezekiel41:2 aur dar kee chaudai das hath kee thee, aur dar kee donon alangen panch panch hath kee theen aur us ne maandair kee lambai mapakar chalees hath kee, aur usakee chaudai bees hath kee pai." 
Ezekiel41:3 tab us ne bheetar jakar dar ke khmbhon ko mapa, aur do do hath ka paya aur dar chh hath ka tha aur dar kee chaudai sat hath kee thee." 
Ezekiel41:4 tab us ne bheetar ke bhvan kee lambai aur chaudai maandair ke samhane mapakar bees bees hath kee pai aur us ne mujh se kaha, yah to paramapavitra sthan haai." 
Ezekiel41:5 fir us ne bhvan kee bheet ko mapakar chh hath kee paya, aur bhvan ke as pas char char hath chaudee baharee kottriyan theen." 
Ezekiel41:6 aur ye baharee kottriyan timahalee theen aur aek aek mahal men tees tees kottriyan theen. bhvan ke as pas kee bheet isaliye thee ki baharee kottariyan usake sahare men ho aur usee men kottariyon kee kaadiyan paaittai hui theen aur bhvan kee bheet ke sahare men n theen. 
Ezekiel41:7 aur bhvan ke as pas jo kottariyan bahar thee, un men se jo upar thee, ve adhaik chaudee theen arthata bhvan ke as pas jo kuchh bana tha, vah jaaise jaaise upar kee or chaddhta gaya, vaaise vaaise chauda hota gaya is reeti, is ghar kee chaudai upar kee or baddhee hui thee, aur log neechale mahal ke beech se uparale mahal ko chaddh sakate the." 
Ezekiel41:8 fir maain ne bhvan ke as pas unchee boomi deshae, aur baharee kottariyon kee unchai jod tak chh hath ke bans kee thee." 
Ezekiel41:9 baharee kottriyon ke liye jo bheet thee, vah panch hath mottee thee, aur jo sthan khalee rah gaya tha, vah bhvan kee baharee kottriyon ka sthan tha." 
Ezekiel41:10 baharee kottriyon ke beech beech bhvan ke as pas bees hath ka antar tha. 
Ezekiel41:11 aur baharee kottriyon ke dar us sthan kee or the, jo khalee tha, arthata aek dar uttar kee or aur doosara dakkhian kee or tha aur jo sthan rah gaya, usakee chaudai charon or panch hath kee thee." 
Ezekiel41:12 fir jo bhvan maandair ke pashchaimee angan ke samhane tha, vah sattar hath chauda tha aur bhvan ke as pas kee bheet panch hath mottee thee, aur usakee lambai nabbe hath kee thee." 
Ezekiel41:13 tab us n bhvan kee lambai mapakar sau hath kee pai aur bheeton samet angan kee bhee lambai mapakar sau hath kee pai. 
Ezekiel41:14 aur bhvan ka poova samhana aur usaka angan sau hath chauda tha. 
Ezekiel41:15 fir us ne peechhe ke angan ke samhane kee bheet kee lambai jisake donon or chhjje the, mapakar sau hath kee pai aur bheetaree bhvan aur angan ke osaron ko bhee mapa." 
Ezekiel41:16 tab us ne devaddhiyon aur jhlaimileedar khaidkiyo, aur as pas ke teenon mahalon ke chhjjon ko mapa jo devaddhee ke samhane the, aur charon or unakee takhta-bandee hui thee aur boomi se khaidkiyon tak aur khaidkiyon ke as pas sab kaheen takhtabandee hui thee." 
Ezekiel41:17 fir us ne dar ke upar ka sthan bheetaree bhvan tak or usake bahar bhee aur as pas kee saree bheet ke bheetar aur bahar bhee mapa. 
Ezekiel41:18 aur us men karoob aur khjoor ke ped aeese hude huae the ki do do karoobon ke beech aek aek khjoor ka ped tha aur karoobon ke do do mukh the. 
Ezekiel41:19 is prakar se aek aek khjoor kee aek or manushy ka mukh banaya hua tha, aur doosaree or javan sinh ka mukh banaya hua tha. isee reeati sare bhvan ke charon or bana tha." 
Ezekiel41:20 boomi se lekar dar ke upar tak karoob aur khjoor ke ped khude huae the, mandair kee bheet isee bhanti banee hui thee." 
Ezekiel41:21 bhvan ke daron ke khmbhe chaupahal the, aur paavitrasthan ke samhane ka roop mandair ka sa tha." 
Ezekiel41:22 vedee katt kee banee thee, aur usakee unchai teen hat, or lambai do hath kee thee aur usake kone aur usaka sara patt aur alangen bhee katt kee theen. aur us ne muujh se kaha, yah to yahova ke sammukh kee meja haai." 
Ezekiel41:23 aur maandair aur pavitrasthan ke daron ke do do kivad the. 
Ezekiel41:24 aur har aek kivad men do do mudnevale palle the, har aek kivad ke liye do do palle." 
Ezekiel41:25 aur jaaise maandair kee bheeton men karoob aur khjoor ke ped khude huae the, vaaise hee usake kivadon men bhee the, aur osare kee baharee or lakadee kee mottee mottee dharanen theen." 
Ezekiel41:26 aur osare ke donon or jhlaimileedar khaidkiyan theen aur khjoor ke ped khude the aur bhvan kee baharee kottariyan aur mottee mottee dharanen bhee theen. 
Ezekiel42:1 fir vah mujhe baharee angan men uttar kee or le gaya, aur mujhe un do kottriyon ke pas laya jo bhvan ke angan ke samhane aur usakee uttar or theen." 
Ezekiel42:2 sau hath kee dooree par uttaree dar tha, aur chaudai pachas hath kee thee." 
Ezekiel42:3 bheetaree angan ke bees hath samhane aur baharee angan ke farsha ke samhane teenon mahalon men chhjje the. 
Ezekiel42:4 aur kottriyon ke samhane bheetar kee or janevala das hath chauda aek marga tha aur hath bhr ka aek aur marga tha aur kottariyon ke dar uttar or the. 
Ezekiel42:5 aur uparalee kottariyan chhottee thee, arthata chhjjon ke karan ve nichalee aur bichalee kottariyon se chhottee theen." 
Ezekiel42:6 kyonaki ve simahalee thee, aur anganon ke saman unake khmbhe n the is karan uparalee kottriyan nichalee aur bichalee kottariyon se chhottee theen." 
Ezekiel42:7 aur jo bheet kottriyon ke bahar unake pas pas thee arthata kottariyon ke samhane baharee angan kee or thee, usakee lambai pachas hath kee thee." 
Ezekiel42:8 kyonaki baharee angan kee kottariyan pachas hath lambee thee, aur mandair ke samhane kee alang sau hath kee thee." 
Ezekiel42:9 aur in kottriyon ke neeche poorva kee or marga tha, jahan log baharee angan se in men jate the." 
Ezekiel42:10 angan kee bheet kee chaudai men poorva kee or alag sthan aur bhvan donon ke samhane kottriyan theen. 
Ezekiel42:11 aur unake samhane ka marga uttaree kottariyon ke marga sa th unakee lambai-chaudai barabar thee aur nikas aur ddhng unake dar ke se the. 
Ezekiel42:12 aur daakkhianee kottariyon ke daron ke anusar marga ke sire par dar tha, arthata poorva kee or kee bheet ke samhane, jahan se log un men pravesh karate the." 
Ezekiel42:13 fir us ne mujh se kaha, ye uttaree aur dakkhianee kottariyan jo angan ke samhane he, ve hee pavitra kottriyan haai, jin men yahova ke sameep janevale yajak paramapavitra vastuaen khaya karenge ve paramapavitra vastuae, aur annabali, aur papabali, aur doshabali, vaheen rakhenge kyonki vah sthan paavitra he." 
Ezekiel42:14 jab jab yajak log bheetar jaaenge, tab tab nikalane ke samay ve pavitrasthan se baharee angan men yon hee n nikalenge, arthata ve pahile apanee seva tthal ke vasr pavitrasthan men rakh denge kyonaki ye kottariyan paavitra haain. tab ve aur vasr pahinakar sadhaaran logon ke sthan men jaaenge." 
Ezekiel42:15 jab vah bheetaree bhvan ko map chuka, tab mujhe poorva disha ke faattk ke marga se bahar le jakar bahar ka sthan charon or mapane laga." 
Ezekiel42:16 us ne poova alang ko mapane ke bans se mapakar panch sau bans ka paya. 
Ezekiel42:17 tab us ne uttaree alang ko mapane ke bans se mapakar panch sau bans ka paya. 
Ezekiel42:18 tab us ne daakkhianee alang ko mapane ke bans se mapakar panch sau bans ka paya. 
Ezekiel42:19 aur paachchhimee alang ko mudkar us ne mapane ke bans se mapakar use panch sau bans ka paya. 
Ezekiel42:20 us ne us sthan kee charon alangen mapee, aur usakee charon or ek bheet thee, vah panch sau bans lambee aur panch sau bans chaudee thee, aur isaliye banee thee ki pavitra aur sarvasadhaaran ko alag alag kare." 
Ezekiel43:1 fir vah mujh ko us faattk ke pas le gaya jo poorvamukhee tha. 
Ezekiel43:2 tab israaael ke parameshvar ka tej poorva disha se aya aur usakee vanee bahut se jal kee gharagharahatt see hui aur usake tej se prathvee prakashait hui. 
Ezekiel43:3 aur yah darshan us darshan ke tuly tha, jo maain ne use nagar ke nash karane ko ate samay dekha tha aur us darshan ke saman, jo maain ne kabar nadee ke teer par dekha tha aur maain munh ke bal gir pada." 
Ezekiel43:4 tab yahova ka tej us faattk se hokar jo poorvamukhee tha, bhvan men a gaya." 
Ezekiel43:5 tab atma ne mujhe uttakar bheetaree angan men pahunchaya aur yahova ka tej bhvan men bhra tha. 
Ezekiel43:6 tab maain ne aek jan ka shabd suna, jo bhvan men se mujh se bol raha tha, aur vah purush mere pas khda tha." 
Ezekiel43:7 us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, yahova kee yah vanee haai, yah to mere sinhasan ka sthan aur mere panv rakhne kee jagah haai, jahan maain israael ke beech sada vas kiae rahoonga. aur n to israael ka gharana, aur n usake raja apane vyaabhaichar se, va upane unche sthanon men apane rajaon kee lothon ke dara mera pavitra nam fir ashuuddh ttharaenge." 
Ezekiel43:8 ve apanee devaddhee meree devaddhee ke pas, aur apane dar ke khmbhe mere dar ke khmbhon ke nikatt banate the, aur mere aur unake beech keval bheet hee thee, aur unhon ne apane ghainaune kamon se mera pavitra nam ashuuddh ttharaya tha isaaliye maain ne kop karake unhen nash kiya." 
Ezekiel43:9 ab ve apana vyabhaichar aur apane rajaon kee lothen mere sammukh se door kar de, tab maain unake beech sada vas kiae rahoonga." 
Ezekiel43:10 he manushy ke santan, too israaael ke gharane ko is bhvan ka namoona dikha ki ve apane adharma ke kamon se laajjait hokar us namoone ko mapen." 
Ezekiel43:11 aur yaadi ve apane sare kamon se lajjait ho, to unhen is bhvan ka akar aur svaroop, aur isake bahar bheetar ane jane ke marga, aur isake sab akar aur vidhaiya, aur niyam batalana, aur unake samhane likh rakhna jis se ve isaka sab akar aur isakee sab vidhaiyan smaran karake unake anusar karen." 
Ezekiel43:12 bhvan ka niyam yah haai ki pahad kee chottee ke charon or ka sampoorn bhag paramapavitra haai. dekh bhvan ka niyam yahee haai. 
Ezekiel43:13 aur aeese hath ke map se jo sadhaaran hath se chauva bhr adhaik ho, vedee kee map yah haai, arthata usaka adhaar aek hath ka, aur usakee chaudai aek hath kee, aur usake charon or kee chhor par kee pattree aek chauve kee. aur vedee kee unchai yah haai" 
Ezekiel43:14 boomi par dhare huae adhaar se lekar nichalee kusa tak do hath kee unchai rahe, aur usakee cha.dai hath bhr kee ho aur chhottee kusa se lekar badee kusa tak char hath hon aur usakee chaudai hath bhr kee ho" 
Ezekiel43:15 aur uparala bhag char hath uncha ho aur vedee par jalane ke sthan ke char seeng upar kee or nikale hon. 
Ezekiel43:16 aur vedee par jalane ka sthan chaukor arthata barah hath lamba aur barah hath chauda ho. 
Ezekiel43:17 aur nichalee kusa chaudah hath lambee aur chaudah chaudee ho, aur usake charon or kee pattree adho hath kee ho, aur usaka adhar charon aur hath bhr ka ho. usakee seeddhee usakee poorva or ho." 
Ezekiel43:18 fir us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, parameshvar yahova yon kahata haai, jis din hamabali chaddhane aur lohoo chhdikane ke liye vedee banai jaa, us din kee vidhaiyan ye ttharen" 
Ezekiel43:19 arthata leveey yajak log, jo sadok kee santan haai, aur meree seva tthal karane ko mere sameep rahate haai, unhen too papabali ke liye aek bachhda dena, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel43:20 tab too usake lohoo men se kuchh lekar vedee ke charon seengon aur kusa ke charon konon aur charon or kee pattree par lagana is prakar se usake liye praayaashchaitt karane ke dara usako pavitra karana. 
Ezekiel43:21 tab papabaali ke bachhde ko lekar, bhvan ke pavitrasthan ke bahar ttharaae huae sthan men jala dena." 
Ezekiel43:22 aur doosare din aek nidash bakara papabaali karake chaddhana aur jaaise bachhde ke dara vedee pavitra kee jaa, vaaise hee vah is bakare ke dara bhee pavitra kee jaaegee." 
Ezekiel43:23 jab too use pavitra kar chooke, tab aek nidash bachhda aur aek nidash meddha chaddhana." 
Ezekiel43:24 too unhen yahova ke samhane le ana, aur yajak log un par lon dalakar unhen yahova ko homabali karake chaddhaaen." 
Ezekiel43:25 sat din tak noo prati din papabali ke liye aek bakara taaiyar karana, aur nidash bachhda aur bhedon men se nidash meddha bhee taaiyar kiya jaae." 
Ezekiel43:26 sat din tak yajak log vedee ke liye praayaashchaitt karake use shuuddh karate rahen isee bhanati usaka sanskar ho. 
Ezekiel43:27 aur jab ve din samapt ho, tab attven din ke bad se yajak log tumhare homabali aur melabali vedee par chaddhaya karen tab maain tum se prasann hoonga, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel44:1 fir vah mujhe paavitrasthan ke us baharee faattk ke pas lautta le gaya, jo poorvamukhee haai aur vah band tha." 
Ezekiel44:2 tab yahova ne mujh se kaha, yah faattk band rahe aur khela n jaae koi is se hokar bheetar jane n paae kyonki israaael ka parameshvar yahova is se hokar bheetar aya haai is karan yah band rahe." 
Ezekiel44:3 keval pradhaan hee, pradhaan hone ke kara, mere samhane bhojan karane ko vahan baaittega vah faattk ke osare se hokar bheetar jaa, aur isee se hokar nikale." 
Ezekiel44:4 fir vah uttaree faattk ke pas hokar mujhe bhvan ke samhane le gaya tab maain ne desh ki yahova ka bhvan yahova ke tej se bhr gaya haai aur maain munh ke bal gir pada. 
Ezekiel44:5 tab yahova ne mujh se kaha, he manushy ke santan, dhyan dekar apanee ankhon se dek, aur jo kuchh maain tujh se apane bhvan kee sab vidhaiyon aur niyamon ke vishay men kahoo, vah sab apane kanon se suna aur bhvan ke paaittav aur paavitrasthan ke sab nikason par dhyan de." 
Ezekiel44:6 aur un balavaiyon arthata israaael ke gharane se kahana, parameshvar yahova yon kahata haai, he israaael ke gharane, apane sab gharaanait kamon se ab hath utta." 
Ezekiel44:7 jab tum mera bhojan arthata chaba aur lohoo chaddhate the, tab tum birane logon ko jo man aur tan donon ke khtanaheen the, mere pavitrasthan men ane dete the ki ve mera bhvan apaavitra karen aur unhon ne meree vacha ko tod diya jis se tumhare sab gharanait kam baddh gaae." 
Ezekiel44:8 aur toom ne meree paavitra vastuon kee raksha n kee, parantu tum ne apane hee man se any logon ko mere pavitrasthan men meree vastuon kee raksha karanevale ttharaya." 
Ezekiel44:9 isaliye parameshvar yahova yon kahata haai, ki israaaeliyon ke beech jitane any log ho, jo man aur tan donon ke khtanaheen haai, un men se koi mere pavitrasthan men n ane paae." 
Ezekiel44:10 parantu leveey log jo us samay mujh se door ho gaae the, jab israaaelee log mujhe chhodkar apanee mooraton ke peechhe bhttk gaae the, ve apane adharma ka bhar uttaaenge." 
Ezekiel44:11 parantu ve mere paavitrasthan men tthaluae hokar bhvan ke faattkon ka pahara denevale aur bhvan ke tthalug rahen ve homabali aur melabali ke pashu logon ke liye vadha kare, aur unakee seva tthal karane ko unake samhane khde hua karen." 
Ezekiel44:12 kyonaki israaael ke gharane kee seva tthal ve unakee mooraton ke samhane karate the, aur unake ttokar khane aur adharma men fansane ka karan ho gaae the is karan maain ne unake vishay men shapath khai haai ki ve apane adharma ka bhar uttaae, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel44:13 ve mere sameep n aae, aur n mere liye yajak ka kam karen aur n meree kisee paavitra pastu, va kisee paramapavitra vasatu ko choone paaen ve apanee lajja ka aur jo gharaanait kam unhon ne kia, unaka bhee bhar uttaaen. taubhee maain unhen bhvan men kee saunpee hui vastuon ka rakshak ttharaunga" 
Ezekiel44:14 us men seva ka jitana kam ho, aur jo kuchh us men karana ho, usake karanevale ve hee hon" 
Ezekiel44:15 fir leveey yajak jo sadok kee santan haai, aur jinhon ne us samay mere pavitrasthan kee raksha kee jab israaaelee mere pas se bhttk gaae the, ve meree seva tthal karane ko mere sameep aya kare, aur mujhe chaba aur lohoo chaddhane ko mere sammukh khde hua kare, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel44:16 ve mere pavitrasthan men aya kare, aur meree meja ke pas meree seva tthal karane ko aaen aur meree vastuon kee raksha karen." 
Ezekiel44:17 aur jab ve bheetaree angan ke faattkon se hokar jaya kare, tab san ke vasr paahine huae jaae, aur jab ve bheetaree angan ke faattkon men va usake bheetar seva tthal karate ho, tab kuchh un ke vasr n pahinen." 
Ezekiel44:18 ve sir par san kee sundar ttopiyan paahinen aur kamar men san kee janaghaiya bandhon hon kisee aeese kapade se ve kamar n bandhon jis se paseena hota haai. 
Ezekiel44:19 aur jab ve baharee angan men logon ke pas nikale, tab jo vasr paahine huae ve seva tthal karate the, unhen utarakar aur paavitra kottriyon men rakhkar doosare vasr paahine, jis se log unake vasren ke karan paavitra n ttharen." 
Ezekiel44:20 aur n to ve sir mundaae, aur n bal lambe hone den ve keval apane bal kattaaen." 
Ezekiel44:21 aur bheetaree angan men jane ke samay koi yajak dakhmadha n peeae. 
Ezekiel44:22 ve vidhava va chhodee hui satraee ko byah n len keval israaael ke gharane ke pansh men se kunvaree va aeesee vidhava bayah len jo kisee yajak kee sree hui ho. 
Ezekiel44:23 ve meree praja ko paavitra apavitra ka bhed sikhaya kare, aur shuuddh ashuuddh ka antar bataya karen." 
Ezekiel44:24 aur jab koi mukama ho tab nyay karane ko bhee ve hee baaitte, aur mere niyamon ke anusar nyay karen. mere sab niyat paban ke vishay bhee ve meree vyavastha aur vidhaiyan palan kare, aur mere vishraamadinon ko paavitra manen." 
Ezekiel44:25 ve kisee manushy kee loth ke pas n jaaen ki ashuuddh ho jaaen keval mata-pita, bette-bettee bhai, aur aeesee baahin kee loth ke karan jisaka vivah n hua ho ve apane ko ashuuddh kar sakate haain." 
Ezekiel44:26 aur jab ve ashuuddh ho jaae, tab unake liye sat din gine jaaen aur tab ve shuuddh tthare," 
Ezekiel44:27 aur jis din ve pavitrasthan arthata bheetaree angan men seva tthal karane ko fir pravesh kare, us nid apane liye papabaali chaddhaae, parameshvar yahova kee yahee vanee he." 
Ezekiel44:28 aur unaka aek hee nij bhag hoga, arthata unaka bhag maain hee hoo tum unhen israaael ke beech kuchh aeesee boomi n dena jo unakee nij ho unakee nij boomi maain hee hoo." 
Ezekiel44:29 ve annabaali, papabali aur doshabali khaya karen aur israaael men jo vastu arpan kee jaa, vah unako mila kare." 
Ezekiel44:30 aur sab prakar kee sab se pahilee upaj aur sab prakar kee uttai hui vastu jo tum uttakar chaddhao, yajakon ko mila kare aur naye ann ka paahila goondha hua atta bhee yajak ko diya karana, jis se tum logon ke ghar men ashaeesh ho." 
Ezekiel44:31 jo kuchh apane ap mare va faada gaya ho, chahe pakshaee ho ya pashu usaka mans yajak n khaae." 
Ezekiel45:1 jab tum chitthee dalakar desh ko bantto, tab desh men se aek bhag paavitra janakar yahova ko arpan karana usakee lambai pachchees hajar bans kee aur chaudai das hajar bans kee ho vah bhag apane charon or ke sivane tak pavitra tthare." 
Ezekiel45:2 us men se paavitrasthan ke liye panch sau bans lambee aur panch sau bans chaudee chaukonee boomi ho, aur usakee charon or pachas pachas hath chaudee boomi choottee padee rahe." 
Ezekiel45:3 us paavitra bhag men tum pachchees hajar bans lambee aur das hajar bans chaudee boomi ko mapana, aur usee men paavitrasthan banana, jo paramapaavitra tthare." 
Ezekiel45:4 jo yajak pavitrasthn kee seva tthal karen aur yahova kee seva tthal karane ko sameep aae, vah unheen ke liye ho vahan unake gharon ke liye sthan ho aur pavitrasthan ke liye paavitra tthare." 
Ezekiel45:5 fir pachchees hajar bans lamba, aur das hajar bans chauda aek bhag, bhvan kee seva tthal karanevale leviyon kee bees kottriyon ke liye ho." 
Ezekiel45:6 fir nagar ke liye, arpan kiae huae paavitra bhag ke pas, tum panch hajar bans chaudee aur pachchees hajar bans lambee, vishosh boomi ttharana vah israaael ke sare gharane ke liye ho." 
Ezekiel45:7 aur pradhaan ka nij bhag pavitra arpan kiae huae bhag aur nagar kee vishosh boomi kee donon or arthata dono kee pashchaim aur poorva dishaaon men donon bhagon ke samhane hon aur usakee lambai pashchaim se lekar poorva tak un do bhagon men se kisee bhee aek ke tuly ho. 
Ezekiel45:8 israaael ke desh men pradhaan kee yahee nij boomi ho. aur mere ttharaae huae pradhaan meree praja par fir andhor n karen parantu israaael ke gharane ko usake gotraen ke anusar desh mile. 
Ezekiel45:9 parameshvar yahova yon kahata haai, he israaael ke pradhano! bas karo, upadrav aur utpat ko door karo, aur nyay aur dharma ke kam kiya karo meree praja ke logon ko nikal dena chhod do, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel45:10 tumhare pas sachcha tarajo, sachcha aepa, aur sachcha bat rahe." 
Ezekiel45:11 aepa aur bat donon aek hee nap ke ho, arthata donon men homer ka dasavan ansh samaae donon kee nap homer ke hisab se ho." 
Ezekiel45:12 aur shokel bees gera ka ho aur tumhara mana bees, pachchees, ya pandrah shokel ka ho." 
Ezekiel45:13 tumharee uttai hui bhentt yah ho, arthata gehoon ke homer se aepa ka chhttvan ansha, aur jav ke homer men se aepa ka chhttvan ansh dena." 
Ezekiel45:14 aur tel ka niyat ansh kor men se bat ka dasavan ansh ho kor to das bat arthata aek homer ke tuly haai, kyonaki homer das bat ka hota haai." 
Ezekiel45:15 aur israaael kee uttam uttam charaiyon se do do sau bhedbakariyon men se aek bhed va bakaree dee jaae. ye sab vastuen annabali, homabali aur melabali ke liye dee jaaen jis se unake liye praayaashchaitt kiya jaa, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel45:16 israaael ke pradhaan ke liye desh ke sab log yah bhentt den. 
Ezekiel45:17 pava, naye chand ke dino, vishraamadinon aur israaael ke gharane ke sab niyat samayon men homabaali, annabali, aur ardha dena pradhaan hee ka kam ho. israaael ke gharane ke liye praayaashchaitt karane ko vah papabaali, annabali, homabali, aur melabali taaiyar kare." 
Ezekiel45:18 parameshvar yahova yon kahata haai, pahile maheene ke pahale din ko too aek nidash bachhda lekar paavitrasthan ko paavitra karata." 
Ezekiel45:19 is papabaali ke lohoo men se yajak kuchh lekar bhvan ke chaukhtt ke khmbho, aur vedee kee kusa ke charon kono, aur bheetaree angan ke faattk ke khmbhon par lagaae." 
Ezekiel45:20 fir maheene ke sataven din ko sab bool men pade huon aur bholon ke liye bhee yon hee karana isee prakar se bhvan ke liye praayaashchaitt karana. 
Ezekiel45:21 paahile maheene ke chaudahaven din ko tumhara fasah hua kare, vah sat din ka parva ho aur us men akhmeeree rottee khi jaae." 
Ezekiel45:22 us din pradhaan apane aur praja ke sab logon ke nimitt ek bachhda papabali ke liye taaiyar kare. 
Ezekiel45:23 aur parva ke saton din vah yahova ke liye homabaali taaiyar kare, arthata har aek din sat sat nidash bachhde aur sat sat nidash meddhe aur praati din aek aek bakara papabali ke liye taaiyar kare." 
Ezekiel45:24 aur har aek bachhde aur meddhe ke sath vah aepa bhr annabaali, aur aepa peechhe heen bhr tel taaiyar kare." 
Ezekiel45:25 sataven maheene ke pandrahaven din se lekar sat din tak arthata parva ke dinon men vah papabaali, homabali, annabali, aur tel isee vidhai ke anusar kiya kare." 
Ezekiel46:1 parameshvar yahova yon kahata haai, bheetaree angan ka poorvamukhee faattk kam kaj ke chhaon din band rahe, parantu vishraamadin ko khula rahe. aur naye chand ke din bhee khula rahe." 
Ezekiel46:2 pradhaan bahar se faattk ke osare ke marga se akar faattk ke aek khmbhe ke pas khda ho jaa, aur yajak usaka homabali aur melabali taaiyar karen aur vah faattk kee devaddhee par dandvata kare tab vah bahar jaa, aur faattk sanjh se pahile band n kiya jaae." 
Ezekiel46:3 aur log vishraam aur naye chand ke dinon men us faattk ke dar men yahova ke samhane dandvata karen. 
Ezekiel46:4 aur vishraamadin men jo homabali pradhaan yahova ke liye chaddhaa, vah bhed ke chh nidash bachche aur aek nidash meddhe ka ho." 
Ezekiel46:5 aur annabaali yah ho, arthata meddhe ke sath aepa bhr ann aur bhed ke bachchon ke sath yathashaktai ann aur aepa peechhe heen bhr tela." 
Ezekiel46:6 aur naye chand ke din vah aek nidash bachhda aur bhed ke chh bachche aur aek meddha chaddhaae ye sab nidash hon. 
Ezekiel46:7 aur bachhde aur meddhe donon ke sath vah aek aek aepa annabali taaiyar kare, aur bhed ke bachchon ke sath yathashaktai ann, aur aepa peechhe heen bhr tela." 
Ezekiel46:8 aur jab pradhaan bheetar jaae tab vah faattk ke osare se hokar jaa, aur usee marga se nikal jaae." 
Ezekiel46:9 jab sadhaaran log niyat samayon men yahova ke samhane dandvata karane aae, tab jo uttaree faattk se hokar dandvata karane ko bheetar aa, vah dakkhianee faattk se hokar nikale, aur jo dakkhianee faattk se hokar bheetar aa, vah uttaree faattk se hokar nikale, arthata jo jis faattk se bheetar aya ho, vah usee faattk se n lautte, apane samhane hee nikal jaae." 
Ezekiel46:10 aur jab ve bheetar aaen tab pradhaan unake beech hokar aae, aur jab ve nikale, tab ve aek sath nikalen." 
Ezekiel46:11 aur pavan aur any niyat samayon ka annabaali bachhde peechhe aepa bhr, aur meddhe peechhe aepa bhr ka ho aur bhed ke bachchon ke sath yathashaaktai ann aur aepa peechhe heen bhr tela." 
Ezekiel46:12 fir jab pradhaan homabali va melabali ko svechchha baali karake yahova ke liye taaiyar kare, tab poorvamukhee faattk unake liye khola jaa, aur vah apana homabali va melabali vaaise hee taaiyar kare jaaise vah vishraamadin ko karata haai tab vah nikale, aur usake nikalane ke peechhe faattk band kiya jaae." 
Ezekiel46:13 aur praati din too varsha bhr ka aek nidash bhed ka bachcha yahova ke homabali ke liye taaiyar karana, yah praati bhor ko taaiyar kiya jaae." 
Ezekiel46:14 aur praati bhor ko usake sath aek annabali taaiyar karana, arthata aepa ka chhttvan ansh aur maaida men milane ke liye heen bhr tel kee tihai yahova ke liye sada ka annabali nity vidhai ke anusar chaddhaya jaae." 
Ezekiel46:15 bhed ka bachcha, annabali aur tel, praati bhor ko nity homabaali karake chaddhaya jaae." 
Ezekiel46:16 parameshvar yahova yon kahata haai, yadi pradhaan apane kisee putra ko kuchh de, to vah usaka bhag hokar usake poton ko bhee mile bhag ke niyam ke anusar vah unaka bhee nij ghan tthare." 
Ezekiel46:17 parantu yadi vah apane bhag men se apane kisee karmacharee ko kuchh de, to chhuttee ke varsha tak to vah usaka bana rahe, parantu usake bad pradhaan ko laaitta diya jaae aur usaka nij bhag hee usake putraen ko mile." 
Ezekiel46:18 aur praja ka aeesa koi bhag pradhaan n le, jo andhor se unakee nij boomi se chheena ho apane putraen ko vah apanee hee nij boomi men se bhag de aeesa n ho ki meree praja ke log apanee apanee nij boomi se titara-abitar ho jaaen." 
Ezekiel46:19 fir vah mujhe faattk kee aek alang men dar se hokar yajakon kee uttaramukhee pavitra kottriyon men le gaya vahan paashchaim or ke kone men aek sthan tha. 
Ezekiel46:20 tab us ne mujh se kaha, yah vah sthan haai jis men yajak log doshabaali aur papabali ke mans ko pakaaen aur annabali ko pakaae, aeesa n ho ki unhen baharee angan men le jane se sadhaaran log pavitra ttharen." 
Ezekiel46:21 tab us ne mujhe baharee angan men le jakar us angan ke charon konon men firaya, aur angan ke har aek kone men aek aek ott bana tha," 
Ezekiel46:22 arthata angan ke charon konon men chalees hath lambe aur tees hath chaude ott the charon konon ke otton kee aek hee map thee. 
Ezekiel46:23 aur bheetar charon or bheet thee, aur bheeton ke neeche pakane ke choolhe bane huae the." 
Ezekiel46:24 tab us ne mujh se kaha, pakane ke ghar, jahan bhvan ke tthaluae logon ke baalidanon ko pakaae, ve ye hee haain." 
Ezekiel47:1 fir vah mujhe bhvan ke dar par lautta le gaya aur bhvan kee devaddhee ke neeche se aek sota nikalakar poorva or bah raha tha. bhvan ka dar to poorvamukhee tha, aur sota bhvan ke poorva aur vedee ke dakkhian, neeche se nikalata tha." 
Ezekiel47:2 tab vah mujhe uttar ke faattk se hokar bahar le gaya, aur bahar bahar se ghaumakar baharee arthata poorvamukhee faattk ke pas pahuncha diya aur daakkhianee alang se jal paseejakar vah raha tha." 
Ezekiel47:3 jab vah purush hath men mapane kee doree liae huae poorva or nikala, tab us ne bhvan se lekar, hajar hath tak us sote ko mapa, aur mujhe jal men se chalaya, aur jal ttkhnon tak tha." 
Ezekiel47:4 us ne fir hajar hath mapakar mujhe jal men se chalaya, aur jal ghauttnon tak tha, fir or hajar hath mapakar mujhe jal men se chalaya, aur jal kamar tak tha." 
Ezekiel47:5 tab fir us ne aek hajar hath mape, aur aeesee nadee ho gai jisake par maain n ja saka, kyonaki jal baddhkar taairane ke yogy tha arthata aeesee nadee thee jisake par koi n ja sakata tha." 
Ezekiel47:6 tab us ne mujh se poochha, he manushy ke santan, kya too ne yah dekha haai? fir us ne mujhe nadee ke teer lauttakar pahuncha diya." 
Ezekiel47:7 lauttkar maain ne kya dekha, ki nadee ke donon teeron par bahut se vraksha haain." 
Ezekiel47:8 tab us ne mujh se kaha, yah sota poova desh kee or bah raha haai, aur araba men utarakar tal kee or bahega aur yah bhvan se nikala hua seedha tal men mil jaaega aur usaka jal meetta ho jaaega." 
Ezekiel47:9 aur jahan jahan yah nadee bahe, vahan vahan sab prakar ke bahut ande denevale jeevajantu jeeaenge aur machhaliyan bhee bahut ho jaaengee kyonki is sote ka jal vahan pahuncha haai, aur tal ka jal meetta ho jaaega aur jaha kaheen yah nadee pahunchegee vahan sab jantu jeeaenge." 
Ezekiel47:10 tal ke teer par machhve khde rahenge, aur aenagadee se lekar aeeneglaaim tak ve jal faailaae jaaenge, aur unhen mahasagar kee see bhanati bhanati kee anaaginit machhaliyan milengee." 
Ezekiel47:11 parantu tal ke pas jo daladal or gadhe haai, unaka jal meetta n hoga ve khare hee rahenge." 
Ezekiel47:12 aur nadee ke donon teeron par bhanati bhanati ke khane yogy faladai praksha upajenge, jinake patte n murjhaaenge aur unaka falana bhee kabhee band n hoga, kyonaki nadee ka jal paavitra sthan se tikala haai. un men maheene maheene, naye naye fal lagenge. unake fal to khane ke, or patte aushadhai ke kam aaenge." 
Ezekiel47:13 parameshvar yahova yon kahata haai, jis sivane ke bheetar tum ko yah desh apane barahon gotraen ke anusar banttna padega, vah yah haai yoosufa ko do bhag milen." 
Ezekiel47:14 aur use tum aek doosare ke saman nij bhag men paoge, kyonki maain ne shapath khai ki use tumhare pitaron ko doonga, so yah desh tumhara nij bhag ttharega." 
Ezekiel47:15 desh ka sivana yah ho, arthata uttar or ka sivana mahasagar se lekar hetalon ke pas se sadad kee ghaattee tak pahunche," 
Ezekiel47:16 aur us sivane ke pas hamat berota, aur sibraaim jo damishk or hamat ke sivanon ke beech men haai, aur hasarhatteekon tak, jo hauran ke sivane par haai." 
Ezekiel47:17 aur yah sivana samudra se lekar daamishk ke sivane ke pas ke hasarenon tak mahunche, aur usakee uttar or hamat ho. uttar ka sivana yahee ho." 
Ezekiel47:18 aur poova sivana jisakee aek or hauran daamishka aur yaradan kee or gilad aur israaael ka desh ho uttaree sivane se lekar poova tal tak use mapana. poova sivana to yahee ho. 
Ezekiel47:19 aur daakkhianee sivana tamar se lekar kadesh ke mareebot nam sote tak arthata misra ke nale tak, aur mahasagar tak mahunche. daakkhianee sivana yahee ho." 
Ezekiel47:20 aur paashchaimeeasivana dakkhianee sivane se lekar hamat kee ghaattee ke samhane tak ka mahasagar ho. pachchhimee sivana yahee ho. 
Ezekiel47:21 is prakar desh ko israaael ke gotraen ke anusar apas men bantt lena. 
Ezekiel47:22 aur isako apas men aur un paradeshaiyon ke sath bantt lena, jo tumhare beech rahate huae balakon ko janmaaen. ve tumharee draashtti men deshaee israaaeliyon kee nai tthare, aur tumhare gotraen ke beech apana apana bhag paaen." 
Ezekiel47:23 jo paradeshaee jis gotra ke desh men rahata ho, usako vaheen bhag dena, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel48:1 gotron ke bhag ye hon uttar sivane se laga hua hetalon ke marga ke pas se hamat kee ghaattee tak, aur daamishk ke sivane ke pas ke hamarenan se uttar or hamat ke pas tak aek bhag dan ka ho aur usake poova aur pashchaimee sivane bhee hon." 
Ezekiel48:2 dan ke sivane se laga hua poorva se pashchaim tak ashor ka aek bhag ho. 
Ezekiel48:3 ashor ke sivane se laga hua, poorva se pashchaim tak naptalee ka aek bhag ho." 
Ezekiel48:4 taptalee ke sivane se laga hua poorva se pashchaim tak manashsho ka aek bhaga. 
Ezekiel48:5 manashsho ke sivane se laga hua poorva se pachchhim tak aepraaim ka aek bhag ho. 
Ezekiel48:6 aepraaim ke sivane se laga hua poorva se pachchhim tak rooben ka aek bhag ho. 
Ezekiel48:7 aur rooben ke sivane se laga hua, poorva se pachchhim tak yahooda ka aek bhag ho." 
Ezekiel48:8 yahooda ke sivane se laga hua poorva se pachchhim tak vah arpan kiya hua bhag ho, jise tumhen arpan karana hoga, vah pachchees hajar bans chauda aur poorva se paachchhim tak kisee aek gotra ke bhag ke tuly lamba ho, aur usake beech men paavitrasthan ho." 
Ezekiel48:9 jo bhag tumhen yahova ko arpan karana hoga, usakee lambai pachchas hajar bans aur chaudai das hajar bans kee ho." 
Ezekiel48:10 yah arpan kiya hua pavitra bhag yajakon ko mile vah uttar or pachchees hajar bans lamba, paachchhim or das hajar bans chauda, poorva or das hajar bans chauda aur dakkhian or pachchees hajar bans lamba ho aur usake beechobeech yahova ka paavitrasthan ho." 
Ezekiel48:11 yah vishosh pavitra bhag sadok kee santan ke un yajakon ka ho jo meree agyaaon ko palate rahe, aur israaaeliyon ke bhttk jane ke samay leviyon kee nai n bhttke the." 
Ezekiel48:12 so desh ke arpan kiae huae bhag men se yah unake liye arpan kiya hua bhag, arthataparamapavitra desh tthare aur leviyon ke sivane se laga rahe." 
Ezekiel48:13 aur yajakon ke sivane se laga hua leviyon ka bhag ho, vah pachchees hajar bans lamba aur das hajar bans chauda ho. saree lambai pachchees hajar bans kee aur chodai das hajar bans kee ho." 
Ezekiel48:14 ve us men se n to kuchh beje, n doosaree boomi se badalen aur n boomi kee pahilee upaj aur kisee ko dee jaae. kyonaki vah yahova ke liye paavitra haai." 
Ezekiel48:15 aur chaudai ke pachchees hajar bans ke samhane jo panch hajar bacha rahega, vah nagar aur bastee aur charai ke liye sadhaaran bhag ho aur nagar usake beech men ho." 
Ezekiel48:16 or nagar kee yah map ho, arthata uttar, daakkhian, poorva aur pachchhim or saddhe char char hajar hath." 
Ezekiel48:17 aur nagar ke pas uttar, daakkhian, poorva, pachchhim, charaiyan hon jo addhai addhai sau bans chaudee hon." 
Ezekiel48:18 aur arpan kiae huae paavitra bhag ke pas kee lambai men se jo kuchh bache, arthata poorva aur paachchhim donon or das das bans jo arpan kiae huae bhag ke pas ho, usakee upaj nagar men paarishram karanevalon ke khane ke liye ho." 
Ezekiel48:19 aur israaael ke sare gotraen men se jo tagar men parishram kare, ve usakee khetee kiya karen." 
Ezekiel48:20 sara arpan kiya hua bhag pachchees hajar bans lamba aur pachchees hajar bans chauda ho tumhen chaukona pavitra bhag arpan karana hoga jis men nagar kee vishosh boomi ho. 
Ezekiel48:21 aur jo bhag rah jaa, vah pradhaan ko mile. paavitra arpan kiae huae bhag kee, aur nagar kee vishosh boomi kee donon or arthata unakee poorva aur paachchhim alangon ke pachchees pachchees hajar bans kee chaudai ke pas, jo or gotraen ke bhagon ke pas rahe, vah pradhaan ko mile. aur arpan kiya hua pavitra bhag aur bhvan ka pavitrasthan unake beech men ho." 
Ezekiel48:22 jo pradhaan ka bhag hoga, vah leviyon ke beech aur nagaron kee vishosh boomi ho. pradhaan ka bhag yahooda aur binyameen ke sivane ke beech men ho." 
Ezekiel48:23 any gotron ke bhag is prakar hon poorva se paachchhim tak binyameen ka aek bhag ho. 
Ezekiel48:24 binyameen ke sivane se laga hua poorva se pachchhim tak shaimon ka aek bhaga. 
Ezekiel48:25 shaimon ke sivane se laga hua poorva se pachchhim tak issakar ka aek bhaga. 
Ezekiel48:26 issakar ke sivane se laga hua poorva se pachchhim tak jabooloon ka aek bhaga. 
Ezekiel48:27 jabooloon ke sivane se laga hua poorva se pachchhim tak gad ka aek bhaga. 
Ezekiel48:28 aur gad ke sivane ke pas dakkhian or ka sivana tamar se lekar kadesh ke mareebot nam sote tak, aur misra ke nale or mahasagar tak pahunche." 
Ezekiel48:29 jo desh tumhen israaael ke gotraen ko banttna hoga vah yahee haai, aur unake bhag bhee ye hee haai, parameshvar yahova kee yahee vanee haai." 
Ezekiel48:30 tagar ke nikas ye ho, arthata uttar kee alang jisakee lambai saddhe char hajar bans kee ho." 
Ezekiel48:31 us men teen faattk ho, arthata ek rooben ka faattk, ek yahooda ka faattk, aur ek levee ka faattk ho kyonki nagar ke faattkon ke nam israael ke gotraen ke namon par rakhne honge." 
Ezekiel48:32 aur poorab kee alang saddhe char hajar bans lambee jo, aur us men teen faattk hon arthata aek yoosufa ka faattk, aek binyameen ka faattk, aur aek dan ka faattk ho." 
Ezekiel48:33 aur daakkhian kee alang saddhe char hajar bans lambee ho, aur us men teen faattk hon arthata aek shaimon ka faattk, aek issakar ka faattk, aur aek jabooloon ka faattk ho." 
Ezekiel48:34 aur paashchaim kee alang saddhe char hajar bans lambee ho, aur us men teen faattk hon arthta aek gad ka faattk, aek ashor ka faattk aur naptalee ka faattk ho." 
Ezekiel48:35 tagar kee charon alangon ka ghora attarah hajar bans ka ho, aur us din se age ko nagar ka nam yahova shaamma rahega." 
Daniel1:1 yahooda ke raja yahoyakeem ke rajy ke teesare varsha men babul ke raja nabookadanessar ne yaroosholam par chaddhai karake usako ghor liya. 
Daniel1:2 tab parameshvar ne yahooda ke raja yahoyakeem ko parameshvar ke bhvan ke kai patraen sahit usake hath men kar diya aur us ne un patraen ko shainar desh men apane devata ke mandair men le jakar, apane devata ke bhndar men rakh diya." 
Daniel1:3 tab us raja ne apane khojon ke pradhaan ashapanaj ko agyaa dee ki israaelee rajaputraen aur pratishttit purooshaen men se aeese kai javanon ko la," 
Daniel1:4 jo nirdosha, sundar aur sab prakar kee buddh imen pravee, aur gyaan men nipun aur vidana aur rajamandair men hajir rahane ke yogy hon aur unhen kasaadiyon ke shaasr aur bhasha kee shaiksha de." 
Daniel1:5 aur raja ne agyaa dee ki usake bhojan aur peene ke dakhmadha men se unhen praatidin khane-peene ko diya jaae. is prakar teen varsha tak unaka palan poshan hota rahe tab usake bad ve raja ke samhane haajir kiae jaaen. 
Daniel1:6 un men yahooda kee santan se chune hua, daaniyyel, hananyah, meeshaael, aur ajaryah nam yahoodee the." 
Daniel1:7 aur khojon ke pradhaan ne unake doosare nam rakhen arthata daaniyyel ka nam rakhe arthata daaniyyel ka nam us ne belatashassar, hananyah ka shadrak, meeshaaael ka meshak, aur ajaryah ka nam abedanago rakha.." 
Daniel1:8 parantu daniyyel ne apane man men ttan liya ki vah raja ka bhojan khakar, aur usake peene ka dakhmadha peekar apavitra n hoae isaliye us ne khojon ke pradhaan se binatee kee ki use apavitra n hona pade." 
Daniel1:9 parameshvar ne khojon ke pradhaan ke man men daniyyel ke prati krapa aur daya bhr dee. 
Daniel1:10 aur khojon ke pradhaan ne daniyyel se kaha, maain apane svamee raja se drata hoo, kyonki tumhara khana-peena usee ne ttharaya haai, kaheen aeesa n ho ki vah tera munh tere sangee ke javanon se utara hua aur udas dekhe aur tum mera sir raja ke samhane jakhaim men dalo." 
Daniel1:11 tab daaniyyel ne us mukhaiye se, jisako khojon ke pradhaan ne daaniyyel, hananyah, meeshaaael, aur ajaryah ke upar dekhbhal karane ke liye niyakt kiya tha, kaha," 
Daniel1:12 maain teree binatee karata hoo, apane dason ko das din tak janch, hamare khane ke liye sagapat aur peene ke liye panee hee diya jaae." 
Daniel1:13 fir das din ke bad hamare munh aur jo javan raja ka bhojan khate haain unake munh ko dekh aur jaaisa tujhe dekh pade, usee ke anusar apane dason se vyavahar karana." 
Daniel1:14 unakee yah binatee us ne man lee, aur das din tak unako janchata raha." 
Daniel1:15 das din ke bad unake munh raja ke bhojan ke khanevale sab javanon se adhaikar achchhe aur chikane dekh pade. 
Daniel1:16 tab vah muakhaiya unaka bhojan aur unake peene ke liye ttharaya hua dakhmadha donon chhudakar, unako sagapat dene laga.." 
Daniel1:17 aur parameshvar ne un charon javanon ko sab shaasre, aur sab prakar kee vidhaon men buddhmaianee aur praveenta dee aur daaniyyel sab prakar ke darshan aur svapan ke arth ka gyaanee ho gaya." 
Daniel1:18 tab jitane din ke bad nabookadanessar raja ne javanon ko bheetar le ane kee agyaa dee thee, utane din ke beetane par khojon ke pradhaan unhen usake samane le gaya." 
Daniel1:19 aur raja un se batacheet karane laga aur daaniyyel, hananyah, meeshaaael, aur ajaryah ke tuly un sab men se koi n tthara isaaliye ve raja ke sammukh hajir rahane lage." 
Daniel1:20 aur buaddh iddh aur har prakar kee samajh ke vishay men jo kuchh raja un se poochhta tha us men ve rajy bhr ke sab jyotishayon aur tantriayon se dasagune nipun ttharate the. 
Daniel1:21 aur daaniyyel kusroo raja ke pahile varsha tak bana raha.. 
Daniel2:1 apane rajy ke doosare varsha men nabookadanessar ne aeesa svapn dekha jis se usaka man bahut hee vyakul ho gaya aur usako neend n ai. 
Daniel2:2 tab raja ne agyaa dee, ki jyotishae, tantrae, ttonahe aur kasadee bulaae jaaen ki ve raja ko usaka svapt bataaen so ve aae aur raja ke samhane haajir hue." 
Daniel2:3 tab raja ne un se kaha, maain ne aek svapn dekha haai, aur mera man vyakul haai ki svapan ko kaaise samajoon." 
Daniel2:4 kasadiyon ne, raja se aramee bhasha men kaha, he raja, too chiranjeev rahe! apane dason ko svapn bata, aur ham usaka fal bataaenge." 
Daniel2:5 raja ne kasaadiyon ko uttr diya, maain yah agyaa de chuka hoon ki yadi tum fal samet svapn ko n bataoge to tum ttukade ttukade kiae jaoge, aur tumhare ghar faunkava diae jaaenge." 
Daniel2:6 aur yaadi tum fal samet svapn ko bata do to mujh se bhanati bhanati ke dan aur bharee praatishtta paoge. 
Daniel2:7 isaliye tum mujhe fal samet svapn batao. unhon ne doosaree bar kaha, he raja svapn tere dason ko bataya jaa, aur ham usaka fal samajha denge." 
Daniel2:8 raja ne uttr diya, maain nishchay janata hoon ki tum yah dekhkar, ki raja ke munh se agyaa nikal chukee haai, samay baddhana chahate ho." 
Daniel2:9 isaliye yaadi tum mujhe svapn n batao to tumhare liye aek hee agyaa haai. kyonaki tum ne goshttee kee hogee ki jab tak samay n badale, tab tak ham raja ke samhane joottee aur gapashap kee baten kaha karenge. isaliye tum mujhe svapn ko batao, tab maain janoonga ki tum usaka fal bhee samajha sakate ho." 
Daniel2:10 kasadiyon ne raja se kaha, prathvee bhr men aeesa koi manushy naheen jo raja ke man kee bat bata sake aur n koi aeesa raja, va pradhaan, va hakim kabhee hua haai jis ne kisee jyotishaee va tantrae, va kasadee se aeesee bat poochhee ho." 
Daniel2:11 jo bat raja poochhta haai, vah anokhee haai, aur devataon ko chhodkar jinaka nivas manushyon ke sang naheen haai, aur koi doosara nahee, jo raja ko yah bata sake.." 
Daniel2:12 is par raja ne jhunjhlakar, aur bahut kee krodhait hokar, babul ke sab paanditon ke nash karane kee agyaa de dee." 
Daniel2:13 so yah agyaa nikalee, aur pandit logon ka ghaat hone par tha aur log daaniyyel aur usake sanagiyon ko ddoonddh rahe the ki ve bhee ghaat kiae jaaen." 
Daniel2:14 tab daaniyyel ne, jalladon ke pradhaan ayork se, jo babul ke paanditon ko ghaat karane ke liye nikala tha, soch vicharakar aur buaddhmaianee ke sath kaha" 
Daniel2:15 aur raja ke hakim aryok se poochhne laga, yah agyaa raja kee or se aeesee utavalee ke sath kyon nikalee? tab aryok ne daniyyel ko isaka bhed bata diya." 
Daniel2:16 aur daaniyyel ne bheetar jakar raja se binatee kee, ki usake liye koi samay ttharaya jaa, to vah maharaj ko svapn ka fal bata dega." 
Daniel2:17 tab daaniyyel ne apane ghar jakar, apane sangee hananyah, meeshaaael, aur ajaryah ko yah hal batakar kaha," 
Daniel2:18 is bhed ke vishash men svarga ke paramashevar kee daya ke liye yah kahakar praarthna karo, ki babul ke aur sab paanditon ke sang daniyyel aur usake sangee bhee nash n kiae jaaen." 
Daniel2:19 tab vah bhed daaniyyel ko rat ke samay darshan ke dara pragatt kiya gaya. so daniyyel ne svarga ke parameshvar ka yah kahakar dhanyavad kiya," 
Daniel2:20 parameshvar ka nam yuganuyug dhany haai kyonki buddh iddh aur parakram usee ke haain. 
Daniel2:21 samayon aur retuon ko vahee palattta haai rajaon ka ast aur uday bhee vahee karata haai buddhmaianon ko buddh iddh aur samajhvalon ko samajh bhee vahee deta haai 
Daniel2:22 vahee gooddh aur gupt baton ko pragatt karata haai vah janata haai ki andhiayare men kya haai, aur usake sang sada prakash bana rahata haai." 
Daniel2:23 he mere poorvajon ke paramashevar, maain tera dhanyavad aur stuti karata hoo, kyonki too ne mujhe buaddh iddh aur shaaktai dee haai, aur jis bhed ka khulana ham logon n tujh se mange tha, use too ne mujh par pragatt kiya haai, too ne ham ko raja kee bat batai haai." 
Daniel2:24 tab daaniyyel ne aryok ke pas, jise raja ne babul ke paanditon ke nash karane ke liye ttharaya tha, bheetar jakar kaha, babul ke panditon ka nash n kar, mujhe raja ke sammukh bheetar le chal, maain fal bataunga.." 
Daniel2:25 tab ayork ne daniyyel ko raja ke sammukh shaeegha bheetar le jakar us se kaha, yahoodee bandhauon men se aek puroosh mujh ko mila haai, jo raja ko svapn ka fal bataaega." 
Daniel2:26 raja ne daniyyel se, jisaka nam belatashassar bhee tha, poochha, kya tujh men itanee shaktai haai ki jo svapn maain ne dekha haai, use fal samet mujhe bataae?" 
Daniel2:27 daaniyyel ne raja ka uttr diya, jo bhed raja poochhta haai, vah n to paandit n tantrae, n jyotishae, n doosare bhavee batanevale raja ko bata sakate haai," 
Daniel2:28 parantu bhedon ka pragattkartta parameshvar svarga men haai aur usee ne nabookadanessar raja ko jataya haai ki ant ke dinon men kya kya honavala haai. tera svapan aur jo kuchh too ne palang par pade huae dekha, vah yah haai:" 
Daniel2:29 he raja, jab tujh ko palang par yah vichar hua ki bhvishy men kya kya honevala haai, tab bhedon ko kholanevale ne tujh ko bataya, ki kya kya honevala haai." 
Daniel2:30 mujh par yah bhed is karan naheen khola gaya ki maain aur sab praanaiyon se aadhaik buddhmaian hoo, parantu keval isee karan khola gaya haai ki svapan ka fal raja ko bataya jaa, aur too apane man ke vichar samajh sake.." 
Daniel2:31 he raja, jab too dekh raha tha, tab aek badee mootira dekh padee, aur vah mootira jo tere samhane khdee thee, so lambee chaudee thee usakee chamak anupam thee, aur usaka roop bhyankar tha." 
Daniel2:32 us mootira ka sir to chokhe sone ka tha, usakee chhatee aur bhujaen chandee kee, usaka pett aur jangho peetal kee," 
Daniel2:33 usakee ttange lohe kee aur usake panv kuchh to lohe ke aur kuchh mittee ke the. 
Daniel2:34 fir dekhte dekhte, too ne kya dekha, ki aek patthr ne, bina kisee ke khode, ap hee ap ukhdkar us mootira ke panvon par lagakar jo lohe aur mittee ke the, unako choor choor kar dala." 
Daniel2:35 tab loha, mittee, peetal, chandee aur sona bhee sab choor choor ho gaa, aur dhoopakal men khalihanon ke boose kee nain hava se aeese ud gaae ki unaka kaheen pata n raha aur vah patthr jo mootira par laga tha, vah bada pahad banakar saree prathvee men faail gaya.." 
Daniel2:36 svapan to yon hee hua aur ab ham usaka fal raja ko samajha dete haain. 
Daniel2:37 he raja, too to maharajaadhaira haai, kyonki svarga ke parameshvar ne tujh ko rajy, samarth, shaktai aur mahima dee haai," 
Daniel2:38 aur jahan kaheen manushy paae jate haai, vahan us ne un sabhon ko, aur maaidan ke jeevajantu, aur akash ke pakshaee bhee tere vash men kar diae haain aur tujh ko un sab ka adhaikaree ttharaya haai. yah sone ka sir too hee haai." 
Daniel2:39 tere bad aek rajy aur uday hoga jo tujh se chhotta hoga fir aek aur teesara peetal ka sa rajy hoga jis men saree prathvee a jaaegee. 
Daniel2:40 aur chautha rajy lohe ke tuly majaboot hoga lohe se to sab vastuen choor choor ho jatee aur pis jatee haain isaliye jis bhanati lohe se ve sab kuchalee jatee haai, usee bhanti, us chauthe rajy se sab kuchh choor choor hokar pis jaaega." 
Daniel2:41 aur too ne jo mootira ke panvon aur unakee ungaaliyon ko dekha, jo kuchh kumhar kee mittee kee aur kuchh lohe kee thee, is se vah chautha rajy batta hua hoga taubhee us men lohe ka sa kadapan rahega, jaaise ki too ne kumhar kee mittee ke sang loha bhee mila hua dekha tha." 
Daniel2:42 aur jaaise panvon kee ungaaliyan kuchh to lohe kee aur kuchh mittee kee thee, isaka arth yah haai, ki vah rajy kuchh to draddh aur kuchh nirbal hoga." 
Daniel2:43 aur too ne jo lohe ko kumhar kee mittee ke sang mila hua dekha, isaka arth yah haai, ki us rajy ke log aek doosare manushyon se mile jule to rahenge, parantu jaaise loha mittee ke sath mel naheen khata, vaaise hee ve bhee aek n bane rahenge." 
Daniel2:44 aur un rajaon ke dinon men svarga ka parameshvar, aek aeesa rajy uday karega jo anantakal tak n toottega, aur n vah kisee doosaree jati ke hath men kiya jaaega. varan vah un sab rajyon ko choor choor karega, aur unaka ant kar dalega aur vah sada sthiar rahega" 
Daniel2:45 jaaisa too ne dekha ki aek patthr kisee ke hath ke bin khode pahad men se ukhda, aur us ne lohe, peetar, mittee, chandee, aur sone ko choor choor kiya, isee reeti mahana parameshvar ne raja ko jataya haai ki isake bad kya kya honevala haai. n svapn men aur n usake fal men kuchh sandeh haai.." 
Daniel2:46 itana sunakar nabookadanessar raja ne munh ke bal girakar daniyyel ko dandvata kee, aur agyaa dee ki usako bhentt chaddhao, aur usake samhane sugandha vastu jalao." 
Daniel2:47 fir raja ne daaniyyel se kaha, sach to yah haai ki tum logon ka parameshvar, sab ishvaron ka ishvar, rajaon ka raja aur bhedon ka kholanevala haai, isaliye too yah bhed pragatt kar paya." 
Daniel2:48 tab raja ne daniyyel ka pad bada kiya, aur usako bahut se bade bade dan diae aur yah agyaa dee ki vah babul ke sare praant par hakim aur babul ke sab paanditon par mukhy pradhaan bane." 
Daniel2:49 tab daaniyyel ke binatee karane se raja ne shadrak, meshak, aur abedanago ko babul ke praant ke karya ke upar niyukt kar diya parantu daniyyel ap hee raja ke darabar men raha karata tha.." 
Daniel3:1 nabookadanessar raja ne sone kee aek moorat banavai, jinakee unchai satt hat, aur chaudai chh: hath kee thee. aur us ne usako babul ke praant ke doora nam maaidan men khda karaya." 
Daniel3:2 tab nabookadanessar raja ne aadhaipaatiyo, hakimo, gavarnaro, jajo, khjannaachiyo, nyaayiyo, shaaastriayo, adi praanta-praant ke sab aadhaikaariyon ko bulava bheja ki ve us moorat kee pratishtta men aaen jo us ne khdee karai thee." 
Daniel3:3 tab aadhaipaati, hakim, garvanar, jaj, khjannachee, nyayee, shaasree aadi praanta-praant ke sab aadhaikaree nabookadanessar raja kee khdee karai hui moorat kee praatishtta ke liye ikatthe hua, aur us moorat ke samhane khde hue." 
Daniel3:4 tab ddhniddhoriye ne unche shabd se pukarakar kaha, he desha-desh aur jati-jati ke logo, aur bhainn bhainn bhasha bolanevalo, tum ko yah agyaa sunai jatee haai ki," 
Daniel3:5 jis samay tum narasinge, bansulee, veena, sarangee, sitar, shahanai aadi sab prakar ke bajon ka shabd suno, tum usee samay girakar nabookadanessar raja kee khdee karai huae sone kee moorat ko dandvata karo." 
Daniel3:6 aur jo koi girakar dandvata n karega vah usee ghadee dhadhakate huae bhtthe ke beech men dal diya jaaega. 
Daniel3:7 is karan us samay jyon hee sab jati ke logon ko narasinge, bansulee, veena, sarangee, sitar shahanai adi sab prakar ke bajon ka shabd sun pada, tyon hee desha-desh aur jati-jati ke logon aur bhainna-abhainn bhasha bolanevalon ne girakar us sone kee moorat ko jo nabookadanessar raja ne khdee karai thee, dandvata kee.." 
Daniel3:8 usee samay kai ek kasadee puroosh raja ke pas gaa, aur kapatt se yahoodiyon kee chugalee khai." 
Daniel3:9 ve nabukadanessar raja se kahane lage, he raja, too chiranjeev rahe." 
Daniel3:10 he raja, too ne to yah agyaa dee haai ki jo manushy naraasinge, bansulee, veena, sarangee, sitar, shahanai aadi sab prakar ke bajon ka shabd sune, vah girakar us sone kee moorat ko dandvat kare" 
Daniel3:11 aur jo koi girakar dandvata n kare vah dhadhakate huae bhtthe ke beech men dal diya jaae. 
Daniel3:12 dek, shadrak, meshak, aur abedanago nam kuchh yahoodee puroosh haai, jinhen too ne babul ke praant ke karya ke upar niyukt kiya haai. un purooshaen ne, he raja, teree agyaa kee kuchh chinta naheen kee ve tere devata kee upasana naheen karate, aur jo sone kee moorat too ne khdee karai haai, usako dandvata naheen karate.." 
Daniel3:13 tab nabookadanessar ne rosh aur jalajalahatt men akar agyaa dee ki shadrak meshak aur abedanago ko lao. tab ve puroosh raja ke samhane haajir kiae gaae. 
Daniel3:14 nabookadanessar ne un se poochha, he shadrak, meshak aur abedanago, tum log jo mere devata kee upasana naheen karate, aur meree khdee karai hui sone kee moorat ko dandvata naheen karate, so kya tum jan boojhkar aeesa karate ho?" 
Daniel3:15 yaadi tum abhee taaiyar ho, ki jab naraasinge, bausulee, veena, sarangee, sitar, shahanai aadi sab prakar ke bajon ka shabd suno, aur usee kshan girakar meree banavai hui moorat ko dandvata karo, to bachoge aur yadi tum dandvata ne karo to isee ghadee dhadhakate huae bhtthe ke beech men dale jaoge fir aeesa kaun devata haai, jo tum ko mere hath se chhuda sake?" 
Daniel3:16 shadrak, meshak aur abedanago ne raja se kaha, he nabookadanessar, is vishay men tujhe uttr dene ka hamen kuchh prayojan naheen jan padta." 
Daniel3:17 hamara parameshvar, jisakee ham upasana karate haain vah ham ko us dhadhakate huae bhtte kee ag se bachane kee shaaktai rakhta haai varan he raja, vah hamen tere hath se bhee chhuda sakata haai." 
Daniel3:18 parantu, yadi nahee, to he raja tujhe maloom ho, ki ham log tere devata kee upasana naheen karenge, aur n teree khdee karai hui sone kee moorat ko dandvata karenge.." 
Daniel3:19 tab nabookadanessar jhunjhla utta, aur usake chehare ka rang shadrak, meshak aur abedanago kee or badal gaya. aur us ne agyaa dee ki bhtthe ko sataguna adhaik dhadhaka do." 
Daniel3:20 fir apanee sena men ke kai aek balavana purooshaen ko us ne agyaa dee, ki shadrak, meshak aur abedanago ko bandhakar unhen dhadhakate huae bhtthe men dal do." 
Daniel3:21 tab ve puroosh apane mojo, angarakho, bagon aur aur vasren saahit bandhakar, us dhadhakate huae bhtthe men dal diae gaae." 
Daniel3:22 vah bhttha to raja kee draddh agyaa hone ke karan atyant dhadhakaya gaya tha, is karan jin purooshaen ne shadrak, meshak aur abedanago ko uttaya ve hee ag kee anch se jal mare." 
Daniel3:23 aur usee dhadhakate huae bhtthe ke beech ye teenon puroosha, shadrak, meshak aur abedanago, bandho huae faenk diae gaae.." 
Daniel3:24 tab nabookadanessare raja achaambhiat hua aur ghabarakar utt khda hua. aur apane mantriayon se poochhne laga, kya ham ne us ag ke beech teen hee puroosh bandho huae naheen dlavaae? unhon ne raja ko uttr diya, han raja, sach bat to haai." 
Daniel3:25 fir us ne kaha, ab maain dekhta hoon ki char puroosh ag ke beech khule huae tthal rahe haai, aur unako kuchh bhee hani naheen pahunchee aur chauthe puroosh ka svaroop ishvar ke putra ke sadrashy haai.." 
Daniel3:26 fir nabookadanessar us dhadhakate huae bhtthe ke dar ke pas jakar kahane laga, he shadrak, meshak aur abedanago, he paramapradhaan parameshvar ke daso, nikalakar yahan ao! yah sunakar shadrak, meshak aur abedanago ag ke beech se nikal aae." 
Daniel3:27 jab aadhaipaati, hakim, garvanar aur raja ke mantriayon ne, jo ikatthe huae the, un purooshaen kee or dekha, tab unakee deh men ag ka kuchh bhee prabhav naheen paya aur unake sir ka aek bal bhee n jhulasa, n unake moje kuchh bigade, n un men jalane kee kuchh gandha pai gai." 
Daniel3:28 nabookadanessar kahane laga, dhany haai shadrak, meshak aur abedanago ka parameshvar, jis ne apana doot bhejakar apane in dason ko isaaliye bachaya, kyonaki inhon ne raja kee agyaa n manakar, usee par bhrosa rakha, aur yah sochakar apana shareer bhee arpan kiya, ki ham apane parameshvar ko chhod, kisee devata kee upasana va dandvata n karenge." 
Daniel3:29 isaliye ab maain yah agyaa deta hoon ki desha-desh aur jati-jati ke logo, aur bhainna-abhainn bhasha bolanevalon men se jo koi shadrak, meshak aur abedanago ke parameshvar kee kuchh ninda karega, vah ttukade ttukade kiya jaaega, aur usaka ghar ghoora banaya jaaega kyonki aeesa koi aur devata naheen jo is reeati se bacha sake." 
Daniel3:30 tab raja ne babul ke praant men shadrak, meshak, abedanago ka pad aur uncha kiya.." 
Daniel4:1 nabookadanessar raja kee or se desha-desh aur jaati jati ke logo, aur bhainna-abhainn bhasha bolanevale jitane saree prathvee par rahate haai, un sabhon ko yah vachan mila, tumhara kushal kshom baaee!" 
Daniel4:2 mujhe yah achchha laga, ki paramapradhaan parameshvar ne mujhe jo jo chinh aur chamatkar dikhaae haai, unako pragatt karoon." 
Daniel4:3 usake dikhaae huae chinh kya hee bade, aur usake chamatkaron men kya hee badee shaaktai pragatt hotee haai! usaka rajy to sada ka aur usakee prabhuta peeddhee se peeddhee tak banee rahatee haai.." 
Daniel4:4 maain nabookadanessar apane bhvan men chaain se aur prafaullait rahata tha. 
Daniel4:5 maain ne aeesa svapn dekha jisake karan maain dr gaya aur palang par pade pade jo vichar mere man men aae aur jo baten maai ne dekhee, unake karan maain ghabara gaya tha." 
Daniel4:6 tab maain ne agyaa dee ki babul ke sab paandit mere svapn ka fal mujhe batane ke liye mere samhane haajir kiae jaaen. 
Daniel4:7 tab jyotishae, tantrae, kasadee aur honahar batanevale bheetar aa, aur maain ne unako apana svapn bataya, parantu ve usaka fal n bata sake." 
Daniel4:8 nidan daaniyyel mere sammukh aya, jisaka nam mere devata ke nam ke karan belatashassar rakha gaya tha, aur jis men pavitra ishvaron kee atma rahatee haai aur maain ne usako apana svapn yah kahakar bata diya," 
Daniel4:9 ki, he beletashssar too to sab jyotishaiyon ka pradhaan haai, maain janata hoon ki tujh men pavitra ishvaron kee atma rahatee haai, aur too kisee bhed ke karan naheen ghabarata isaaliye jo svapan maain ne dekha haai use fal samet mujhe batakar samajha de." 
Daniel4:10 jo darshan maain ne palang par paya vah yah haai: maain ne dekha, ki prathvee ke beechobeech aek vraksha laga haai usakee unchai bahut badee haai." 
Daniel4:11 vah vraksha bada hokar draddh ho gaya, aur usakee unchai svarga tak pahunchee, aur vah saree prathvee kee chhor tak dekh padta tha." 
Daniel4:12 usake patte sundar, aur us men bahut fal the, yahan tak ki us men sabhon ke liye bhojan tha. usake neeche maaidan ke sab pashuuon ko chhaya milatee thee, aur usakee daliyon men akash kee sab chidiyan basera karata thee, aur sab praanee us se ahar pate the.." 
Daniel4:13 maain ne palang par darshan pate samay kya dekha, ki aek pavitra paharooa svarga se utar aya." 
Daniel4:14 us ne unche shabd se pukarakar yah kaha, vraksha ko katt dalo, usakee daliyon ko chhantt do, usake patte jhad do aur usake fal chhtaira dalo pashu usake neeche se hatt jae, aur chidiyen usakee daaliyon par se ud jaen." 
Daniel4:15 taubhee usake toontt ko jad samet boomi men chhodo, aur usako lohe aur peetal ke bandhan se bandhakar maaidan kee haree ghaas ke beech rahane do. vah akash kee os se bheenga kare aur boomi kee ghaas khane men maaidan ke pashuuon ke sang bhagee ho." 
Daniel4:16 usaka man badale aur manushy ka n rahe, parantu pashu ka sa ban jae aur us par sat kal beeten." 
Daniel4:17 yah agyaa paharooon ke nirny se, aur yah bat paavitra logon ke vachan se nikalee, ki jo jeevit haain ve jan len ki paramapradhaan paramashevar manushyon ke rajy men prabhuta karata haai, aur usako jise chahe use de deta haai, aur vah chhotte se chhotte manushy ko bhee us par niyukt kar deta haai." 
Daniel4:18 mujh nabookadanessar raja ne yahee svapan dekha. so he belatashassar, too isaka fal bata, kyonki mere rajy men aur koi paandit isaka fal mujhe samajha naheen sakata, parantu tujh men to paavitra ishvaron kee atma rahatee haai, is karan too use samajha sakata haai.." 
Daniel4:19 tab daaniyyel jisaka nam belatashassar bhee tha, ghadee bhr ghabarata raha, aur sochate sochate vyakul ho gaya. tab raja kahane laga, he belatashassar is svapn se, va isake fal se too vyakul mat ho. belatashassar ne kaha, he mere prabhu, yah svapn tere baaiariyon par, aur isaka arth tere draeahiyon par fale!" 
Daniel4:20 jis vraksha ho too ne dekha, jo bada aur draddh ho gaya, aur jisakee unchai svarga tak pahunchee aur jo prathvee ke sire tak dikhai deta tha" 
Daniel4:21 jisake patte sundar aur fal bahut the, aur jis men sabhon ke liye bhojan tha jisake neeche maaidan ke sab pashu rahate the, aur jisakee daliyon men akash kee chidiyan basera karatee thee," 
Daniel4:22 he raja, vah too hee haai. too mahan aur samarthee ho gaya, teree mahima baddhee aur svarga tak pahunch gai, aur teree prabhuta prathvee kee chhor tak faailee haai." 
Daniel4:23 aur he raja, too ne jo aek pavitra paahirooae ko svarga se utarate aur yah kahate dekha ki vraksha ko katt dalo aur usaka nash karo, taubhee usake toontt ko jad samet boomi men chhodo, aur usako lohe aur peetal ke bandhan se bandhakar maaidan kee haree ghaas ke beech men rahane do vah akash kee os se bheega kare, aur usako maaidan ke pashuuon ke sang hee bhag mile aur jab tak sat yug us par beet n chuke, tab tak usakee aeesee hee dasha rahe." 
Daniel4:24 he raja, isaka fal jo paramapradhaan ne ttana haai ki raja par ghatte, vah yah haai," 
Daniel4:25 ki too manushyon ke beech se nikala jaaega, aur maaidan ke pashuuon ke sang rahega too baailon kee nai ghaas charega aur sat yug tujh par beetenge, jab tak ki too n jan le ki manushyon ke rajy men paramapradhaan hee prabhuta karata haai, aur jise chahe vah use de deta haai." 
Daniel4:26 aur us vraksha ke toontt ko jad samet chhodne kee agyaa jo hui haai, isaka arth yah haai ki tera rajy tere liye bana rahega aur jab too jan lega ki jagat ka prabhu svarga hee men haai, tab too fir se rajy karane paaega." 
Daniel4:27 is kara, he raja, meree yah sammati sveekar kar, ki yadi too pap chhodkar dharma karane lage, aur adharma chhodkar deena-heenon par daya karane lage, to sambhv haai ki aeesa karane se tera chaain bana rahe.." 
Daniel4:28 yah sab kuchh nabookadanessar raja par ghatt gaya. 
Daniel4:29 barah maheene beetane par jab vah babul ke rajabhvan kee chht par tthal raha tha, tab vah kahane laga," 
Daniel4:30 kya yah bada babul naheen haai, jise maain hee ne apane bal aur samarth se rajaanivas hone ko aur apane pratap kee badai ke liye basaya haai?" 
Daniel4:31 yah vachan raja ke munh se nikalane bhee n paya tha ki akashavanee hui, he raja nabookadanessar tere vishay men yah agyaa nikalatee haai ki rajy tere hath se nikal gaya," 
Daniel4:32 aur too manushyon ke beech men se nikala jaaega, aur maaidan ke pashuuon ke sang rahega aur baailon kee nain ghaas charega9 aur sat kal tujh par beetenge, jab tak ki too n jan le ki paramapradhaan, manushyon ke rajy men prabhuta karata haai aur jise chahe vah use de deta haai." 
Daniel4:33 usee ghadee yah vachan nabookadanessar ke vishay men poora hua. vah manushyon men se nikala gaya, aur baailon kee nain ghaas charane laga, aur usakee deh akash kee os se bheegatee thee, yahan tak ki usake bal ukab paakshiayon ke paron se aur usake nakoon chidiyon ke changulon ke saman baddh gae.." 
Daniel4:34 un dinon ke beetane par, mujh nabookadanessar ne apanee ankhen svarga kee or uttai, aur meree buaddh ifir jyon kee tyon ho gai tab maain ne paramapradhaan ko dhany kaha, aur jo sada jeevit haai usakee stuati aur mahima yah kahakar karane laga: usakee prabhuta sada kee haai aur usaka rajy peeddhee se peeddhee tab bana rahanevala haai." 
Daniel4:35 prathvee ke sab rahanevale usake samhane tuchchh gine jate haai, aur vah svarga kee sena aur prathvee ke rahanevalon ke beech apanee ichchha ke anusar kam karata haai aur koi usako rokakar us se naheen kah sakata haai, too ne yah kya kiya haai?" 
Daniel4:36 usee samay, meree buaddh ifir jyon kee tyon ho gai aur mere rajy kee maahima ke liye mera pratap aur mukutt mujh par fir a gaya. aur mere mantraee aur pradhaan log mujh se bhentt karane ke liye ane lage, aur maain rajy men sthiar ho gaya aur meree aur aadhaik prashansa hone lagee." 
Daniel4:37 ab maain nabookadanessar svarga ke raja ko sarahata hoo, aur usakee stuati aur mahima karata hoon kyonki usake sab kam sachche, aur usake sab vyavahar nyay ke haain aur jo log ghamand se chalate haai, unhen vah neecha kar sakata haai.." 
Daniel5:1 belashassar nam raja ne apane hajar pradhaanon ke liye badee jevanar kee, aur un hajar logon ke samhane dakhmadha piya.." 
Daniel5:2 dakhmadha peete peete belashassar ne agyaa dee, ki sone-chandee ke jo patra mere pita nabookadanessar ne yarooshalem ke maandair men se nikale the, unhen le ao ki raja apane pradhaano, aur raniyon aur rakheliyon samet un men se peeae." 
Daniel5:3 tab jo soene ke patra yarooshalem men parameshvar ke bhvan ke mandair men se nikale gaae the, ve laae gaae aur raja apane pradhaano, aur raniyo, aur rakhealiyon samet un men se peene laga.." 
Daniel5:4 ve dakhmadha pee peekar sone, chandee, peetal, lohe, katt aur patthr ke devataon kee stuati kar hee rahe the," 
Daniel5:5 ki usee ghadee manushy ke hath kee see kai ungaliyan nikalakar deevatt ke samhane rajamaandair kee bheet ke choone par kuchh likhne lageen aur hath ka jo bhag likh raha tha vah raja ko dikhai pada. 
Daniel5:6 use dekhkar raja bhyabheet ho gaya, aur vah apane soch men ghabara gaya, aur usakee kaatt ike jod ddheele ho gaa, aur kanpate kanpate usake ghauttne ek doosare se lagane lage." 
Daniel5:7 tab raja ne unche shabd se pukarakar tantriayo, kasaadiyon aur aur honahar batanevalon ko haajir karavane kee agyaa dee. jab babul ke paandit pas aa, tab raj un se kahane laga, jo koi vah likha hua paddhkar usaka arth mujhe samajhaae use baainjanee rang ka vasr aur usake gale men sone kee kanttmala pahinai jaaegee aur mere rajy men teesara vahee prabhuta karega." 
Daniel5:8 tab raja ke sab pandit log bheetar aa, parantu us likhe huae ko n paddh sake aur n raja ko usaka arth samajha sake." 
Daniel5:9 is par belashassar raja nipatt ghabara gaya aur bhyatur ho gaya aur usake pradhaan bhee bahut vyakul hue.. 
Daniel5:10 raja aur pradhaanon ke vachanon ko sunakar, ranee jevanar ke ghar men ai aur kahane lagee, he raja, too yugayug jeevit rahe, apane man men n ghabara aur n udas ho." 
Daniel5:11 tere rajy men daaniyyel aek puroosh haai jisaka nam tere pita ne belatashassar rakha tha, us men paavitra ishvaron kee atma rahatee haai, aur us raja ke dinon men us men prakasha, praveenta aur ishvaron ke tuly buddh ipai gai. aur he raja, tera pita jo raja tha, us ne usako sab jyotishaiyo, tantriayo, kasaadiyon aur aur honahar batanevalon ka pradhaan ttharaya tha," 
Daniel5:12 kyonaki us men uttm atma, gyaan aur praveenta, aur svapnon ka fal batane aur paheliyan kholane, aur sandeh door karane kee shaktai pai gai. isaaliye ab daaniyyel bulaya jaa, aur vah isaka arth bataaega.." 
Daniel5:13 tab daaniyyel raja ke samhane bheetar bulaya gaya. raja daaniyyel se poochhne laga, kya too vahee daniyyel haai jo mere pita nabookadanessar raja ke yahooda desh se laae huae yahoodee bandhauon men se haai?" 
Daniel5:14 maain ne tere vishay men suna haai ki ishvar kee atma tujh men rahatee haai aur prakasha, praveenta aur uttm buaddh itujh men pai jatee haai." 
Daniel5:15 dek, abhee paandit aur tantraee log mere samhane isaaliye laae gaae the ki yah likha hua paddhen aur usaka arth mujhe bataae, parantu ve us bat ka arth n samajha sake." 
Daniel5:16 parantu maain ne tere vishay men suna haai ki daniyyel bhed khol sakata aur sandeh door kar sakata haai. isaaliye ab yaadi too us likhe huae ko paddh sake aur usaka arth bhee mujhe samajha sake, to tujhe baainjanee rang ka vasr, aur tere gale men sone kee kanttmala paahinai jaaegee, aur rajy men teesara too hee prabhuta karega.." 
Daniel5:17 daaniyyel ne raja se kaha, apane dan apane hee pas rakh aur jo badala too dena chahata haai, vah doosare ko de vah likhee hui bat maain raja ko paddh sunaunga, aur usaka arth bhee tujhe samajhaunga." 
Daniel5:18 he raja, paramapradhaan parameshvar ne tere pita nabookadanessar ko rajy, badai, praatishtta aur pratap diya tha" 
Daniel5:19 aur us badai ke karan jo us ne usako dee thee, desha-desh aur jaati jati ke sab log, aur bhainna-abhainn bhasha bolanevale usake samhane kanpate aur thrathrate the, jise vah chahata use vah ghaat karata tha, aur jisako vah chahata use vah jeeavit rakhta tha jise vah chahata use vah uncha pad deta tha, aur jisako vah chahata use vah gira deta tha." 
Daniel5:20 parantu jab usaka man fool utta, aur usakee atma kattor ho gai, yahan tak ki vah abhaiman karane laga, tab vah apane rajaasinhasan par se utara gaya, aur usakee pratishtta bhng kee gai" 
Daniel5:21 vah manushyon men se nikala gaya, aur usaka man pashuuon ka sa, aur usaka nivas jangalee gadahon ke beech ho gaya vah baailon kee nain ghaas charata, aur usaka shareer akash kee os se bheega karata tha, jab tak ki us ne jan n liya ki paramapradhaan paramashevar manushyon ke rajy men prabhuta karata haai aur jise chahata usee ko us par adhaikaree ttharata haai." 
Daniel5:22 taubhee, he belashassar, too jo usaka putra haai, aur yah sab kuchh janata tha, taubhee tera man namra n hua." 
Daniel5:23 varan too ne svarga ke prabhu ke virooddh sir uttakar usake bhvan ke patra mangavakar apane samhane dharava lia, aur apane pradhaanon aur raniyon aur rakheliyon samet too ne un men dakhmadha piya aur chandee-sone, peetal, lohe, katt aur patthr ke devata, jo n dekhte n sunate, n kuchh janate haai, unakee to stuati kee, parantu parameshvar, jisake hath men tera praan haai, aur jisake vash men tera sab chalana firana haai, usaka sanman too ne naheen kiya.." 
Daniel5:24 tab hee yah hath ka aek bhag usee kee or se pragatt kiya gaya haai aur ve shabd likhe gaae haain. 
Daniel5:25 aur jo shabd likhe gaae ve ye haai, mane, mane, takel, aur uparseena." 
Daniel5:26 is vaky ka arth yah haai, mane, arthata parameshvar ne tere rajy ke din ginakar usaka ant kar diya haai." 
Daniel5:27 takel, too mano tarajoo men taula gaya aur halaka paya gaya." 
Daniel5:28 pares, arthata tera rajy banttkar madiyon aur faarasiyon ko diya gaya haai.." 
Daniel5:29 tab belashassar ne agyaa dee, aur daniyyel ko baainjanee rang ka vasr aur usake gale men sone kee kanttmala pahinai gai aur ddhniddhoriye ne usake vishay men pukara, ki rajy men teesara daaniyyel hee prabhuta karega.." 
Daniel5:30 usee rat kasaadiyon ka raja belashassar mar dala gaya. 
Daniel5:31 aur dara madee jo koi basatt varsha ka tha rajagaee par virajaman hua.. 
Daniel6:1 dara ko yah achchha laga ki apane rajy ke upar aek sau bees aeese aadhaipaati ttharaa, jo poore rajy men aadhaikar rakhen." 
Daniel6:2 aur unake upar us ne teen adhyaksha, jin men se daniyyel aek tha, isaaliye ttharaa, ki ve un adhaipaatiyon se lekha liya rake, aur is reeti raja kee kuchh haani n hone paae." 
Daniel6:3 jab yah dekha gaya ki daniyyel men uttm atma rahatee haai, tab usako un adhyakshaen aur adhaipaatiyon se aadhaik pratishtta milee varan raja yah bhee sochata tha ki usako sare rajy ke upar ttharaae." 
Daniel6:4 tab adhyaksha aur adhaipaati rajakarya ke vishay men daaniyyel ke virooddh dosh ddoonddhne lage parantu vah vishvasayogy tha, aur usake kam men koi bool va dosh n nikala, aur ve aeesa koi aparadha va dosh n pa sake." 
Daniel6:5 tab ve log kahane lage, ham us daniyyel ke parameshvar kee vyavastha ko chhod aur kisee vishay men usake virooddh koi dosh n pa sakenge.." 
Daniel6:6 tab ve adhyaksha aur adhaipaati raja ke pas utavalee se aa, aur us se kaha, he raja dara, too yugayug jeeavit rahe." 
Daniel6:7 rajy ke sare adhyakshaen ne, aur haakimo, adhaipaatiyo, nyaayiyo, aur gavarnaron ne bhee apas men sammati kee haai, ki raja aeesee agyaa de aur aeesee kadee agyaa nikale, ki tees din tak jo koi, he raja, tujhe chhod kisee aur manushy va devata se binatee kare, vah sinhon kee mand men dal diya jaae." 
Daniel6:8 isaliye ab he raja, aeesee agyaa de, aur is patra par hastakshar kar, jis se yah bat madiyon aur faarasiyon kee attl vyavastha ke anusar adala-badal n ho sake." 
Daniel6:9 tab dara raja ne us agyaapatra par hastakshar kar diya.. 
Daniel6:10 jab daaniyyel ko maloom hua ki us patra par hastakshar kiya gaya haai, tab vah apane ghar men gaya jisakee uparauttee kottree kee khaidkiyan yarooshalem ke samane khulee rahatee thee, aur apanee reeti ke anusar jaaisa vah din men teen bar apane parameshvar ke samhane ghauttne ttekakar praarthna aur dhanyavad karata tha, vaaisa hee tab bhee karata raha." 
Daniel6:11 tab un purooshaen ne utavalee se akar daniyyel ko apane parameshvar ke samane binatee karate aur gidgidate huae paya. 
Daniel6:12 so ve raja ke pas jakar, usakee rajaagyaa ke vishay men us se kahane lage, he raja, kya too ne aeese agyaapatra par hastakshar naheen kiya ki tees din tak jo koi tujhe chhod kisee manushy va devata se binatee karega, vah sinhon kee mand men dal diya jaaega? raja ne uttr diya, ha, madiyon aur faarasiyon kee attl vyavastha ke anusar yah bat sthiar haai." 
Daniel6:13 tab unhon ne raja se kaha, yahoodee bandhauon men se jo daniyyel haai, us ne, he raja, n to teree or kuchh dhyan diya, aur n tere hastakshar kiae huae agyaapatra kee ora vah din men teen bar binatee kiya karata haai.." 
Daniel6:14 yah vachan sunakar, raja bahut udas hua, aur daaniyyel ke bachane ke upay sochane laga aur soorya ke ast hone tak usake bachane ka yatn karata raha." 
Daniel6:15 tab ve puroosh raja ke pas utavalee se akar kahane lage, he raja, yah jan rak, ki madiyon aur faarasiyon men yah vyavastha haai ki jo jo manahee va agyaa raja ttharaa, vah naheen badal sakatee.." 
Daniel6:16 tab raja ne agyaa dee, aur daaniyyel lakar sinhon kee mand men dal diya gaya. us samay raja ne daniyyel se kaha, tera parameshvar jisakee too nity upasana karata haai, vahee tujhe bachaae!" 
Daniel6:17 tab aek patthr lakar us gadhe ke munh par rakha gaya, aur raja ne us par apanee angoottee se, aur apane pradhaanon kee angoottyaien se muhar laga dee ki daniyyel ke vishay men kuchh badalane ne paae." 
Daniel6:18 tab raja apane mahal men chala gaya, aur us rat ko bina bhojan pada raha aur usake pas sukh vilas kee koi vastu naheen pahunchai gai, aur use neend bhee naheen ai.." 
Daniel6:19 bhor ko pau fattte hee raja utta, aur sinhon ke gadhe kee or faurtee se chala gaya." 
Daniel6:20 jab raja gadhe ke nikatt aya, tab shaekabhree vanee se chillane laga aur daniyyel se kaha, he daaniyyel, he jeevate parameshvar ke das, kya tera parameshvar jisakee too nity upasana karata haai, tujhe sinhon se bacha saka haai?" 
Daniel6:21 tab daaniyyel ne raja se kaha, he raja, too yugayug jeeavit rahe!" 
Daniel6:22 mere parameshvar ne apana doot bhejakar sinhon ke munh ko aeesa band kar rakha ki unhon ne meree kuchh bhee haani naheen kee isaka karan yah haai, ki maain usake samhane nirdosh paya gaya aur he raja, tere sammukh bhee maain ne koi bool naheen kee." 
Daniel6:23 tab raja ne bahut anandait hokar, daniyyel ko gadhe men se nikalane kee agyaa dee. so daniyyel gadhe men se nikala gaya, aur us par haani ka koi chinh n paya gaya, kyonki vah apane parameshvar par vishvas rakhta tha." 
Daniel6:24 aur raja ne agyaa dee ki jin purooshaen ne daaniyyel kee chugalee khai thee, ve apane apane ladkebalon aur striayon samet lakar sinhon ke gadhe men dal diae jaaen aur ve gadhe kee pendee tak bhee n pahunche ki sinhon ne un par jhpattkar sab haaddiyon samet unako chaba dala.." 
Daniel6:25 tab dara raja ne saree prathvee ke rahanevale desha-desh aur jati-jati ke sab logo, aur bhainna-abhainn bhasha bolanevalon ke pas yah likha, tumhara bahut kushal ho." 
Daniel6:26 maain yah agyaa deta hoon ki jahan jahan mere rajy ka adhaikar haai, vahan ke log daaniyyel ke parameshvar ke sammukh kanpate aur thrathrate rahe, kyonki jeevata aur yuganayug tak rahanevala parameshvar vahee haai usaka rajy avinashaee aur usakee prabhuta sada sthiar rahegee." 
Daniel6:27 jis ne daniyyel ko sinhon se bachaya haai, vahee bachane aur chhudanevala haai aur svarga men aur prathvee par chinhon aur chamatkaron ka pragatt karanevala haai." 
Daniel6:28 aur daaniyyel, dara aur kusroo faarasee, donon ke rajy ke dinon men bhagyavana raha.." 
Daniel7:1 babul ke raja belashassar ke paahile varsha me, daniyyel ne palang par svapn dekha. tab us ne vah svapn likha, aur baton ka saransh bhee varnn kiya." 
Daniel7:2 daaniyyel ne yah kaha, maain ne rat ko yah svapn dekha ki mahasagar par chaumukhee andhaee chalane lagee." 
Daniel7:3 tab samudra men se char bade bade jantu, jo aek doosare se bhainn the, nikal aae." 
Daniel7:4 paahila jantu sinh ke saman tha aur usake pankh ukab ke se the. aur mere dekhte dekhte usake pankhon ke par neeche gaae aur vah boomi par se uttakar, manushy kee nain panvon ke bal khda kiya gaya aur usako manushy ka day diya gaya." 
Daniel7:5 fir maain ne aek aur jantu dekha jo reechh ke saman tha, aur aek panjar ke bal utta hua tha, aur sake munh men danton ke beech teen pasulee theen aur lag us se kah rahe the, uttkar bahut mans kha." 
Daniel7:6 isake bad maain ne drashtti kee aur dekha ki cheete ke saman aek aur jantu haai jisakee peett par pakshaee ke se char pankh haain aur us jantu ke char sir the aur usako adhaikar diya gaya. 
Daniel7:7 fir isake bad maain ne svapn men draashtti kee aur dekha, ki aek chautha jantu haai jo bhyankar aur dravana aur bahut samarthee haai aur usake bade bade lohe ke dant haain vah sab kuchh kha dalata haai aur choor choor karata haai, aur jo bach jata haai, use paairon se raundata haai. aur vah sab paahile jantuon se bhainn haai aur usake das seeng haain." 
Daniel7:8 maain un seengon ko dhyan se dekh raha tha to kya dekha ki unake beech aek aur chhotta sa seeng nikala, aur usake bal se un pahile seengon men se teen ukhade gaae fir maain ne dekha ki is seeng men manushy kee see ankhe, aur bada bol bolanevala munh bhee haai." 
Daniel7:9 maain ne dekhte dekhte ant men kya dekha, ki sinhasan rakhe gaa, aur koi ati praacheen virajaman hua usaka vasr him sa ujala, aur sir ke bal nirmal un sareekhe the usaka sinhasan aagnaimay aur usake paahiye dhadhakatee hui ag ke se dekh padte the." 
Daniel7:10 us praacheen ke sammukh se ag kee dhaara nikalakar bah rahee thee fir hajaron hajar log usakee seva tthal kar rahe the, aur lakhon lakh log usake samhane hajir the fir nyayee baaitt gaa, aur pustaken kholee gain." 
Daniel7:11 us samay us seeng ka bada bol sunakar maain dekhta raha, aur dekhte dekhte ant men dekha ki vah jantu ghaat kiya gaya, aur usaka shareer dhadhakatee hui ag men bhsm kiya gaya." 
Daniel7:12 aur rahe huae jantuon ka adhaikar le liya gaya, parantu unaka praan kuchh samay ke liye bachaya gaya." 
Daniel7:13 maain ne rat men svapn men dekha, aur dekho, manushy ke santan sa koi akash ke badalon samet a raha tha, aur vah us aati praacheen ke pas pahuncha, aur usako ve usake sameep laae." 
Daniel7:14 tab usako aeesee prabhuta, mahima aur rajy diya gaya, ki desha-desh aur jati-jati ke log aur bhainna-abhainn bhasha balanevale sab usake adhaeen hon usakee prabhuta sada tak attl, aur usaka rajy aavinashaee tthara.." 
Daniel7:15 aur mujh daaniyyel ka man vikal ho gaya, aur jo kuchh maain ne dekha tha usake karan maain ghabara gaya." 
Daniel7:16 tab jo log pas khde the, un men se aek ke pas jakar maain ne un saree baton ka bhed poochha, us n yah kahakar mujhe un baton ka arth bataya," 
Daniel7:17 un char bade bade jantuon ka arth char rajy haai, jo prathvee par uday honge." 
Daniel7:18 parantu paramapradhaan ke paavitra log rajy ko paaenge aur yuganayug usake aadhaikaree ban rahenge.. 
Daniel7:19 tab mere man men yah ichchha hui kee us chauthe jantu ka bhed bhee jan loon jo aur teenon se bhainn aur aati bhyankar tha aur jisake dant lohe ke aur nakh peetal ke the vah sab kuchh kha dalata, aur choor choor karata, aur bache huae ko paairon se raund dalata tha." 
Daniel7:20 fir usake sir men ke das seengon ka bhed, aur jis naye seeng ke nikalane se teen seeng gir gaa, arthata jis seeng kee ankhen aur bada bol bolanevala munh aur sab aur seengon se adhaik bhyankar tha, usaka bhee bhed janane kee mujhe ichchha hui." 
Daniel7:21 aur maain ne dekha tha ki vah seeng paavitra logon ke sang ladai karake un par us samay tak prabal bhee ho gaya," 
Daniel7:22 jab tab vah aati praacheen n aya, aur paramapradhaan ke paavitra log nyayee n tthare, aur un pavitra logon ke rajyadhaikaree hone ka samay n a pahuncha.." 
Daniel7:23 us ne kaha, us chauthe jantu ka arth, ek chautha rajy haai, jo prathvee par hokar aur sab rajyon se bhainn hoga, aur saree prathvee ko nash karega, aur danvakar choora-choor karega." 
Daniel7:24 aur un das seengon ka arth yah haai, ki us rajy men se das raja uttenge, aur unake bad un paahilon se bhainn aek aur raja uttega, jo teen rajaon ko gira dega." 
Daniel7:25 aur vah paramapradhaan ke virooddh baten kahega, aur paramapradhaan ke paavitra logon ko pees dalega, aur samayon aur vyavastha ke badal dene kee asha karega, varan saddhe teen kal tak ve sab usake vash men kar diae jaaenge." 
Daniel7:26 parantu, tab nyayee baaittenge, aur usakee prabhuta chheenakar mittai aur nash kee jaaegee yahan tak ki usaka ant hee ho jaaega." 
Daniel7:27 tab rajy aur prabhuta aur dharatee par ke rajy kee maahima, paramapradhaan hee kee praja arthata usake paavitra logon ko dee jaaegee, usaka rajy sada ka rajy haai, aur sab prabhuta karanevale usake adhaeen honge aur usakee agyaa manenge." 
Daniel7:28 is bat ka varnn maain ab kar chuka, parantu mujh daaniyyel ke man men badee ghabarahatt banee rahee, aur maain bhyabheet ho gaya aur is bat ko maai. apane man men rakhe raha.." 
Daniel8:1 belashassar raja ke rajy ke teesare varsha men us pahile darshan ke bad aek aur bat mujh daniyyel ko darshan ke dara dikhai gai. 
Daniel8:2 jab maain aelam nam praant me, shooshan nam rajagaddh men rahata tha, tab maain ne darshan men dekha ki maain ulaai nadee ke kinare par hoon." 
Daniel8:3 fir maain ne ankh uttakar dekha, ki us nadee ke samhane do seengavala aek meddha khda haai, usake donon seeng bade haai, parantu un men se aek aadhaik bada haai, aur jo bada haai, vah doosare ke bad nikala." 
Daniel8:4 maain ne us meddhe ko dekha ki vah pashchaim, uttr aur dakkhian kee or seeng marata haai, aur koi jantu usake samhane khda naheen rah sakata, aur n usake hath se koi kisee ko bacha sakata haai aur vah apanee hee ichchha ke anusar kam karake baddhta jata tha.." 
Daniel8:5 maain soch hee raha tha, to fir kya dekha ki aek bakara pashchaim disha se nikalakar saree prathvee ke upar aeesa fir ki chalate samay boomi par panv n chhuaya aur us bakare kee ankhon ke beech aek dekhne yogy seeng tha." 
Daniel8:6 vah us do seengavale meddhe ke pas jakar, jisako maain ne nadee ke samhane khda dekha tha, us par jalakar apane poore bal se lapaka." 
Daniel8:7 maain ne dekha ki vah meddhe ke nikatt akar us par jhunjhlaya aur meddhe ko marakar usake donon seengon ko tod diya aur usaka samhana karane ko meddhe ka kuchh bhee vash n chala tab bakare ne usako boomi par girakar raund dala aur meddhe ko usake hath se chhudanevala koi n mila. 
Daniel8:8 tab bakara atyant badai marane laga, aur jab balavant hua, tak usaka bada seeng toott gaya, aur usakee santee dekhne yogy char seeng nikalakar charon dishaaon kee or baddhne lage.." 
Daniel8:9 fir in men se aek chhotta sa seeng aur nikala, jo dakkhian, poorab aur shairomanai desh kee or bahut hee baddh gaya." 
Daniel8:10 vah svarga kee sena tak baddh gaya aur us men se aur taron men se bhee kitanon ko boomi par girakar raund dala. 
Daniel8:11 varan vah us sena ke pradhaan tak bhee baddh gaya, aur usaka nity homabaali band kar diya gaya aur usaka pavitra vasasthan gira diya gaya." 
Daniel8:12 aur logon ke aparadha ke karan nity homabaali ke sath sena bhee usake hath men kar dee gai, aur us seeng ne sachchai ko mittee men mila diya, aur vah kam karate karate safal ho gaya." 
Daniel8:13 tab maain ne aek pavitra jan ko bolate suna fir aek aur pavitra jan ne us paahile bolanevale aparadha ke vishay men jo kuchh darshan dekha gaya, vah kab tak falata rahega arthata pavitrasthan aur sena donon ko raunda jana kab tak hota rahega?" 
Daniel8:14 aur us ne mujh se kaha, jab tak sanjh aur savera do hajar teen sau bar n ho, tab tak vah hota rahega tab paavitrasthan shuuddh kiya jaaega.." 
Daniel8:15 yah bat darshan me dekhkar, maai, daniyyel, isake samajhne ka yatn karane laga itane men puroosh ke roop dhare huae koi mere sammukh khda hua dekh pada." 
Daniel8:16 tab mujhe ulaai nadee ke beech se aek manushy ka shabd sun pada, jo pukarakar kahata tha, he jibraaael, us jan ko usakee dekhee hui baten samajha de." 
Daniel8:17 tab jahan maain khda tha, vahan vah mere nikatt aya aushra usake ate hee maain ghabara gaya, aur munh ke bal gir pada. tab us ne mujh se kaha, he manushy ke santan, un dekhee hui baton ko samajh le, kyonki usaka arth ant hee ke samay men falega.." 
Daniel8:18 jab vah mujh se baten kar raha tha, tab maain apana munh bhuami kee or kiae huae bharee neend men pada tha, parantu us ne mujhe chookar seedha khda kar diya." 
Daniel8:19 tab us ne kaha, krodha bhdkane ke ant ke dinon men jo kuchh hoga, vah maain tujhe jatata hoon kyonki ant ke ttharaae huae samay men vah sab poora ho jaaega." 
Daniel8:20 jo do seengavala meddha too ne dekha haai, usaka arth madiyon aur faarasiyon ke rajy se haai." 
Daniel8:21 aur vah ronar bakara yoonan ka rajy haai aur usakee ankhon ke beech jo bada seeng nikala, vah pahila raja tthara." 
Daniel8:22 aur vah seeng jo toott gaya aur usakee santee jo char seeng nikale, isaka arth yah haai ki us jati se char rajy uday honge, parantu unaka bal us paahile ka sa n hoga." 
Daniel8:23 aur un rajyon ke ant samay men jab aparadhaee poora bal pakadenge, tab kroor drashttivala aur pahelee boojhnevala aek raja uttega." 
Daniel8:24 usaka samathrya bada hoga, parantu us pahile raja ka sa naheen aur vah adabhuta reeati se logon ko nash karega, aur safal hokar kam karata jaega, aur samathairyon aur paavitra logon ke samuday ko nash karega." 
Daniel8:25 usakee chaturai ke karan usaka chhl safal hoga, aur vah man men foolakar nidr rahate huae bahut logon ko nash karega. vah sab haakimon ke haakim ke virooddh bhee khda hoga parantu ant ko vah kisee ke hath s ebina mar khaae toott jaega." 
Daniel8:26 sanjh aur savere ke vishay men jo kuchh too ne dekha aur suna haai vah sach haai parantu jo kuchh too ne darshan men dekha haai use band rak, kyonki vah bahut dinon ke bad falega.." 
Daniel8:27 tab mujh daaniyyel ka bal jata raha, aur maain kuchh din tak beemar pada raha tab maain uttkar raja ka kamakaj fir karane laga parantu jo kuchh maain ne dekha tha us se maain chaakit raha, kyonaki usaka koi samajhanevala n tha.." 
Daniel9:1 madee kshayarsha ka putra dara, jo kasaadiyon ke desh par raja ttharaya gaya tha," 
Daniel9:2 usake rajy ke pahile varsha me, mujh daniyyel ne shaasr ke dara samajh liya ki yarooshalem kee ujadee hui dasha yahova ke us vachan ke anusar, jo yirmayah nabee ke pas pahuncha tha, kuchh vasharen ke beetane par arthata sattr varsha ke bad pooree ho jaegee." 
Daniel9:3 tab maain apana mukh parameshvar kee or karake gidgidahatt ke sath praarthna karane laga, aur upavas kar, ttatt pahin, rakh men baaittkar varadan mangane laga." 
Daniel9:4 maain ne apane parameshvar yahova se is prakar praarthna kee aur pap ka angeekar kiya, he prabhu, too mahan aur bhyayogy parameshvar haai, jo apane praem rakhne aur agyaa mananevalon ke sath apanee vacha ko poora karata aur karoona karata rahata haai," 
Daniel9:5 ham logon ne to pap, kuattlaita, dushttta aur balava kiya haai, aur teree agyaaon aur niyamon ko tod diya haai." 
Daniel9:6 aur tere jo das nabee log, hamare rajao, hakimo, poorvajon aur sab sadhaaran logon se tere nam se baten karate the, unakee ham ne naheen sunee." 
Daniel9:7 he prabhu, too dharmee haai, parantu ham logon ko aj ke din lajjait hona padta haai, arthata yarooshalem ke nivasee adi sab yahoodee, kya sameep kya door ke sab israaelee log jinhen too ne us vishvasaghaat ke karan jo unhoen ne tera kiya tha, desh desh men barabas kar diya haai, un sabhon ko laajjait hona padta haai." 
Daniel9:8 he yahova ham logon ne apane rajao, hakimon aur poorvajon samet tere virooddh pap kiya haai, is karan ham ko laajjait hona padta haai." 
Daniel9:9 parantu, yadhyapi ham apane parameshvar prabhu se fir gaa, taubhee too dayasagar aur kshama kee khani haai." 
Daniel9:10 ham to apane parameshvar yahova kee shaiksha sunane par bhee us par naheen chale jo us ne apane das naabiyon se hamako sunai. 
Daniel9:11 varan sab israaeliyon ne teree vyavastha ka ullanghan kiya, aur aeese hatt gaae ki teree naheen sunee. is karan jis shaap kee charcha parameshvar ke das moosa kee vyavastha men likhee hui haai, vah shaap ham par ghatt gaya, kyonaki ham ne usake virooddh pap kiya haai." 
Daniel9:12 so us ne hamare aur nyayiyon ke vishay jo vachan kahe the, unhen ham par yah badee vipaati dalakar poora kiya haai yahan tak ki jaaisee vipaati yarooshalem par padee haai, vaaisee saree dharatee par aur kaheen naheen padee." 
Daniel9:13 jaaise moosa kee vyavastha men likha haai, vaaise hee yah saree vipaati ham par a padee haai, taubhee ham apane parameshvar yahova ko manane ke liye n to apane adharma ke kamon se fire, aur ne teree saty baton par dhyan diya." 
Daniel9:14 is karan yahova ne soch vicharakar ham par vipaati dalee haai kyonki hamara parameshvar yahova jitane kam karata haai un sabhon men dharmee ttharata haai parantu ham ne usakee naheen sunee. 
Daniel9:15 aur ab, he hamare parameshvar, he prabhu, too ne apanee praja ko misr desh se, balee hath ke dara nikal lakar apana aeesa bada nam kiya, jo aj tak praasiddh haai, parantu ham ne pap kiya haai aur dushttta hee kee haai." 
Daniel9:16 he prabhu, hamare papon aur hamare purakhaon ke adharma ke kamon ke karan yarooshalem kee aur teree praja kee, aur hamare as pas ke sab logon kee or se namadharai ho rahee haai taubhee too apane sab dharma ke kamon ke karan apana krodha aur jalajalahatt apane nagar yarooshalem par se utar de, jo tere paavitra parvat par basa haai." 
Daniel9:17 he hamare parameshvar, apane das kee praarthna aur gidgadahatt sunakar, apane ujade huae paavitrasthan par apane mukh ka prakash chamaka he prabhu, apane nam ke nimitt yah kara." 
Daniel9:18 he mere parameshvar, kan lagakar sun, ankh kholakar hamaree ujadee hui dasha aur us nagar ko bhee dekh jo tera kahalata haai kyonki ham jo tere samhane gidgidakar praarthna karate haai, so apane dharma ke kamon par nahee, varan teree badee daya hee ke kamon par bhrosa rakhkar karate haain." 
Daniel9:19 he prabhu, sun le he prabhu, pap kshama kara he prabhu, dhyan dekar jo karata haai use kar, vilamb n kara he mere parameshvar, tera nagar aur teree praja teree hee kahalatee haai isaliye apane nam ke nimitt aeesa hee kara.." 
Daniel9:20 is prakar maain praarthna karata, aur apane aur apane israaelee jati bhaiyon ke pap ka angeekar karata hua, apane parameshvar yahova ke sammukh usake pavitra parvat ke liye gidgidakar binatee karata hee tha," 
Daniel9:21 tab vah puroosh jibraaael jis maain ne us samay dekha jab mujhe pahile darshan hua tha, us ne veg se udne kee agyaa pakar, sanjh ke annabali ke samay mujh ko choo liya aur mujhe samajhakar mere sath baten karane laga." 
Daniel9:22 us ne mujh se kaha, he daniyyel, maain tujhe buaddh iddh aur praavinta dene ko abhee nikal aya hoon." 
Daniel9:23 jab too gidgidakar binatee karane laga, tab hee isakee agyaa nikalee, isaaliye maain tujhe batane aya hoo, kyonki too ati piry tthara haai isaaliye us vishay ko samajh le aur darshan kee bat ka arth boojh le.." 
Daniel9:24 tere logon aur tere pavitra nagar ke liye sattr saptah ttharaae gaae haain ki unake ant tak aparadha ka hona band ho, aur papon ko ant aur adharma ka praayashchaitt kiya jaa, aur yugayug kee dhaarmikata pragatt hoae aur darshan kee bat par aur bhavishyavanee par chhap dee jaa, aur paramapaavitra ka aabhaishok kiya jaae." 
Daniel9:25 so yah jan aur samajh le, ki yarooshalem ke fir basane kee agyaa ke nikalane se lekar abhaishaikt pradhaan ke samay tak sat saptah beetenge. fir basatt saptahon ke beetane par chauk aur khai samet vah nagar kashtt ke samay men fir basaya jaaega." 
Daniel9:26 aur un basatt saptahon ke beetane par aabhaishaikt puroosh katta jaaega: aur usake hath kuchh n lagega aur anevale pradhaan kee praja nagar aur pavitrasthan ko nash to karegee. parantu us pradhaan ka ant aeesa hoga jaaisa baddh se hota haai taubhee usake ant tak ladai hotee rahegee kyonaki usaka ujad jana nishchay ttana gaya haai. 
Daniel9:27 aur vah pradhaan aek saptah ke liye bahuton ke sang draddh vacha bandhoga, parantu adho saptah ke beetane par vah melabaali aur annabaali ko band karega aur kangoore par ujadnevalee gharanait vastuen dikhai dengee aur nishchay se ttnee hui bat ke samapt hone tak parameshvar ka krodha ujadnevale par pada rahega.." 
Daniel10:1 faaras desh ke raja kusroo ke rajy ke teesare varsha men daaniyyel par, jo belatashassar bhee kahalata haai, aek bat pragatt kee gai. aur vah bat sach thee ki bada yuddh hoga. us ne is bat ko boojh liya, aur usako is dekhee hui bat kee samajh a gai.." 
Daniel10:2 un dinon maai, daniyyel, teen saptah tak shaek karata raha." 
Daniel10:3 un teen saptahon ke poore hone tak, maain ne n to svaadishtt bhojan kiya aur n mans va dakhmadha apane munh men rakha, aur n apanee deh men kuchh bhee tel lagaya." 
Daniel10:4 fir pahile maahine ke chaubeesaven din ko jab maain hiekel nam nabee ke teer par tha," 
Daniel10:5 tab maain ne ankhen uttakar dekha, ki san ka vasr paahine hua, aur ufaaj desh ke kundan se kamar bandho huae aek puroosh khda haai." 
Daniel10:6 usaka shareer faeeroja ke saman, usaka mukh bijalee kee nai, usakee ankhen jalate huae deepak kee see, usakee bahen aur panv chamakaae huae peetal ke se, aur usake vachanon ke shabd bheedon ke shabd ka sa tha." 
Daniel10:7 usako keval mujh daniyyel hee ne dekha, aur mere sangee manushyon ko usaka kuchh bhee darshan n hua parantu ve bahut hee thrathrane lage, aur chhpaine ke liye bhag gae." 
Daniel10:8 tab maain akela rahakar yah adabhut darshan dekhta raha, is se mera bal jata raha maain bhyatur ho gaya, aur mujh men kuchh bhee bal n raha." 
Daniel10:9 taubhee maain ne us puroosh ke vachanon ka shabd suna, aur jab vah mujhe sun pada tab maain munh ke bal gir gaya aur gaharee neend men boomi par aundho munh pada raha.." 
Daniel10:10 fir kisee ne apane hath se meree deh ko chhua, aur mujhe uttakar ghauttnon aur hatheliyon ke bal thrathrate huae baaitta diya." 
Daniel10:11 tab us ne mujh se kaha, he daniyyel, he aati piry puroosha, jo vachan maain tujh se kahata hoon use samajh le, aur seedha khda ho, kyonaki maain abhee tere pas bheja gaya hoon. jab us ne mujh se yah vachan kaha, tab maain khda to ho gaya parantu thrathrata raha." 
Daniel10:12 fir us ne mujh se kaha, he daaniyyel, mat dr, kyonki pahile hee din ko jab too ne samajhne-boojhne ke liye man lagaya aur apane parameshvar ke samhane apane ko deen kiya, usee din tere vachan sune gaa, aur maain tere vachanon ke karan a gaya hoon." 
Daniel10:13 faaras ke rajy ka pradhaan ikkees din tak mera samhana kiae raha parantu meekaael jo mukhy pradhaanon men se haai, vah meree sahayata ke liye aya, isaaliye maain faaras ke rajaon ke pas raha," 
Daniel10:14 aur jab maain tujhe samajhane aya hoo, ki ant ke dinon men tere logon kee kya dasha hogee. kyonki jo darshan too ne dekha haai, vah kuchh dinon ke bad poora hoga.." 
Daniel10:15 jab vah puroosh mujh se aeesee baten kah chuka, tab maain ne boomi kee or munh kiya aur chupaka rah gaya." 
Daniel10:16 tab manushy ke santan ke saman kisee ne mere ontt chhua, aur maain munh kholakar balane laga. aur jo mere samhane khda tha, us se maain ne kaha, he mere prabhu, darshan kee baton ke karan mujh ko peeda see uttee, aur mujh men kuchh bhee bal naheen raha." 
Daniel10:17 so prabhu ka das, apane prabhu ke sath kyonkar baten kar sake? kyonaki meree deh men ne to kuchh bal raha, aur n kuchh sans hee rah gai.." 
Daniel10:18 tab manushy ke saman kisee ne mujhe chookar fir mera hiyav bandhaaya. 
Daniel10:19 aur us ne kaha, he ati piry puroosha, mat dr, tujhe shaantai mile too draddh ho aur tera hiyav bandha rahe. jab us ne yah kaha, tab maain ne hiyav bandhakar kaha, he mere prabhu, ab kah, kyonki too ne mera hiyav bandhaaya haai." 
Daniel10:20 tab us ne kaha, kya too janata haai ki maain kis karan tere pas aya hoon? ab maain faaras ke pradhaar se ladne ko launttranga aur jab maain nikaloonga, tab yoonana ka pradhaan aaega." 
Daniel10:21 aur jo kuchh sachchee baton se bhree hui pustak men likha hua haai, vah maain tujhe batata hoon un pradhaanon ke viroodd, tumhare pradhaan meekaael ko chhod, mere sang sthiar rahanevala aur koi bhee naheen haai.." 
Daniel11:1 aur dara nam madee raja ke rajy ke paahile varsha men usako hiyav dilane aur bal dene ke liye maain khda ho gaya.. 
Daniel11:2 aur ab maain tujh ko sachchee bat batata hoon. dek, faaras ke rajy men ab teen aur raja uttenge aur chautha raja un sabhon se adhaik dhanee hoga aur jab vah dhan ke karan samarthee hoga, tab sab logon ko yoonan ke rajy ke virooddh ubharega." 
Daniel11:3 usake bad ek parakramee raja uttkar apana rajy bahut baddhaega, aur apanee ichchha ke anusar hee kam kiya karega." 
Daniel11:4 aur jab vah bada hoga, tab usaka rajy toottega aur charon dishaaon men battkar alag alag ho jaaega aur n to usake rajy kee shaktai jyon kee tyon rahegee aur n usake vansh ko kuchh milega kyonki usaka rajy ukhdkar, unakee apeksha aur logon ko praapt hoga.." 
Daniel11:5 tab daakkhian desh ka raja bal pakadega parantu usaka aek hakim us se adhaik bal pakadkar prabhuta karega yahan tak ki usakee prabhuta badee ho jaaegee. 
Daniel11:6 kai vasharen ke beetane par, ve donon apas men milenge, aur daakkhian desh ke raja kee bettee uttr desh ke raja ke pas shaantai kee vacha bandhane ko aaegee parantu usaka bahubal bana n rahega, aur n vah raja aur n usaka nam rahega parantu vah sree apane pahunchanevalon aur apane pita aur apane sambhalanevalon samet alag kar dee jaaegee.." 
Daniel11:7 fir usakee jadon men se aek dal utpann hokar usake sthan men baddhegee vah sena samet uttr ke raja ke gaddh men pravesh karega, oshra un se yuddh karake prabal hoga." 
Daniel11:8 tab vah usake devataon kee ddhlee hui moorato, aur sone-chandee ke manabha patraen ko chheenakar misr men le jaaega isake bad vah kuchh varsha tak uttr desh ke raja ke virooddh hath roke rahega." 
Daniel11:9 ratab vah raja daakkhian desh ke raja ke desh men aaega, parantu fir apane desh men lautt jaaega.." 
Daniel11:10 usake putra jhgada machakar bahut se bade bade dal ikatte karenge, aur upandnevalee nadee kee nain akar desh ke beech hokar jaenge, fir lauttte huae usake gaddh tak jhgada machate jaaeenge." 
Daniel11:11 tab daakkhian desh ka raja chiddhega, aur nikalakar uttr desh ke us raja se yuddh karega, aur vah raja ladne ke liye badee bheed ikatthee karega, parantu vah bheed usake hath men kar dee jaaegee." 
Daniel11:12 us bheed ko jeet karake usaka man fool uttega, aur vah lakhon logon ko giraega, parantu vah prabal n hoga." 
Daniel11:13 kyonaki uttr desh ka raja lauttkar paahilee se bhee badee bheed ikatthee karega aur kai dinon varan vasharen ke beetane par vah nishchay badee sena aur sampaati liae huae aaega.. 
Daniel11:14 un dinon men bahut se log dakkhian desh ke raja ke virooddh uttenge varan tere logon men se bhee balatkaree log utt khde honge, jis se is darshan kee bat pooree ho jaegee parantu ve ttokar khakar girenge." 
Daniel11:15 tab uttr desh ka raja akar kila bandhoga aur draddh nagar le lega. aur daakkhian desh ke n to pradhaan khde raheenge aur n bade veera kyonaki kisee ke khde rahane ka bal n rahega. 
Daniel11:16 tab jo bhee unake virooddh aaega, vah apanee ichchha pooree karega, aur vah hath men styanash liae huae shairomanai desh men bhee khda hoga aur usaka samhana karanevala koi n rahega." 
Daniel11:17 tab vah apane rajy ke poorn bal samet, kai seedho logon ko sang liae huae ane lagega, aur apanee ichchha ke anusar kam kiya karega. aur vah usako aek sree isaliye dega ki usaka rajy bigada jaae parantu vah sthiar n rahegee, n us raja kee hogee." 
Daniel11:18 tab vah ddheepon kee or munh karake bahuton ko le lega parantu aek senapaati usake ahankar ko mittaaega varan usake ahankar ke anukool use badala deta. 
Daniel11:19 tab vah apane desh ke gaddhon kee or munh faerega, aur vah ttokar khakar girega, aur kaheen usaka pata n rahega." 
Daniel11:20 tab usake sthan men koi aeesa uttega, jo shairomanai rajy men andhor karanevale ko ghaumaaega parantu thode din beetane par vah krodha va yuddh kiae bina hee nash ho jaaega." 
Daniel11:21 usake sthan men ek tuchchh manushy uttega, jisakee rajapratishtta pahile to n hogee, taubhee vah chaain ke samay akar chikanee-chupadee baton ke dara rajy ko praapt karega." 
Daniel11:22 tab usakee bhujaroopee baddh se log, varan vacha ka pradhaan bhee usake samhane se bahakar nash honge." 
Daniel11:23 kyonaki vah usake sang vacha bandhane par bhee chhl karega, aur thode hee logon ko sang liae huae chaddhkar prabal hoga." 
Daniel11:24 chaain ke samay vah praant ke uttm se uttm sthanon par chaddhai karega aur jo kam n usake purakha aur n usake purakhaon ke purakha karate the, use vah karega aur loottee hui dhana-sampati un men bahut bantta karega. vah kuchh kal tak draddh nagaron ke lene kee kalpana karata rahega." 
Daniel11:25 tab vah daakkhian desh ke raja ke virooddh badee sena liae huae apane bal aur hiyav ko baddhaaega, aur daakkhian desh ka raja atyant badee samarthee sena liae huae yuddh to karega, parantu tthar n sakega, kyonki log usake virooddh kalpana karenge." 
Daniel11:26 usake bhojan ke khanevale bhee usako haravaenge aur yaghapi usakee sena baddh kee nain chaddhengee, taubhee usake bahut se log mar mittenge." 
Daniel11:27 tab un donon rajaon ke man burai karane men lagenge, yahan tak ki ve aek hee mej par baaitte huae apas men joott bolenge, parantu is se kuchh ban n padega kyonaki in sab baton ka ant niyat hee samay men honevala haai." 
Daniel11:28 tab uttr desh ka raja badee loott liae huae apane desh ko lauttega, aur usaka man pavitra vacha ke virooddh ubhrega, aur vah apanee ichchh pooree karake apane desh ko lautt jaaega.." 
Daniel11:29 niyat samay par vah fir dakkhian desh kee or jaaega, parantu us pichhlee bar ke saman is bar usaka vash n chalega." 
Daniel11:30 kyonaki kitiayon ke jahaj usake virooddh aaenge, aur vah udas hokar lauttega, aur pavitra vacha par chiddhkar apanee ichchha pooree karega. vah lauttkar paavitra vacha ke todnevalon kee suadhai lega." 
Daniel11:31 tab usake sahayak khde hokar, draddh pavitra sthan ko apaavitra karenge, aur nity homabaali ko band karenge. aur ve us gharaanait vastu ko khda karenge jo ujad kara detee haai." 
Daniel11:32 aur jo dushtt hokar us vacha ko todenge, unako vah chikanee-chupadee baten kah kahakar bhktaiheen kar dega parantu jo log apane parameshvar ka gyaan rakhenge, ve hiyav bandhakar bade kam karenge." 
Daniel11:33 aur logon ko sikhanevale buddhmaian jan bahuton ko samajhaaenge, taubhee ve bahut din tak talavar se chhdaikar aur ag men jalakar, aur bandhauae hokar aur luttkar, bade du:kh men pade rahenge." 
Daniel11:34 jab ve du:kh men padenge tab thoda bahut sambhlenge, parantu bahut se log chikanee-chupadee baten kah kahakar un se mil jaaenge" 
Daniel11:35 aur sikhanevalon men se kitanen girenge, aur isaliye girane paaenge ki janche jaae, aur nirmal aur ujale kiae jaaen. yah dasha ant ke samay tak banee rahegee, kyonaki in sab baton ka ant niyat samay men honevala haai.." 
Daniel11:36 tab vah raja apanee ichchha ke anusar kam karega, aur apane ap ko sare devataon se uncha aur bada ttharaaega varan sab devataon ke parameshvar ke virooddh bhee anokhee baten kahega. aur jab tak parameshvar ka krodha n ho jaae tab tak us raja ka karya safal hota rahega kyonaki jo kuchh nishchay karake ttana hua haai vah avashy hee poora honevala haai." 
Daniel11:37 u 
Daniel11:38 vah apane rajapad par sthiar rahakar draddh gaddhon hee ke devata ka samman karega, aek aeese devata ka jise usake purakha bhee n janate the, vah sona, chandee, maanai aur manabhavanee vastuen chaddhakar usaka samman karega." 
Daniel11:39 us birane devata ke sahare se vah ati draddh gaddhon se ladega, aur jo koi usako mane use vah badee praatishtta dega. aeese logon ko vah bahuton ke upar prabhuta dega, aur apane labh ke liae apane desh kee boomi ko bantt dega.." 
Daniel11:40 ant ke samay daakkhian desh ka raja usako seeng marane lagega parantu uttr desh ka raja us par bavandr kee nain bahut se rath-savar aur jahaj lekar chaddhai karega is reeti se vah bahut se deshaen men faail jaaega, aur un men se nikal jaaega." 
Daniel11:41 vah shairomanai desh men bhee aaega. aur bahut se desh ujad jaaenge, parantu aeedomee, moabee aur mukhy mukhy ammonee aadi jatiyon ke desh usake hath se bach jaaenge." 
Daniel11:42 vah kai deshaen par hath baddhaaega aur misr desh bhee n bachega. 
Daniel11:43 vah misr ke sone chandee ke khjanon aur sab manabhavanee vastuon ka svamee ho jaaega aur loobee aur kooshaee log bhee usake peechhe ho lenge. 
Daniel11:44 usee samay vah poorab aur uttr dishaaon se samachar sunakar ghabaraega, aur bade krodha men akar bahuton ko satyanash karane ke liye nikalega." 
Daniel11:45 aur vah donon samudraen ke beech paavitra shairomanai parvat ke pas apana rajakeey tamboo khda karaaega itana karane par bhee usaka ant ja jaaega, aur koi usaka sahayak n rahega.." 
Daniel12:1 usee samay meekael nam bada pradhaan, jo tere jati-bhaiyon ka paksha karane ko khda rahata haai, vah uttega. tab aeese sankatt ka samay hoga, jaaisa kisee jaati ke utpann hone ke samay se lekar ab tak kabhee n hua hoga parantu us samay tere logon men se jitanon ke nam parameshvar kee pustak men likhe huae haai, ve bach nikalenge." 
Daniel12:2 aur jo boomi ke neeche soae rahenge un men se bahut se log jag uttenge, kitane to sada ke jeevan ke liye, aur kitane apanee namadharai aur sada tak atyant ghainaune ttharane ke liye." 
Daniel12:3 tab sikhanevalon kee chamak akashamandl kee see hogee, aur jo bahuton ko dharmee banate haai, ve sarvada kee nain prakashaman rahenge." 
Daniel12:4 parantu he daniyyel, too is pustak par muhar karake in vachanon ko ant samay tak ke liye band rakh. aur bahut log poochh-pachh aur ddoonddh-ddhanddh karenge, aur is se gyaan baddh bhee jaaega.." 
Daniel12:5 yah sab sun, mujh daniyyel ne drashtti karake kya dekha ki aur do puroosh khden haai, aek to nadee ke is teer par, aur doosara nadee ke us teer par haai." 
Daniel12:6 yah sab sun, mujh daniyyel ne drashtti karake kya desha ki aur do puroosh khden haai, aek to nadee ke is teer par, aur doosara nadee ke us teer par haai." 
Daniel12:7 tab jo puroosh san ka vasr pahine huae nadee ke jal ke upar tha, us se un purooshaen men se aek ne poochha, in ashcharyakamorn ka ant kab tak hoga?" 
Daniel12:8 tab jo puroosh san ka vasr pahine huae nadee ke jal ke upar tha, us ne mere sunate daahina aur banya apane donon hath svarga kee or uttakar, sada jeevit rahanevale kee shapath khakar kaha, yah dasha saddhe teen kal tak hee rahegee aur jab pavitra praja kee shaktai toottte toottte samapt ho jaaegee, tab ye baten pooree hongee." 
Daniel12:9 us ne kaha, he daniyyel chala ja kyonaki ye baten antasamay ke liye band haain aur in par muhar dee hui haai." 
Daniel12:10 bahut log to apane apane ko nirmal aur ujale karenge, aur svachchh ho jaaenge parantu dushtt log dushttta hee karate rahenge aur dushtton men se koi ye baten n samajhega parantu jo buaddhmaian haai ve hee samajhenge." 
Daniel12:11 aur jab se nity homabaali uttai jaaegee, aur vah ghainaunee vastu jo ujad kara detee haai, sthapit kee jaaegee, tab se barah sau nabbe din beetenge." 
Daniel12:12 kya hee dhany haai vah, jo dhaeeraj dharakar terah sau paaintees din ke ant tak bhee pahunche." 
Daniel12:13 ab too jakar ant tak tthara raha aur too vishraam karata rahega aur un dinon ke ant men too apane nij bhag par khda hoga.. 
Hosea1:1 yahooda ke raja ujjaiyah, yotam, ahaj, aur hijaakiyyah ke dinon men aur israael ke raja yoash ke putra yarobam ke dinon me, yahova ka vachan beree ke putra hosho ke pas pahuncha.." 
Hosea1:2 jab yahova ne hosho ke dara paahile paahil baten kee, tab us ne hosho se yah kaha, jakar aek veshya ko apanee patnee bana le, aur usake kukarma ke ladkebalon ko apane ladkebale kar le, kyonaki yah desh yahova ke peechhe chalana chhodkar veshya ka sa bahut kam karata haai." 
Hosea1:3 so us ne jakar dibalaaim kee bettee gomer ko apanee patnee kar liya, aur vah us se garbhvatee hui aur usake putra utpann hua." 
Hosea1:4 tab yahova ne us se kaha, usaka nam yijraail rakh kyonaki thode hee kal men maain yehoo ke gharane ko yijraail kee hatya ka dand doonga, aur maain israael ke gharane ke rajy ka ant kar doonga." 
Hosea1:5 aur us samay maain yijraail kee tarai men israael ke dhanush ko tod daloonga.. 
Hosea1:6 aur vah sree fir garbhvatee hui aur usake aek bettee utpann hui. tab yahova ne hosho se kaha, usaka nam loroohama rakh kyonki maain israael ke gharane men fir kabhee daya karake unaka aparadha kisee prakar se kshama n karoonga." 
Hosea1:7 parantu yahooda ke gharane par maain daya karoonga, aur unaka uddhar karoonga unaka uddhar maain dhanush va talavar va yuddh va ghaedon va savaron ke dara nahee, parantu unake parameshvar yahova ke dara karoonga.." 
Hosea1:8 jab us sree ne loroohama ka dudha chhudaya, tab vah garbhvatee hui aur us se aek putra utpann hua." 
Hosea1:9 tab yahova ne kaha, isaka nam loammee rakh kyonki tum log meree praja naheen ho, aur n maain tumhara parameshvar rahoonga.." 
Hosea1:10 taubhee israaeliyon kee ginatee samudra kee baloo kee see ho jaaegee, jinaka mapana-aginana anahona haai aur jis sthan men un se yah kaha jata tha ki tum meree praja naheen ho, usee sthan men ve jeeavit parameshvar ke putra kahalaaenge." 
Hosea1:11 tab yahoodee aur israaelee donon ikatthe ho apana aek pradhaan ttharakar desh se chale aaenge kyonki yijrael ka din prasiddh hoga. 
Hosea2:1 isaliye tum log apane bhaiyon se ammee aur apanee baahinon se roohama kaho.. 
Hosea2:2 apanee mata se vivad karo, vivad kyonaki vah meree sree naheen aur n maain usaka pati hoon. vah apane munh par se apane chhnaialapan ko aur chhaatiyon ke beech se vyabhaicharon ko alag kare" 
Hosea2:3 hananee to maain usake vasr utarakar usako janm ke din ke saman nangee kar doonga, aur usako maroosthl ke saman aur marooboomi sareekhee banaunga, aur use pyas se mar daloonga." 
Hosea2:4 usake ladkebalon par bhee maain kuchh daya n karoonga, kyonaki ve kukarma ke ladke haain." 
Hosea2:5 unakee mata ne chhnaiala kiya haai jisake garbh men ve pade, us ne lajja ke yogy kam kiya haai. us ne kaha, mere yar jo mujhe rottee-panee, un, san, tel aur madh dete haai, maain unheen ke peechhe chaloongee." 
Hosea2:6 isaliye dekho, maain usake marga ko kantton se ghoroonga, aur aeesa bada khda karoonga ki vah rah n pa sakegee." 
Hosea2:7 vah apane yaron ke peechhe chalane se bhee n paaegee aur unhen ddoonddhne se bhee n paaegee. tab vah kahegee, maain apane pahile paati ke pas fir jaungee, kyonaki meree paahilee dasha is samay kee dasha se achchhee thee." 
Hosea2:8 vah yah naheen janatee thee, ki ann, naya dakhmadha aur tel maain hee use deta tha, aur usake liye vah chandee sona jisako ve bal devata ke kam men le ate haai, maain hee baddhata tha." 
Hosea2:9 is karan maain ann kee retu men apane ann ko, aur naye dakhmadha ke hone ke samay men apane naye dakhmadha ko har loonga aur apana un aur san bhee jin se vah apana tan ddhanpatee haai, maain chheen loonga." 
Hosea2:10 ab maain usake yaron ke samhane usake tan ko ughaaoonga, aur mere hath se koi use chhuda n sakega." 
Hosea2:11 aur maain usake parva, naye chand aur vishraamadin adi sab niyat samayon ke utsavon ka ant kar doonga." 
Hosea2:12 aur maain usakee dakhlataon aur anjeer ke vrakshaen ko, jinake vishay vah kahatee haai ki yah mere chhnaiale kee praaaptai haai jise mere yaron ne mujhe dee haai, unhen aeesa ujaoonga ki ve jangal se ho jaaenge, aur vana-pashu unhen char dalenge." 
Hosea2:13 aur ve din jin men vah bal devataon ke liye dhoop jalatee, aur natth aur har pahine apane yaron ke peechhe jatee aur mujhko boole rahatee thee, un dinon ka dand maain use doonga, yahova kee yahee vanee haai.." 
Hosea2:14 isaliye dekho, maain use mohit karake jangal men le jaunga, aur vahana us se shaantai kee baten kahoonga." 
Hosea2:15 aur vaheen maain usako dakh kee baariyan doonga, aur akor kee tarai ko asha ka dar kar doonga aur vahan vah mujh se aeesee baten kahegee jaaisee apanee javanee ke dinon men arthata misr desh se chale ane ke samay kahatee thee." 
Hosea2:16 aur yahova kee yah vanee haai ki us samay too mujhe ishaee kahegee aur fir balee n kahegee. 
Hosea2:17 kyonaki bhvishy men maain use bal devataon ke nam n lene doonga aur n unake nam fir smaran men rahenge. 
Hosea2:18 aur us samay maain unake liye vana-pashuuon aur akash ke paakshiayon aur boomi par ke renganevale jantuon ke sath vacha bandhoonga, aur dhanush aur talavar todkar yuddh ko unake desh se door kar doonga aur aeesa karoonga ki ve log nidr soya karenge." 
Hosea2:19 aur maain sada ke liye tujhe apanee sree karane kee pratigyaa karoonga, aur yah pratigyaa dharma, aur nyay, aur karoonna, aur daya ke sath karoonga." 
Hosea2:20 aur yah sachchai ke sath kee jaaegee, aur too yahova ko jan legee.." 
Hosea2:21 aur yahova kee yah vanee haai ki us samay maain akash kee sunakar usako uttr doonga, aur vah prathvee kee sunakar use uttr dega" 
Hosea2:22 aur prathvee ann, naye dakhmadha, aur taje tel kee sunakar unako uttr degee, aur ve yijrael ko uttr denge." 
Hosea2:23 aur maain apane liye use desh men bounga, aur loroohama par daya karoonga, aur loammee se kahoonga, too meree praja haai, aur vah kahega, he mere parameshvara.." 
Hosea3:1 fir yahova ne mujh se kaha, ab jakar aek aeesee sree se praeeti kar, jo vyabhaichaarinee hone par bhee apane piry kee pyaree ho kyonaki usee bhanti yadhyapi israaelee paraae devataon kee or fire, aur dakh kee ttiikayon se praeeati rakhte haai, taubhee yahova un se praeeti rakhta haai." 
Hosea3:2 tab maain ne aek sree ko chandee ke pandrah ttukade aur deddh homer jav dekar mol liya. 
Hosea3:3 aur maain ne us se kaha, too bahut din tak mere liye baaittee rahana aur n to chhnaiala karana, aur n kisee puroosh kee sree ho jana aur maain bhee tere liye aeesa hee rahoonga." 
Hosea3:4 kyonaki israaelee bahut din tak bina raja, bina haakim, bina yagy, bina lat, aur bina aepod va grahadevataon ke baaitte rahenge." 
Hosea3:5 usake bad ve apane parameshvar yahova aur apane raja daud ko fir ddoonddhne lagenge, aur ant ke dinon men yahova ke pas, aur usee uttm vastuon ke liye thrathrate huae aenge.." 
Hosea4:1 he israaeliyo, yahova ka vachan suno is desh ke nivaasiyon ke sath yahova ka mukama haai. is dansh men n to kuchh sachchai haai, n kuchh karoona aur n kuchh parameshvar ka gyaan hee haai." 
Hosea4:2 yahan shaap dene, joott bolane, vadha karane, churane, aur vyaabhaichar karane ko chhod kuchh naheen hota ve vyavastha kee seema ko langhakar kukarma karate haain aur koon hee koon hota rahata haai." 
Hosea4:3 is karan yah desh vilap karega, aur maaidan ke jeeva-jantuo, aur akash ke pakshiayon samet usake sab nivasee kumhala jaaenge aur samudra kee machhliyan bhee nash ho jaaengee.." 
Hosea4:4 dekho, koi vada-avivad n kare, n koi ulahana de, kyonki tere log to yajakon se vada-avivad karanevalon ke saman haain." 
Hosea4:5 too dinadupaharee ttokar khaaega, aur rat ko bhvishyadvkta bhee tere sath ttokar khaaega aur maain teree mata ko nash karoonga." 
Hosea4:6 mere gyaan ke n hone se meree praja nash ho gai too ne mere gyaan ko tuchchh jana haai, isaaliye maain tujhe apana yajak rahane ke ayogy ttharaunga. aur isaliye ki too ne apane parameshvar kee vyavastha ko taj diya haai, maain bhee tere ladkebalon ko chhod doonga." 
Hosea4:7 jaaise ve baddhte gaa, vaaise hee ve mere virooddh pap karate gaae maain unake vibhv ke badale unaka anadar karoonga." 
Hosea4:8 ve meree praja ke papabaaliyon ko khate haai, aur praja ke papee hone kee lalasa karate haain." 
Hosea4:9 isaliye jo praja kee dasha hogee, vahee yajak kee bhee hogee maain unake chalachalan ka dand doonga, aur unake kamon ke anukool unhen badala doonga." 
Hosea4:10 ve khaaenge to sahee, parantu trapt n honge, aur veshyagaman to karenge, parantu n baddhenge kyonaki unhon ne yahova kee or man lagana chhod diya haai.." 
Hosea4:11 veshyagaman aur dakhmadha aur taja dakhmadha, ye teenon buaddh iko bhrashtt karate haain." 
Hosea4:12 meree praja ke log katt ke putale se prashn karate haai, aur unakee chhdee unako bhvishy batatee haai. kyonki chhnaiala karanevalee atma ne unhen bahakaya haai, aur ve apane parameshvar kee adhaeenata chhodkar chhnaiala karate haain." 
Hosea4:13 banj, chinar aur chhotte banj vrakshaen kee chhaya achchhee hotee haai, isaaliye ve unake neeche aur pahadon kee chottyaien par yagya karate, aur tteelon par dhoop jalate haain.. is karan tumharee beattyaian chhnaial aur tumharee bahuaen vyabhaichaarinee ho gai haain." 
Hosea4:14 jab tumharee bettyaian chhnaiala aur tumharee bahuen vyaabhaichar kare, tab maain unako dand n doonga kyonki manushy ap hee veshyaon ke sath aekant men jate, aur devadasiyon ke sathee hokar yagya karate haain aur jo log samajh naheen rakhte, ve nash ho jaaenge.." 
Hosea4:15 he israael, yadhypi too chhnaiala karata haai, taubhee yahooda doshaee n bane. gilagal ke jao aur n betaven ko chaddh jao aur yahova ke jeevan kee saugandha kahakar shapath n khao." 
Hosea4:16 kyonaki israael ne hatteelee kalor kee nain hatt kiya haai, kya ab yahova unhen bhed ke bachche kee nain lambe chaude maaidan men charaaega?" 
Hosea4:17 aepraaim mooraton ka sangee ho gaya haai isaaliye usako rahane de. 
Hosea4:18 ve jab dakhmadha pee chukate haain tab veshyagaman karane men lag jate haain unake pradhaan log niradar hone se aadhaik praeeati rakhte haain. 
Hosea4:19 andhaee unako apane pankhon men bandhakar uda le jaaegee, aur unake baalidanon ke karan unakee asha toott jaaegee.." 
Hosea5:1 he yajako, yah bat suno! he israael ke gharane, dhyan dekar suno! he raja ke gharane, tum bhee kan lagao! kyonki tum par nyay kiya jaaega kyonki tum misapa men fanda, aur tabor par lagaya hua jal ban gaae ho." 
Hosea5:2 un bigade huon ne ghaer hatya kee haai, isaaliye maain un sabhon ko tadna doonga.." 
Hosea5:3 maain aepraaim ka bhed janata hoo, aur israael kee dasha mujh se chhpaiee naheen haai he aepraaim, too ne chhnaiala kiya, aur israael ashuuddh hua haai." 
Hosea5:4 unake kam unhen apane parameshvar kee or firane naheen dete, kyonki chhnaiala karanevalee atma un men rahatee haai aur ve yahova ko naheen janate hen.." 
Hosea5:5 israael ka garva usee ke virooddh sakshaee deta haai, aur israael aur aepraaim apane adharma ke karan ttokar khaaenge, aur yahooda bhee unake sang ttokar khaaega." 
Hosea5:6 ve apanee bhed-bakaariyan aur gaya-baail lekar yahova ko ddoonddhne chalenge, parantu vah unako n milega kyonki vah un se door ho gaya haai." 
Hosea5:7 ve vyabhaichar ke ladke jane haain is se unhon ne yahova ka vishvasaghaat kiya haai. is karan ab chand unaka aur unake bhagon ke nash ka karan hoga.. 
Hosea5:8 giba men narasinga, aur rama men turaheen foonko. betaven men lalakar kar kaho he binyameen, apane peechhe dekh!" 
Hosea5:9 nyay ke din men aepraaim ujad ho jaaega jis bat ko hona nishchay haai, maain ne usee ka sandesh israael ke sab gotraen ko diya haai." 
Hosea5:10 yahooda ke hakim unake saman huae haain jo sivana baddha lete haain maain un par apanee jalajalahatt jal kee nain undeloonga. 
Hosea5:11 aepraaim par andhor kiya gaya haai, vah mukama har gaya haai kyonaki vah jee lagakar us agyaa par chala." 
Hosea5:12 isaliye maain aepraaim ke liye keede ke saman aur yahooda ke gharane ke liye sadahatt ke saman hoonga.. 
Hosea5:13 jab aepraaim ne apana rog, aur yahooda ne apana ghaav dekha, tab aepraaim ashshoor ke pas gaya, aur yareb raja ko kahala bheja. parantu n vah tumhen changa kar sakata aur n tumhar ghaav achchha kar sakata haai." 
Hosea5:14 kyonaki maain aepraaim ke liye sinh, aur yahooda ke gharane ke liye javan sinh banoonga. maain ap hee unhen faadkar le jaunga jab maain utta le jaunga, tab mere panje se koi n chhuda sakega." 
Hosea5:15 jab tak ve apane ko aparadhaee manakar mere darshan ke khojee n honge tab tak maain apane sthan ko lautoonga, aur jab ve sankatt men padenge, tab jee lagakar mujhe ddoonddhne lagenge.." 
Hosea6:1 chalo, ham yahova kee or firen kyonki usee ne faada, aur vahee changa bhee karega usee ne mara, aur vahee hamare ghaavon par pattee bandhoga." 
Hosea6:2 do din ke bad vah ham ko jilaaega aur teesare din vah hamako uttakar khda karega tab ham usake sammukh jeevit rahenge. 
Hosea6:3 ao, ham gyaan ddoonddhe, varan yahova ka gyaan praapt karane ke liye yatn bhee karen kyonki yahova ka pragatt hona bhor ka sa nishachint haai vah vashara kee nain hamare upar aaega, varan barasat ke ant kee vashara ke saman jis se boomi sinchatee haai.." 
Hosea6:4 he aepraaim, maain tujh se kya karoon? he yahooda, maain tujh se kya karoon? tumhar sneh to bhor ke megha ke saman, aur savere ud janevalee os ke saman haai." 
Hosea6:5 is karan maain ne bhavishyadvktaon ke dara mano un par kulhadee chalakar unhen katt dala, aur apane vachanon se unako ghaat kiya, aur mera nyay prakasha ke saman chamakata haai." 
Hosea6:6 kyonaki maain baalidan se nahee, sthiar praem hee se prasann hota hoo, aur homabaliyon se aadhaik yah chahata hoon ki log parameshvar ka gyaan rakhen.." 
Hosea6:7 parantu un logon ne adam kee nai vacha ko tod diya unhon ne vahan mujh se vishvasaghaat kiya haai. 
Hosea6:8 gilad nam gaddhee to anarthkariyon se bhree haai, vah koon se bhree hui haai." 
Hosea6:9 jaaise dakuon ke dal kisee kee ghaat men baaittte haai, vaaise hee yajakon ka dal shakem ke marga men vadha karata haai, varan unhon ne mahapap bhee kiya haai." 
Hosea6:10 israael ke gharane men maain ne roaen khde hone ka karan dekha haai us men aepraaim ka chhnaiala aur israael kee ashuuddhta pai jatee haai.. 
Hosea6:11 aur he yahooda, jab maain apanee praja ko bandhauai se lautta le aunga, us samay ke liye tere nimitt bhee badala ttharaya hua haai.." 
Hosea7:1 jab maain israael ko changa karata hoon tab aepraaim ka adharma aur shaemaron kee buraiyan pragatt ho jatee haain ve chhl se kam karate haai, chor bheetar ghausata, aur dakuon ka dal bahar chheen leta haai." 
Hosea7:2 taubhee ve naheen sochate ki yahova hamaree saree burai ko smaran rakhta haai. isaaliye ab ve apane kamon ke jal men fasenge, kyonaki unake karya meree drashtti men bane haain." 
Hosea7:3 ve raja ko burai karane se, aur hakimon ko joott bolane se anaandait karate haain." 
Hosea7:4 ve sab ke sab vyabhaicharee haain ve us tandoor ke saman haain jisako pakanevala garma karata haai, par jab tak atta goondha naheen jata aur khmeer se fool naheen chukata, tab tak vah ag ko naheen usakata." 
Hosea7:5 hamare raja ke janm din men hakim dakhmadha peekar choor huae us ne ttttha karanevalon se apana hath milaya. 
Hosea7:6 jab tak ve ghaat lagaae rahate haai, tab tak ve apana man tandoor kee nai taaiyar kiae rahate haain unaka pakanevala rat bhr sota rahata haai vah bhor ko tandoor kee dhadhakatee lau ke saman lal ho jata haai." 
Hosea7:7 ve sab ke sab tandoor kee nai dhadhakate, aur apane nyaayiyon ko bhsm karate haain. unake sab raja mare gaae haain aur un men se koi meree dohai naheen deta haai.." 
Hosea7:8 aepraaim desh desh ke logon se milajula rahata haai aepraaim aeesee chapatee tthara haai jo ulattee n gai ho. 
Hosea7:9 paradeashaiyon ne usaka bal tod dala, parantu vah ise naheen janata usake sir men kaheen kaheen pake bal haai, parantu vah ise bhee naheen janata." 
Hosea7:10 israael ka garva usee ke virood sakshaee deta haai in sab baton ke rahate huae bhee ve apane parameshvar yahova kee or naheen fire, aur n usako ddoonddha haai.." 
Hosea7:11 aepraaim aek bholee pandukee ke saman ho gaya haai jis ke kuchh buddh inaheen ve misriyon kee dohai dete, aur ashshoor ko chale jate haain." 
Hosea7:12 jab ve jaae, tab unake upar maain apana jal faailaunga maain unhen aeesa kheench loonga jaaise akash ke pakshaee kheenche jate haain maain unako aeesee tadna doonga, jaaisee unakee mandlee sun chukee haai." 
Hosea7:13 un par hay, kyonki ve mere pas se bhttk gae! unaka satyanash hoa, kyonki unhon ne mujh se balava kiya haai! maain to unhen chhudata raha, parantu ve mujh se joott bolate aae haain.." 
Hosea7:14 ve man se meree dohai naheen dete, parantu apane bichhaune par pade huae hay, hay, karate haain ve ann aur naye dakhmadha pane ke liye bheed lagate, aur mujh se balava karate haain." 
Hosea7:15 maain unako shaiksha deta raha aur unakee bhujaon ko balavant karata aya hoo, taubhee ve mere virooddh buree kalpana karate haain." 
Hosea7:16 ve firate to haai, parantu paramapradhaan kee or naheen ve dhaekha denevale dhanush ke saman haain isaaliye unake haakim apanee krodhabhree baton ke karan talavar se mare jaaenge. misr desh men unake tttthon men udaae jane ka yahee karan hoga.." 
Hosea8:1 apane munh men naraasinga laga. vah ukab kee nain yahova ke ghar par jhpattega, kyonki mere ghar ke logon ne meree vacha todee, aur meree vyavastha ka ullanghan kiya haai." 
Hosea8:2 ve mujh se pukarakar kahenge, he hamare parameshvar, ham israaelee log tujhe janate haain." 
Hosea8:3 parantu israael ne bhlai ko man se utar diya haai shatra usake peechhe padega.. 
Hosea8:4 ve rajaon ko ttharate rahe, parantu meree ichchha se naheen. ve haakimon ko bhee ttharate rahe, parantu mere anajane men. unhon ne apana sona-chandee lekar mooraten bana leen jis se ve hee nash ho jaaen." 
Hosea8:5 he shaemaron, us ne tere bachhde ko man se utar diya haai, mera krodha un par bhdka haai. ve nirdosh hone men kab tak vilamb karenge?" 
Hosea8:6 yah israael se hua haai.. aek kareegar ne use banaya vah parameshvar naheen haai. is karan shaemaron ka vah bachhda ttukade ttukade ho jaaega.. 
Hosea8:7 ve vayu bote haai, aur ve bavandr lavenge. unake liye kuchh khet rahega naheen n unakee upaj se kuchh atta hoga aur yadi ho bhee to paradeshaee usako kha dalenge." 
Hosea8:8 israael nigala gaya ab ve anyajatiyon men aeese nikamme tthare jaaise tuchchh baratan ttharata haai. 
Hosea8:9 kyonaki ve ashshoor ko aeese chale gaa, jaaisa jangalee gadaha jhund se bichhud ke rahata haai aepraaim ne yaron ko majadooree par rakha haai." 
Hosea8:10 yadhypi ve anyajaatiyon men se majadoor banakar rakhe, taubhee maain unako ikattha karoonga. aur ve haakimon aur raja ke bojh ke karan ghattne legenge." 
Hosea8:11 aepraaim ne pap karane ko bahut see vediyan banai haai, ve hee vediyan usake papee ttharane ka karan bhee tthareen." 
Hosea8:12 maain to unake liye apanee vyavastha kee lakhon baten likhta aya hoo, parantu ve unhen paraya samajhte haain." 
Hosea8:13 ve mere liye baalidan to karate haai, aur pashu baali bhee karate haai, parantu usaka fal mans hee haai ve ap hee use khate haain parantu yahova un se prasann naheen hota. ab vah unake adharma kee suadhai lekar unake pap ka dand dega ve misr men lautt jaaenge." 
Hosea8:14 kyonaki israael ne apane kartta ko bisara kar mahal banaa, aur yahooda ne bahut se gaddhvale nagaron ko basaya haai parantu maain unake nagaron men ag lagaunga, aur us se unake gaddh bhsm ho jaaenge." 
Hosea9:1 he israael, too desh desh ke logon kee nain anand men magan mat ho! kyonki too apane parameshvar ko chhodkar veshya banee. too ne ann ke har aek khlihan par chhnaiale kee kamai anand se lee haai." 
Hosea9:2 ve n to khlihan ke ann se trapt honge, aur n kund ke dakhmadha se aur n naye dakhmadha ke dhattne se ve dhaekha khaaenge." 
Hosea9:3 ve yahova ke desh men rahane n paaenge parantu aepraaim misr men lautt jaaega, aur ve ashshoor men ashuuddh vastuaen khaaenge.." 
Hosea9:4 ve yahova ke liye dakhmadha ka ardha n denge, aur n unake baalidan usako bhaaenge. unakee rottee shaek karanevalon ka sa bhojan ttharegee jitane use khaaenge sab ashuuddh ho jaaenge kyonki unakee bhojanavasatu unakee bookh bujhane hee ke liye hogee vah yahova ke bhvan men n a sakegee.." 
Hosea9:5 niyat samay ke parva aur yahova ke utsav ke din tum kya karoge? 
Hosea9:6 dekho, ve satyanash hone ke dr ke mare chale gaae parantu vahan mar jaaenge aur misree unakee lothen ikatthee karenge aur mop ke nivasee unako mittee denge. unakee manabhavanee chandee kee vastuaen bichchhu pedon ke beech men padengee, aur unake tambuon men jhdberee ugegee." 
Hosea9:7 dand ke din aae haain badala lene ke din aae haain aur israael yah jan lega. unake bahut se adharma aur bade desh ke karan bhvishyadvkta to moorkh, aur jis puroosh par atma utarata haai, vah bavala ttharega.." 
Hosea9:8 aepraaim mere parameshvar kee or se paharooa haai bhvishyadvkta sab magorn men bahealiye ka fanda haai, aur vah apane parameshvar ke ghar men baairee hua haai." 
Hosea9:9 ve giba ke dinon kee bhanti atyant bigade haain so vah unake adharma kee suadhai lekar unake pap ka dand dega.. 
Hosea9:10 maain ne israael ko aeesa paya jaaise koi jangal men dakh paae aur tumahare purakhaon par aeese draashtti kee jaaise anjeer ke pahile falon par drashtti kee jatee haai. parantu unhon ne por ke bal ke pas jakar apane tai lajja ka karan hone ke liye arpan kar diya, aur jis par mohit ho gaae the, ve usee ke saman ghainaune ho gaae." 
Hosea9:11 aepraaim ka vibhv pakshaee kee nain ud jaaega n to kisee ka janm hoga, n kisee ko garbh rahega, aur n koi sree garbhvatee hogee!" 
Hosea9:12 chahe ve apane ladkebalon ka palanaposhan kar bade bhee kare, taubhee maain unhen yahan tak nirvansh karoonga ki koi bhee n bachega. jab maain un se door ho jaunga, tab un par haya!" 
Hosea9:13 jaaisa maain ne sor ko dekha, vaaisa aepraaim ko bhee manabha sthan men basa hua dekha taubhee use apane ladkebalon ko ghaatak ke samhane le jana padega." 
Hosea9:14 he yahova, unako dand de! too kya dega? yah, ki unakee striayon ke garbh gir jaae, aur sthan sookhe rahen.." 
Hosea9:15 unakee saree burai gilgal men haai vaheen maain ne un se gharana kee. unake bure kamon ke karan maain unako apane ghar se nikal doonga. aur un se fir praeeati n rakoonga, kyonaki unake sab hakim balava karanevale haain." 
Hosea9:16 aepraaim mara hua haai, unakee jad sookh gai, un men fal n lagega. aur chahe unakee striayan bachche bhee n janen taubhee maain unake janme huae dularon ko mar daloonga.." 
Hosea9:17 mera parameshvar unako nikamma ttharaaega, kyonki unhon ne usakee naheen sunee. ve anyajaatiyon ke beech mare mare firenge.." 
Hosea10:1 israael aek lahalahatee hui dakhlata see haai, jis men bahut se fal bhee lage, parantu jyon jyon usake fal baddhe, tyon tyon us ne aadhaik vediyan banain jaaise jaaise usakee boomi sudharee, vaaise hee ve sundar latten banate gaye." 
Hosea10:2 unaka man batta hua haai ab ve doshaee ttharenge. vah unakee veadiyon ko tod dalega, aur unakee latton ko ttukade ttukade karega." 
Hosea10:3 ab ve kahenge, hamare koi raja naheen haai, kyonki ham ne yahova ka bhy naheen mana so raja hamara kya kar sakata haai?" 
Hosea10:4 ve baten banate aur joottee shapath khakar vacha bandhate haain is karan khet kee reghaaariyon men dhatoore kee nain dand foole falega. 
Hosea10:5 samariya ke nivasee betaven ke bachhde ke liye drate rahenge, aur usake log usake liye vilap karenge aur usake pujaree jo usake karan magan hote the usake pratap ke liye is karan vilap karenge kyonki vah un men se utt gaya haai." 
Hosea10:6 vah yareb raja kee bhentt ttharane ke liye ashshoor desh men pahunchaya jaaega. aepraaim lajjait hoga, aur israael bhee apanee yuktai se lajaaega.." 
Hosea10:7 samariya apane raja samet jal ke bulabule kee nain mitt jaaega. 
Hosea10:8 aur aven ke unche sthan jo israael k pap haai, ve nash honge. unakee veadiyon par jhdberee, ped aur unttkattare ugenge aur us samay log pahadon se kahane lagenge, ham ko chhpai lo, aur tteelon se ki ham par gir pado.." 
Hosea10:9 he israael, too giba ke dinon men pap karata aya haai ve usee men bane rahen kya ve giba men kuattlai manushyon ke sang ladai men n fanse?" 
Hosea10:10 jab meree ichchha hogee tab maain unhen tadna doonga, aur desh desh ke log unake virooddh ikatthe ho jaaenge kyonaki ve apane donon adharmon men fasen huae haain.." 
Hosea10:11 aepraaim seekhee hui baachhyai haai, jo ann danvane se prasann hotee haai, parantu maain ne usakee sundar gardan par jua rakha haai maain aepraaim par savar chaddhaunga yahooda hal, aur yakoob henga kheenchega." 
Hosea10:12 apane liye dharma ka beej boo, tab karoona ke anusar khet kattne paoge apanee padtee boomi ko joto dekho, abhee yahova ke peechhe ho lene ka samay haai, ki vah aae aur tumhare upar uddhar barasaae.." 
Hosea10:13 tum ne dushttta ke liye hal jota aur anyay ka khet katta haai aur tum ne dhaekhe ka fal khaya haai. aur yah isaaliye hua kyonki tum ne apane kuvyavahar par, aur apane bahut se veeron par bhrosa rakha tha." 
Hosea10:14 is karan tumhare logon men hullad uttega, aur tumhare sab gaddh aeese nash kiae jaaenge jaaisa betarbel nagar yuddh ke samay shalman ke dara nash kiya gaya us samay mataaen apane bachchon samet pattk dee gain thee." 
Hosea10:15 tumharee atyant burai ke karan betel se bhee isee prakar ka vyavahar kiya jaaega. bhor hote hee israael ka raja pooree reeati se mitt jaaega.. 
Hosea11:1 jab israael balak tha, tab maain ne us se praem kiya, aur apane putra ko misr se bulaya." 
Hosea11:2 parantu jitana ve unako bulate the, utana hee ve bhage jate the ve bal devataon ke liye baalidan karate, aur khudee hui mooraton ke liye dhoop jalate gaae.." 
Hosea11:3 maain hee aepraaim ko panva-panv chalata tha, aur unako god men liae firata tha, parantu ve n janate the ki unaka changa karanevala maain hoon." 
Hosea11:4 maain unako manushy janakar praem kee doree se kheenchata tha, aur jaaisa koi baail ke gale kee jot kholakar usake samhane ahar rakh de, vaaisa hee maain ne un se kiya." 
Hosea11:5 vah misr desh men lauttne n paaega ashshoor hee usaka raja hoga, kyonaki us ne meree or firane se inakar kar diya haai." 
Hosea11:6 talavar unake nagaron men chalegee, aur unake bedon ko poora nash karegee aur yah unakee yuktaiyon ke karan hoga." 
Hosea11:7 meree praja mujh se fir jane men lagee rahatee haai yadhypi ve unako paramapradhaan kee or bulate haai, taubhee un men se koi bhee meree maahima naheen karata.." 
Hosea11:8 he aepraaim, maain tujhe kyonki chhod doon? he israael, maain kyonkar tujhe shatra ke vash men kar doon? maain kyonkar tujhe adama kee nai chhod doo, aur saboyeem ke saman kar doon? mera day to ulatt pulatt ho gaya, mera man sneh ke mare pighal gaya haai." 
Hosea11:9 maain apane krodha ko bhdkane n doonga, aur n maain fir aepraaim ko nash karoonga kyonki maain manushy naheen parameshvar hoo, maain tere beech men rahanevala pavitra hoon maain krodha karake n aunga.." 
Hosea11:10 ve yahova ke peechhe peechhe chalenge vah to sinh kee nain garajega aur tere ladke paashchaim disha se thrathrate huae aaenge. 
Hosea11:11 ve misr se chidiyon kee nain aur ashshoor ke desh se pandukee kee bhanati thrathrate huae aaenge aur maain unako unheen ke gharon men basa doonga, yahova kee yahee vanee haai.." 
Hosea11:12 aepraaim ne mithya se, aur israael ke gharane ne chhl se mujhe ghor rakha haai aur yahooda ab tak paavitra aur vishvasayogy parameshvar kee or chanchal bana rahata haai.." 
Hosea12:1 aepraaim panee peettta aur puravaira ka peechha karata rahata haai vah lagatar joott aur utpat ko baddhata rahata haai ve ashshoor ke sath vacha bandhate aur misr men tel bhejate haain. 
Hosea12:2 yahooda ke sath bhee yahova ka mukama haai, aur vah yakoob ko usake chalachalan ke anusar dand dega usake kamon ke anusar vah usako badala dega." 
Hosea12:3 apanee mata kee kokh hee men us ne apane bhai ko adnga mara, aur bada hokar vah parameshvar ke sath lada." 
Hosea12:4 vah doot se lada, aur jeet bhee gaya, vah roya aur us ne gidgidakar binatee kee. betel men vah usako mila, aur vaheen us ne ham se baten kee." 
Hosea12:5 yahova, senaon ka paramashevar, jisaka smaran yahova nam se hota haai." 
Hosea12:6 isaliye too apane parameshvar kee or fira krapa aur nyay ke kam karata rah, aur apane parameshvar kee batt nirantar johata raha.." 
Hosea12:7 vah vyoparee haai, aur usake hath men chhl ka tarajoo haai andhor karata hee usako bhata haai." 
Hosea12:8 aepraaim kahata haai, maain dhanee ho gaya, maain ne sampati praapt kee haai mere kisee kam men aeesa adharma naheen paya gaya jis se pap lage." 
Hosea12:9 maain yahova, misr desh hee se tera parameshvar hoon maain fir tujhe tambuon men aeesa basaunga jaaisa niyat parva ke dinon men hua karata haai.." 
Hosea12:10 maain ne bhvishyadvktaon ke dara baten kee, aur bar bar darshan deta raha aur bhavishyadvktaon ke dara drashttant kahata aya hoon." 
Hosea12:11 kya gilad kukarmee naheen? ve poore chhlee ho gaae haain. gilgal men baail baali kiae jate haai, varan unakee veadiyan un ddheron ke saman haain jo khet kee reghaariyon ke pas hon." 
Hosea12:12 yakoob aram ke maaidan men bhag gaya tha vahan israael ne aek patnee ke liye seva kee, aur patnee ke liye vah charavahee karata tha." 
Hosea12:13 aek bhavishyadvkta ke dara yahova israael ko misr se nikal le aya, aur bhvishyadvkta hee ke dara usakee raksha hui." 
Hosea12:14 aepraaim ne atyant ris dilai haai isaliye usaka kiya hua koon usee ke upar bana rahega, aur us ne apane parameshvar ke nam men jo batta lagaya haai, vah usakee ko lauttata jaaega.." 
Hosea13:1 jab aepraaim bolata tha, tab log kanpate the aur jab israael men bada tha parantu jab vah bal ke karan doshaee ho gaya, tab vah mar gaya." 
Hosea13:2 aur ab ve log pap par pap baddhate jate haai, aur apanee buddh ise chandee ddhalakar aeesee mooraten banai haain jo kareegaron hee se baneen. unheen ke vishay log kahate haai, jo naramegha kare, ve bachhdon ko choomen!" 
Hosea13:3 is karan ve bhor ke megha, tadke sookh janevalee os, khlihan par se andhaee ke mare udnevalee boosee, ya chimanee se nikalate huae dhooaen ke saman honge.." 
Hosea13:4 misr desh hee se maain yahova, tera parameshvar hoon too mujhe chhod kisee ko parameshvar karake n janana kyonki mere siva koi tera uddharakarta naheen haain." 
Hosea13:5 maain ne us samay tujh par man lagaya jab too jangal men varan atyant sookhe desh men tha. 
Hosea13:6 parantu jab israaelee charaae jate the aur ve trapt ho gaa, tab trapt hone par unaka man ghamand se bhr gaya is karan ve mujh ko bool gaae." 
Hosea13:7 so maain unake liye sinh sa bana hoon maain cheete kee nain unake marga men ghaat lagaae rahoonga. 
Hosea13:8 maain bachche chheenee hui reechhnee ke saman banakar unako miloonga, aur unake day kee jhlilee ko faaoonga, aur sinh kee nain unako vaheen kha daloonga, jaaise bana-pashu unako faad dale.." 
Hosea13:9 he israael, tere vinash ka karan yah haai, ki too mera arthata apane sahayak ka virodhaee haai." 
Hosea13:10 ab tera raja kahan raha ki tere sab nagaron men vah tujhe bachaae? aur tere nyayee kahan rahe, jinake vishay men too ne kaha tha ki mere liye raja aur hakim tthara den?" 
Hosea13:11 maain ne krodha men akar tere liye raja banaye, aur fir jalajalahatt men akar unako hatta bhee diya." 
Hosea13:12 aepraaim ka adharma gatta hua haai, unaka pap sanchay kiya hua haai." 
Hosea13:13 usako jachcha kee see peedaae uttengee, parantu vah nirbuaddh iladka haai jo janm ke samay tteek se naheen ata." 
Hosea13:14 maain usako adhaelok ke vash se chhuda loonga aur mratyu se usako chhuttkara doonga. he mratyu, teree marane kee shaktai kahan rahee? he adhaelok, teree nash karane kee shaktai kahan raheen? maain fir kabhee naheen pachhtaunga.." 
Hosea13:15 chahe vah apane bhaiyon se adhaik foolen-fale, taubhee puravai us par chalegee, aur yahova kee or se maroosthl se aaegee, aur usaka kund sookhega aur usaka sota nirjan ho jaaega. usakee rakhee hui sab manabhavanee vastuen vah loott le jaaega." 
Hosea13:16 samariya doshaee ttharega, kyonaki us ne apane parameshvar se balava kiya haai ve talavar se mare jaaenge, unake bachche pattke jaaenge, aur unakee garbhvatee striayan cheer daleen jaaengee.." 
Hosea14:1 he israael, apane parameshvar yahova ke pas lautt a, kyonaki too ne apane adharma ke karan ttokar khai haai." 
Hosea14:2 baten seekhkar aur yahova kee or firakar, us se kah, sab adharma door kara anugrah se ham ko grahan kara tab ham dhanyavad roopee bali chaddhaaenge." 
Hosea14:3 ashshoor hamara uddhar n karega, ham ghaedon par savar n honge aur n ham fir apanee banai hui vastuon se kahenge, tum hamare ishvar ho kyonaki anath par too hee daya karata haai.." 
Hosea14:4 maain unakee bhttk jane kee adat ko door karoonga maain sentament un se praem karoonga, kyonki mera krodha un par se utar gaya haai." 
Hosea14:5 maain israael ke liye os ke saman hoonga vah sosan kee nai foole-falega, aur labanon kee nain jad faailaaega." 
Hosea14:6 usakee jad se paudho foottkar nikalenge usakee shaebha jalapai kee see, aur usakee sugandha labanon kee see hogee." 
Hosea14:7 jo usakee chhaya men baaittenge, ve ann hee nain baddhenge, ve dakhlata kee nai foole-falenge aur usakee keetira labanon ke dakhmadha kee see hogee.." 
Hosea14:8 aepraaim kahega, mooraton se ab mera aur kya kama? maain usakee sunakar us par drashtti banaae rakoonga. maain hare sanauvar sa hoon mujhee se too fal paya karega.." 
Hosea14:9 jo buaddhmaian ho, vahee in baton ko samajhega jo praveen ho, vahee inhen boojh sakega kyonaki yahova ke marga seedho haai, aur dharmee un men chalate rahenge, parantu aparadhaee un men ttokar khakar girenge.." 
Joel1:1 yahova ka vachan jo patooael ke putra yoael ke pas pahuncha, vah yah haai:" 
Joel1:2 he puraniyo, suno, he desh ke sab rahanevalo, kan lagakar suno! kya aeesee bat tumhare dinon me, va tumhare purakhaon ke dinon men kabhee hui haai?" 
Joel1:3 apane ladkebalon se isaka varnn karo, aur ve apane ladkebalon se, aur fir unake ladkebale anevalee peeddhee ke logon se.." 
Joel1:4 jo kuchh gajam nam ttddaiee se bacha use arbe nam ttddaiee ne kha liya. aur jo kuchh arbe nam ttddaiee se bacha, use yelek nam ttddaiee ne kha liya, aur jo kuchh yelek nam ttddaiee se bacha, use haseel nam ttddaiee ne kha liya haai." 
Joel1:5 he matavalo, jag utto, aur roo aur he sab dakhmadha peelevalo, naye dakhmadha ke karan hay, hay, karo kyonki vah tum ko ab n milega.." 
Joel1:6 dekho, mere desh par aek jati ne chaddhai kee haai, vah samarthee haai, aur usake log anaginit haain usake dant sinh ke se, aur daddhen sihanee kee see haain." 
Joel1:7 us ne meree dakhlata ko ujad diya, aur mere anjeer ke vraksha ko tod dala haai us ne usakee sab chhal chheelakar use gira diya haai, aur usakee daliyan chhlaine se safaed ho gai haain.." 
Joel1:8 jaaise yuvatee apane paati ke liye kaatt imen ttatt bandho huae vilap karatee haai, vaaise hee tum bhee vilap karo." 
Joel1:9 yahova ke bhvan men n to annabaali aur n ardha ata haai. usake tthaluae jo yajak haai, ve vilap kar rahe haain." 
Joel1:10 khetee maree gai, boomi vilap karatee haai kyonki ann nash ho gaya, naya dakhmadha sookh gaya, tel bhee sookh gaya haai.." 
Joel1:11 he kisano, lajjait ho, he dakh kee baree ke maaliyo, gehoon aur jav ke liye hay, hay karo kyonaki khetee maree gai haai." 
Joel1:12 dakhlata sookh gai, aur anjeer ka vraksha kumhala gaya haai. anar, tad, sev, varan maaidan ke sab vraksha sookh gaae haain aur manushyon ka harsha jata raha haai.." 
Joel1:13 he yajako, kaatt imen ttatt bandhakar chhatee peett-peett ke roo! he vedee ke tthaluo, hay, hay, karo. he mere parameshvar ke tthaluo, ao, ttatt oddhe huae rat bitao! kyonki tumhare parameshvar ke bhvan men annabali aur ardha ab naheen ate.." 
Joel1:14 upavas ka din ttharao, mahasabha ka prachar karo. puraaniyon ko, varan desh ke sab rahanevalon ko bhee apane parameshvar yahova ke bhvan men ikatthe karake usakee dohai do.." 
Joel1:15 us din ke karan haya! kyonki yahova ka din nikatt haai. vah sarvashaktaiman kee or se satyanash ka din hokar aega. 
Joel1:16 kya bhojanavastuaen hamare dekhte nash naheen huin? kya hamare parameshvar ke bhvan ka anand aur magan jata naheen raha? 
Joel1:17 beej ddhelon ke neeche jhulas gaa, bhndar soone pade haain khtte gir pade haai, kyonki khetee maree gai." 
Joel1:18 pashu kaaise karahate haain? jhund ke jhund gaya-baail vikal haai, kyonki unake liye charai naheen rahee aur jhund ke jhund bhed-bakaariyan pap ka fal bhog rahee haain.." 
Joel1:19 he yahova, maain teree dohai deta hoo, kyonki jangal kee charaiyan ag ka kaur ho gai, aur maaidan ke sab vraksha jvala se jal gaae." 
Joel1:20 vana-pashu bhee tere liye hanfate haai, kyonki jal ke sote sookh gaa, aur jangal kee charaiyan ag ka kaur ho gain.." 
Joel2:1 siyyon men naraasinga foonko mere pavitra parvat par sans bandhakar foonko! desh ke sab rahanevale kanp utte, kyonki yahova ka din ata haai, varan vah nikatt hee haai." 
Joel2:2 vah andhakar aur timir ka din haai, vah badalee ka din haai aur andhiayare ka sa faailata haai. jaaise bhor ka prakash pahadon par faailata haai, vaaise hee aek badee aur samarthee jati aaegee praacheenakal men vaaisee kabhee n hui, aur n usake bad bhee fir kisee peeddhee men hogee.." 
Joel2:3 usake age age to ag bhsm karatee jaegee, aur usake peechhe peechhe lau jalatee jaegee. usake age kee boomi to eden kee baree ke saman hogee, parantu usake peechhe kee boomi ujad maroosthl ban jaegee, aur us se kuchh n bachega.." 
Joel2:4 unaka roop ghaedon ka sa haai, aur ve savaree ke ghaedon kee nain daudte haain." 
Joel2:5 unake koodane ka shabd aeesa hota haai jaaisa pahadon kee chottyaien par rathon ke chalane ka, va koonttee bhsm karatee hui lau ka, ya jaaise panti bandho huae balee yoddhaon ka shabd hota haai.." 
Joel2:6 unake samane jaati jati ke log peedit hote haai, sab ke mukh maleen hote haain." 
Joel2:7 ve shooraveeron kee nain daudte, aur yoddhaon kee bhanti shaharapanah par chaddhte haain ve apane apane marga par chalate haai, aur koi apanee panti se alag n chalega." 
Joel2:8 ve aek doosare ko dhakka naheen lagate, ve apanee apanee rah par chalate haain shasren ka samhana karane se bhee unakee panati naheen tootttee." 
Joel2:9 ve nagar men idhara-udhar daudte, aur shaharapanah par chaddhte haain ve gharon men aeese ghausate haain jaaise chor khaidkiyon se ghausate haain.." 
Joel2:10 unake age prathvee kanp utttee haai, aur akash thrathrata haai. soorya aur chandrama kale ho jate haai, aur tare naheen jhlakate." 
Joel2:11 yahova apane us dal ke age apana shabd sunata haai, kyonki usakee sena bahut hee badee haai jo apana vachan poora karanevala haai, vah samarthee haai. kyonki yahova ka din bada aur ati bhyanak haai usako kaun sah sakega?" 
Joel2:12 taubhee yahova kee yah vanee haai, abhee bhee suno, upavas ke sath rote-peettte apane poore man se firakar mere pas ao." 
Joel2:13 apane vasr nahee, apane man hee ko faadkar apane parameshvar yahova kee or firo kyonaki vah anugrahakaree, dayalu, vilamb se krodha karanevala, karoonaanidhaan aur du:kh dekar pachhtanehara haai." 
Joel2:14 kya jane vah firakar pachhtaae aur aeesee ashaeesh de jis se tumhare parameshvar yahova ka annabaali aur ardha diya jaae.. 
Joel2:15 siyyon men naraasinga foonko, upavas ka din ttharao, mahasabha ka prachar karo" 
Joel2:16 logon ko ikattha karo. sabha ko pavitra karo puraaniyon ko bula lo bachchon aur doodhapeeuvon ko bhee ikattha karo. dulha apanee kottree se, aur dulhain bhee apane kamare se nikal aaen.." 
Joel2:17 yajak jo yahova ke tthaluae haai, ve angal aur vedee ke beech men ro rokar kahe, he yahova apanee praja par taras kha aur apane nij bhag kee namadharai n hone de n anyajatiyan usakee upama dene paaen. jaati jati ke log apas men kyan kahane paae, ki unaka parameshvar kahan raha?" 
Joel2:18 tab yahova ko apane desh ke vishay men jalan hui, aur us ne apanee praja par taras khaya." 
Joel2:19 yahova ne apanee praja ke logon ko uttr diya, suno, maain ann aur naya dakhmadha aur taja tel tumhen dene par hoo, aur tum unhen pakar trapt hoge aur maain bhvishy men anyajatiyon se tumharee namadharai n hone doonga.." 
Joel2:20 maain uttr kee or se ai hui sena ko tumhare pas se door karoonga, aur use aek nirjal aur ujad desh men nikal doonga usaka aga to poorab ke tal kee or aur usaka peechha pashchaim ke samudra kee or hoga us se durgandha uttegee, aur usakee sadee gandha faailegee, kyonaki us ne bahut bure kam kiae haain.." 
Joel2:21 he desha, too mat dra too magan ho aur anand kar, kyonaki yahova ne bade bade kam kiae haain!" 
Joel2:22 he maaidan ke pashuuo, mat dro, kyonaki jangal men charai ugegee, aur vraksha falane legenge anjeer ka vraksha aur dakhlata apana apana bal dikhane lagengee." 
Joel2:23 he siyyoniyo, tum apane parameshvar yahova ke karan magan ho, aur anand karo kyonaki tumhare liye vah vashara, arthata barasat kee paahilee vashara bahutayat se dega aur paahile ke saman agalee aur pichhlee vashara ko bhee barasaaega.." 
Joel2:24 tab khalihan ann se bhr jaaenge, aur rasakund naye dakhmadha aur taje tel se umadenge." 
Joel2:25 aur jin vasharen kee upaj arbe nam ttiiddayo, aur yelek, aur haseel ne, aur gajam nam ttiiddayon ne, arthata mere bade dal ne jisako maain ne tumhare beech bheja, kha lee thee, maain usakee hani tum ko bhr doonga.." 
Joel2:26 tum pett bhrakar khaoge, aur trapt hoge, aur apane parameshvar yahova ke nam kee stuti karoge, jis ne tumhare liye ashcharya ke kam kiae haain. aur meree praja kee asha fir kabhee n toottegee." 
Joel2:27 tab tum janoge ki maain israael ke beech men hoo, aur maai, yahova, tumhara parameshvar hoon aur koi doosara naheen haai. aur meree praja kee asha fir kabhee n toottegee.." 
Joel2:28 un baton ke bad maain sab praanaiyon par apana atma undeloonga tumhare bette-beattyaian bhavishyadanee karengee, aur tumhare puraaniye svapn dekhenge, aur tumhare javan darshan dekhenge." 
Joel2:29 tumhare das aur dasiyon par bhee maain un dinon men apana atma undeloonga.. 
Joel2:30 aur maain akash men aur prathvee par chamatkar, arthata lohoo aur ag aur dhooaen ke khmbhe dikhaunga." 
Joel2:31 yahova ke us bade aur bhyanak din ke ane se paahile soorya aandhiayara hoga aur chandrama rakt sa ho jaaega. 
Joel2:32 us samay jo koi yahova se praarthna karega, vah chhuttkara paega aur yahova ke vachan ke anusar siyyon parvat par, aur yarooshalem men jin bache huon ko yahova bulaega, ve udar paenge.." 
Joel3:1 kyonaki suno, jin dinon men aur jis samay maain yahooda aur yarooshalem vasiyon ko bandhauai se lautta le aunga," 
Joel3:2 us samay maain sab jaatiyon ko ikatthee karake yahoshapat kee tarai men le jaunga, aur vahan unake sath apanee praja arthata apane nij bhag israel ke vishay men jise unhon ne anyajatiyon men titara-abitar karake mere desh ko bantt liya haai, un se mukama laoonga." 
Joel3:3 unhon ne to meree praja par chitthee dalee, aur ek ladka veshya ke badale men de diya, aur ek ladkee bechakar dakhmadha peeya haai.." 
Joel3:4 he sor, aur seedon aur paalishteen ke sab pradeshae, tum ko mujh se kya kama? kya tum mujh ko badala doge? yaadi tum mujhe badala bhee do, to maain shaeegha hee tumhara diya hua badala, tumhare hee sir par dal doonga." 
Joel3:5 kyonaki tum ne meree chandee-sona le liya, aur meree achchhee aur manabhavanee vastuen apane mandairon men le jakar rakhee haai" 
Joel3:6 aur yahoodiyon aur yarooshalemiyon ko yoonaaniyon ke hath isaliye bech dala haai ki ve apane desh se door kiae jaaen. 
Joel3:7 isaliye suno, maain unako us sthan se, jahan ke janevalon ke hath tum ne unako bech diya, bulane par hoo, aur tumhara diya hua badala, tumhare hee sir par dal doonga." 
Joel3:8 maain tumhare bette-bettyaien ko yahoodiyon ke hath bikava doonga, aur ve usako shabaiyon ke hath bech denge jo door desh ke rahanevale haain kyonki yahova ne yah kaha haai.." 
Joel3:9 jaati jati men yah prachar karo, yuddh kee taaiyaree karo, apane shooraveeron ko ubharo. sab yoddha nikatt akar ladne ko chaddhen." 
Joel3:10 apane apane hal kee faal ko peettkar talavar, aur apanee apanee hanasiya ko peettkar barchhee banao jo balaheen ho vah bhee kahe, maain veer hoon.." 
Joel3:11 he charon or ke jati jati ke logo, faurtee karake ao aur ikatthe ho jao. he yahova, too bhee apane shooraveeron ko vahan le ja." 
Joel3:12 jaati jati ke log ubhrakar chaddh jaaen aur yahoshaapat kee tarai men jaae, kyonki vahan maain charon are kee saree jaatiyon ka nyay karane ko baaitoonga.." 
Joel3:13 hansua lagao, kyonki khet pak gaya haai. ao, dakh raundo, kyonaki hauja bhr gaya haai. rasakund umandne lage, kyonaki unakee burai bahut badee haai.." 
Joel3:14 nibattare kee tarai men bheed kee bheed haai! kyonki nibattare kee tarai men yahova ka din nikatt haai. 
Joel3:15 soorya aur chandrama apana apana prakash n denge, aur n tare chamakenge.." 
Joel3:16 aur yahova siyyon se garajega, aur yarooshalem se bada shabd sunaaega aur akash aur prathvee thrathraaenge. parantu yahova apanee praja ke liye sharansthan aur israaeliyon ke liye gaddh ttharega.." 
Joel3:17 is prakar tum janoge ki yahova jo apane pavitra parvat siyyon par vas kiae rahata haai, vahee hamara parameshvar haai. aur yarooshalem pavitra ttharega, aur paradeshaee us men hokar fir n jane paaenge.." 
Joel3:18 aur us samay pahadon se naya dakhmadha ttpakane lagega, aur tteelon se doodha bahane lagega, aur yahooda desh ke sab nale jal se bhr jaaenge aur yahova ke bhvan men se aek sota foott nikalega, jis se shaitteem ka nam nala seencha jaaega.." 
Joel3:19 yahoodiyon par upadrav karane ke kara, misr ujad aur aedom ujada hua maroosthl ho jaaega, kyonaki unhon ne unake desh men nirdosh kee hatya kee thee." 
Joel3:20 parantu yahooda sarvada aur yarooshalem peeddhee peeddhee tab bana rahega. 
Joel3:21 kyonaki unaka koon, jo ab tak maain ne paavitra naheen ttharaya tha, use ab pavitra ttharaunga, kyonki yahova siyyon men vas kiae rahata haai.." 
Amos1:1 amos takoi jo bhed-bakaariyon ke charanevalon men se tha, usake ye vachan haain jo us ne yahooda ke raja ujjaiyah ke, aur yoash ke putra israael ke raja yarobam ke dinon me, bhuindol se do varsha pahile, israael ke vishay men darshan dekar kahe.." 
Amos1:2 yahova siyyon se garajega aur yarooshalem se apana shabd sunaaega tab charavahon kee charaiyan vilap karengee, aur kamrmel kee chottee jhulas jaaegee.." 
Amos1:3 yahova yon kahata haai, damishk ke teen kya, varan char aparadhaen ke karan maain usaka dand n chhooonga kyonaki unhon ne gilad ko lohe ke danvanevale yantraen se raund dala haai." 
Amos1:4 isaliye maain hajaael ke rajabhvan men ag jalaunga, aur us se benhadad ke rajabhvan bhee bhsm ho jaaenge." 
Amos1:5 maain damishk ke bendon ko tod daloonga, aur aven nam tarai ke rahanevalon ko aur aeden ke ghar men rahanevale rajadanddhaaree ko nash karoonga aur aram ke log bandhauae hokar keer ko jaaenge, yahova ka yahee vachan haai.." 
Amos1:6 yahova yon kahata haai, ajja ke teen kya, varan char aparadhaen ke karan maain usaka dand n chhooonga kyonaki ve sab logon ko bandhaua karake le gaae ki unhen aedom ke vash men kar den." 
Amos1:7 isaliye maain ajja kee shaharapanah men ag lagaunga, aur us se usake bhvan bhsm ho jaaenge." 
Amos1:8 maain ashadod ke rahanevalon ko aur ashkalon ke rajadanddhaaree ko bhee nash karoonga maain apana hath aekron ke virooddh chalaunga, aur shosh palishtee log nash honge, parameshvar yahova ka yahee vachan haai.." 
Amos1:9 yahova yon kahata haai, sor ke teen kya, varan char aparadhaen ke karan maain usaka dand n chhooonga kyonaki unhon ne sab logon ko bandhaua karake aedom ke vash men kar diya aur bhai kee see vacha ka smaran n kiya." 
Amos1:10 isaliye maain sor kee shaharapanah par ag lagaunga, aur us se usake bhvan bhee bhsm ho jaaenge.." 
Amos1:11 yahova yon kahata haai, aedom ke teen kya, varan char aparadhaen ke karan maain usaka dand n chhooonga kyonaki us ne apane bhai ko talavar liae huae khdeda aur kuchh bhee daya n kee, parantu krodha se unako lagatar faadta hee raha, aur apane rosh ko anant kal ke liye banaae raha." 
Amos1:12 isaliye maain teman men ag lagaunga, aur us se bosra ke bhvan bhsm ho jaaenge.." 
Amos1:13 yahova yon kahata haai, ammon ke teen kya, varan char aparadhaen ke karan maain usaka dand n chhooonga, kyonaki unhon ne apane sivane ko baddha lene ke liye gilad kee gaabhairnee striayon ka pett cheer dala." 
Amos1:14 isaliye maain rabba kee shaharapanah men ag lagaunga, aur us se usake bhvan bhee bhsm ho jaaenge. us yuddh ke din men lalakar hogee, vah andhaee varan bavandr ka din hoga" 
Amos1:15 aur unaka raja apane hakimon samet bandhauai men jaaega, yahova ka yahee vachan haai.." 
Amos2:1 yahova yon kahata haai, moab ke teen kya, varan char aparadhaen ke kara, maain usaka dand n chhooonga kyonaki us ne aedom ke raja kee haddiyon ko jalakar choona kar diya." 
Amos2:2 isaliye maain moab men ag lagaunga, aur us se kaariyyot ke bhvan bhsm ho jaaenge aur moab hullad aur lalakar, aur narasinge ke shabd hote-hote mar jaaega." 
Amos2:3 maain usake beech men se nyayee ko nash karoonga, aur sath hee sath usake sab hakimon ko bhee ghaat karoonga, yahova ka yahee vachan haai.." 
Amos2:4 yahova yon kahata haai, yahooda ke teen kya, varan char aparadhaen ke kara, maain usaka dand n chhooonga kyonaki unahon ne yahova kee vyavastha ko tuchchh jana aur meree vidhaiyon ka naheen mana aur apane jootte devataon ke karan jinake peechhe unake purakha chalate the, ve bhee bhttk gaae haain." 
Amos2:5 isaliye maain yahooda men ag lagaunga, aur us se yarooshalem ke bhvan bhsm ho jaaenge.." 
Amos2:6 yahova yon kahata haai, israael ke teen kya, varan char aparadhaen ke kara, maain usaka dand n chhooonga kyonaki unhon ne nirdosh ko roopaye ke liye aur daaridra ko aek jodee jootiyon ke liye bech dala haai." 
Amos2:7 ve kangalon ke sir par kee dhooli ka bhee lalach karate, aur namra logon ko marga se hatta dete haain aur bapa-betta donon aek hee kumaree ke pas jate haai, jis se mere paavitra nam ko apavitra ttharaaen." 
Amos2:8 ve har aek vedee ke pas bandhak ke vasren par sote haai, aur dand ke roopaye se mol liya hua dakhmadha apane devata ke ghar men pee lete haain.." 
Amos2:9 maain ne unake samhane se aemoriyon ko nash kiya tha, jinakee lambai devadaron kee see, aur jinaka bal banj vrakshaen ka sa tha taubhee maain ne upar se usake fal, aur neeche se usakee jad nash kee." 
Amos2:10 aur maain tum ko misr desh se nikal laya, aur jangal men chalees varsha tak liae firata raha, ki tum aemoriyon ke desh ke adhaikaree ho jao." 
Amos2:11 aur maain ne tumhare putraen men se nabee hone ke liye aur tumhare kuchh javanon men se najeer hone ke liye ttharaya. he israaeliyo, kya yah sab sach naheen haai? yahova kee yahee vanee haai." 
Amos2:12 parantu tum ne najeeron ko dakhmadha pilaya, aur nabiyon ko agyaa dee ki bhvishyadvvanee n karen.." 
Amos2:13 dekho, maain tum ko aeesa dabaunga, jaaisee poolon se bhree hui gadee neeche ko dabai jatee haai." 
Amos2:14 isaliye veg daudnevale ko bhag jane ka sthan n milega, aur samarthee ka samarth kuchh kam n dega aur n parakramee apana praan bacha sakega" 
Amos2:15 dhanudhararee khda n rah sakega, aur faurtee se daudnevala n bachega savar bhee apana praan n bacha sakega" 
Amos2:16 aur shooraveeron men jo adhaik dhaeer ho, vah bhee us din nanga hokar bhag jaaega, yahova kee yahee vanee haai.." 
Amos3:1 he israaeliyo, yah vachan suno jo yahova ne tumhare vishay men arthata us sare kul ke vishay men kaha haai jis maain misr desh se laya hoon:" 
Amos3:2 prathvee ke sare kulon men se maain ne keval tumheen par man lagaya haai, is karan maain tumhare sare adharma ke kamon ka dand doonga.." 
Amos3:3 yaadi do manushy paraspar sahamat n ho, to kya ve aek sang chal sakenge?" 
Amos3:4 kya sinh bina aher paae van men garajenge? kya javan sinh bina kuchh pakade apanee mand men se gurraaega? 
Amos3:5 kya chidiya bina fanda lagaae fansegee? kya bina kuchh fanse fanda boomi par se uchakega? 
Amos3:6 kya kisee nagar men naraasinga foonkane par log n thrathraaenge? kya yahova ke bina bheje kisee nagar men koi vipaati padegee? 
Amos3:7 isee prakar se prabhu yahova apane das bhvishyadvktaon par apana marma bina prakatt kiae kuchh bhee n karega. 
Amos3:8 sinh garaja kaun n drega? parameshvar yahova bola kaun bhavishyavanee n karega? 
Amos3:9 ashdod ke bhvan aur misr desh ke rajabhvan par prakar karake kaho, samaariya ke pahadon par ikatthe hokar dekho ki us men kya hee bada kolahal aur usake beech kya hee andhor ke kam ho rahe haain." 
Amos3:10 yahova kee yah vanee haai, ki jo lo apane bhvanon men upadrav aur dkaaitee ka dhan battor rakhte haai, ve seedhaai se kam karana janate hee naheen." 
Amos3:11 is karan parameshvar yahova yon kahata haai, desh ka ghoranevala aek shatra hoga, aur vah tera bal todega, aur tere bhvan lootte jaaenge.." 
Amos3:12 yahova yon kahata haai, jis bhanati charavaha sinh ke munh se do ttange va kan ka aek ttukada chhudata haai, vaaise hee israaelee log, jo samaariya men bichhaune ke aek kone va reshamee gaee par baaitta karate haai, ve bhee chhudaae jaaenge.." 
Amos3:13 senaon ke parameshvar, prabhu yahova kee yah vanee haai, dekho, aur yakoob ke gharane se yah bat chitakar kaho," 
Amos3:14 jis samay maain israael ko usake aparadhaen ka dand doonga, usee samay maain betel kee veadiyon ko bhee dand doonga, aur vedee ke seeng toottkar bhmi par gir padenge." 
Amos3:15 aur maain jade ke bhvan ko aur dhoopakal ke bhvan, donon ko giraunga aur hatheedant ke bane bhvan bhee nash honge, aur bade bade ghar nash ho jaaenge, yahova kee yahee vanee haai.." 
Amos4:1 he bashaan kee gayo, yah vachan suno, tum jo samaariya parvat par ho, jo kangalon par andhor karatee, aur daridraen ko kuchal dalatee ho, aur apane apane paati se kahatee ho ki la, de ham peeaen!" 
Amos4:2 parameshvar yahova apanee paavitrata kee shapath khakar kahata haai, dekho, tum par aeese din anevale haai, ki tum kattyaiaon se, aur tumharee santan machhlee kee baansaiyon se kheench liae jaaenge." 
Amos4:3 aur tum bade ke nakon se hokar seedhaee nikal jaogee aur hamrmon men dalee jaagee, yahova kee yahee vanee haai.." 
Amos4:4 betel men akar aparadha karo, aur gilgal men akar bahut se aparadha karo apane chaddhave bhor ko, aur apane dashamansh har teesare din le aya karo" 
Amos4:5 dhanyavadabali khmeer milakar chaddhao, aur apane svechchhabaaliyon kee charcha chalakar unaka prachar karo kyonki he israaeliyo, aeesa karana tumako bhvata haai, parameshvar yahova kee yahee vanee haai.." 
Amos4:6 maain ne tumhare sab nagaron men dant kee safaai kara dee, aur tumhare sab sthanon men rottee kee ghattee kee haai, taubhee tum meree or firakar n aa, yahova kee yahee vanee haai.." 
Amos4:7 aur jab kattnee ke teen maheene rah gaa, tab maain ne tumhare liye vashara n kee maain ne aek nagar men jal barasakar doosare men n barasaya aek khet men jal barasa, aur doosara khet jis men n barasa vah sookh gaya." 
Amos4:8 isaliye do teen nagaron ke log panee peene ko mare mare firate huae aek hee nagar men aa, parantu trapt n huae taubhee tum meree or n fire, yahova kee yahee vanee haai.." 
Amos4:9 maain ne tumako looh aur gerooi se mara haai aur jab tumharee vattkaiaaen aur dakh kee bariya, aur anjeer aur jalapai ke vraksha bahut ho gaa, tab ttiiddayan unhen kha gain taubhee tum meree or firakar n aa, yahova kee yahee vanee haai.." 
Amos4:10 maain ne tumhare beech men misr desh kee see maree faailai maain ne tumhare ghaadon ko chhnaiva kar tumhare javanon ko talavar se ghaat kara diya aur tumharee chhavanee kee durgandha tumhare pas pahunchai taubhee tum meree or firakar n aa, yahova kee yahee vanee haai.." 
Amos4:11 maain ne tum men se kai aek ko aeesa ulatt diya, jaaise parameshvar ne sadom aur amora ko ulatt diya tha, aur tum ag se nikalee hui lukattee ke saman tthare taubhee tum meree or firakar n aa, yahova kee yahee vanee haai.." 
Amos4:12 is kara, he israael, maain tujh se aeesa hee karoonga, aur isaliye ki maain tujh men yah kam karane par hoo, he israael, apane parameshvar ke samhane ane ke liye taaiyar ho ja.." 
Amos4:13 dek, pahadon ka bananevala aur pavan ka sirajanevala, aur manushy ko usake man ka vichar batanevala aur bhor ko andhakar karanevala, aur jo prathvee ke unche sthanon par chalanevala haai, usee ka nam senaon ka parameshvar yahova haai.." 
Amos5:1 he israael ke gharon, is vilap ke geet ke vachan sun jo maain tumhare vishay men kahata hoon:" 
Amos5:2 israael kee kumaree kanya gir gai, aur fir utt n sakegee vah apanee hee boomi par pattk dee gai haai, aur usaka uttanevala koi naheen.." 
Amos5:3 kyonaki parameshvar yahova yon kahata haai, jis nagar se hajar nikalate the, us men israael ke gharane ke sau hee bache rahenge, aur jis se sau nikalate the, us men das bache rahenge.." 
Amos5:4 yahova, israael ke gharane se yon kahata haai, meree khoj men lago, tab jeeavit rahoge." 
Amos5:5 betel kee khoj men n lago, n gilgal men pravesh karo, aur n barshoba ko jao kyonki gilgal nishchay bandhauai men jaaega, aur betel soona padega.." 
Amos5:6 yahova kee khoj karo, tab jeevit rahoge, naheen to vah yoosufa ke gharane par ag kee nain bhdkega, aur vah use bhsm karegee, aur betel men koi usaka bujhanevala n hoga." 
Amos5:7 he nyay ke bigadnevalon aur dharma ko mittee men milanevalon! 
Amos5:8 jo kachapaachiya aur mragashaira ka bananevala haai, jo ghaer andhakar ko bhor ka prakash banata haai, jo din ko andhakar karake rat bana deta haai, aur samudra ka jal sthl ke upar baha deta haai, usaka nam yahova haai." 
Amos5:9 vah turant hee balavant ko vinash kar deta, aur gaddh ka bhee satyanash karata haai.." 
Amos5:10 jo sabha se ulahana deta haai us se ve baair rakhte haai, aur khree bat bolanevale se gharana karate haain." 
Amos5:11 tum jo kangalon ko latada karate, aur bhentt kahakar us se ann har lete ho, isaliye jo ghar tum ne gaddhe huae patthron ke banaae haai, un men rahane n paoge aur jo manabhavanee dakh kee baariyan tum ne lagai haai, unaka dakhmadha n peene paoge." 
Amos5:12 kyonaki maain janata hoon ki tumhare pap bharee haain. tum dharmee ko satate aur ghoos lete, aur faattk men daaridraen ka nyay bigadte ho." 
Amos5:13 is karan jo buddhmaiana ho, vah aeese samay chupaka rahe, kyonaki samay bura haai.." 
Amos5:14 he logo, burai ko nahee, bhlai ko ddoonddho, taki tum jeevit raho aur tumhara yah kahana sach tthare ki senaon ka parameshvar yahova tumhare sang haai." 
Amos5:15 burai se baair aur bhlai se praeeati rakho, aur faattk men nyay ko sthiar karo kya jane senaon ka parameshvar yahova yoosufa se bache huon par anugrah kare.." 
Amos5:16 is karan senaon ka parameshvar, prabhu yahova yon kahata haai, ab chaukon men rona-peettna hoga aur sab sadkon men log hay, hay, karenge! ve kisanon ko shaek karane ke liye, aur jo log vilap karane ken nipun haai, unhen rone-peettne ko bulaaenge." 
Amos5:17 aur sab dakh kee baariyon men rona-peettna hoga, kyonaki yahova yon kahata haai, maain tumhare beech men se hokar jaunga." 
Amos5:18 hay tum par, jo yahova ke din kee abhailasha karate ho! yahova ke din se tumhara kya labh hoga? vah jo ujiyale ka nahee, andhiayare ka din hoga." 
Amos5:19 jaaisa koi sinh se bhage aur use bhaloo mile va ghar men akar bheet par hath tteke aur sanp usako dse. 
Amos5:20 kya yah sach naheen haai ki yahova ka din ujiyale ka nahee, varan aandhiayare hee ka hoga? ha, aeese ghaer andhakar ka jis men kuchh bhee chamak n ho.." 
Amos5:21 maain tumhare pavorn se baair rakhta, aur unhen nikamma janata hoo, aur tumharee mahasabhaon se maain prasann naheen." 
Amos5:22 chahe tum mere liye homabaali aur annabali chaddhao, taubhee maain prasann n hoonga, aur tumhare pale huae pashuuon ke melabaliyon kee or n takoonga." 
Amos5:23 apane geeton ko kolahal mujh se door karo tumharee saranagiyon ka sun maain n sunoonga. 
Amos5:24 parantu nyay ko nadee kee nai, aur dharma mahanad kee nain bahane do." 
Amos5:25 he israael ke gharane, tum jangal men chalees varsha tak pashuubaali aur annabali kya mujhee ko chaddhate rahe?" 
Amos5:26 nahee, tum to apane raja ka tambo, aur apanee mooraton ko charanpeet, aur apane devata ka tara liae firate rahe." 
Amos5:27 is karan maain tum ko daamishk ke us par bandhauai men kar doonga, senaon ke parameshvar yahova ka yahee vachan haai.." 
Amos6:1 hay un par jo siyyon men sukh se rahate, aur un par jo samaariya ke parvat par nishchaint rahate haai, ve jo shraeshtt jaati men prasiddh haai, jin ke pas israael ka gharana ata haai!" 
Amos6:2 kalane nagar ko jakar dekho, aur vahan se hamat nam bade nagar ko jao fir palishtaiyon ke gat nagar ko jao. kya ve in rajyon se uttm haain? kya unaka desh tumhare desh se kuchh bada haai?" 
Amos6:3 tum bure din ko door kar dete, aur upadrav kee gaee ko nikatt le ate ho.." 
Amos6:4 tum hathee dant ke palangon par lettte, aur apane apane bichhaune par panv faailaae sote ho, aur bhed-bakaariyon men se memne aur gaushaalaon men se bachhde khate ho." 
Amos6:5 tum sarangee ke sath geet gate, aur daud kee nain bhanti bhanati ke baje buaddh ise nikalate ho" 
Amos6:6 aur kattoron men se dakhmadha peete, aur uttm uttm tel lagate ho, parantu yoosufa par anevalee vipaati ka hal sunakar shaeakit naheen hote." 
Amos6:7 is karan ve ab bandhauai men paahile jaaenge, aur jo panv faailaae sote the, unakee dhoom jatee rahegee.." 
Amos6:8 senaon ke parameshvar yahova kee yah vanee haai, parameshvar yahova ne apanee hee shapath khakar kaha haai: jis par yakoob ghamand karata haai, us se maain gharana, aur use rajabhvanon se baair rakhta hoon aur maain is nagar ko us sab samet jo us men haai, shatra ke vash men kar doonga.." 
Amos6:9 aur yaadi kisee ghar men das puroosh bache rahe, taubhee ve mar jaaenge." 
Amos6:10 aur jab kisee ka chacha, jo usaka jalanevala ho, usakee haddiyon ko ghar ke nikalane ke liye uttaaega, aur jo ghar ke kone men ho us se kahega, kya tere pas koi aur haai? tab vah kahega, koi naheen tab vah kahega, chup rahe! hamen yahova ka nam naheen lena chahiae.." 
Amos6:11 kyonaki yahova kee agyaa se bade ghar men chhech, aur chhotte ghar men darar hogee." 
Amos6:12 kya ghaede chattan par dauden? kya koi aeese sthan men baailon se joten jahan tum logon ne nyay ko vish se, aur dharma ke fal ko kadve fal se badal dala haai?" 
Amos6:13 tum aeesee vastu ke karan anand karate ho jo vyarth haai aur kahate ho, kya ham apane hee yatn se samarthee naheen ho gaae?" 
Amos6:14 is karan senaon ke parameshvar yahova kee yah vanee haai, he israael ke gharane, dek, maain tumhare virooddh aek aeesee jati khdee karoonga, jo hamat kee ghaattee se lekar araba kee nadee tak tumako sankatt men dalegee.." 
Amos7:1 parameshvar yahova ne mujhe yah dikhaya, aur maain kya dekhta hoon ki us ne pichhlee ghaas ke ugane ke arambh me ttiiddayan utpann kee aur vah raja kee kattnee ke bad kee pichhlee ghaas theen." 
Amos7:2 jab ve ghaas kha chukee, tab maain ne kaha, he parameshvar yahova, kshama kara! naheen to yakoob kaaise sthiar rah sakega? vah kitana nirbal haai!" 
Amos7:3 isake vishay men yahova pachhtaya, aur us se kaha, aeesee bat ab n hogee.." 
Amos7:4 parameshvar yahova ne mujhe yah dikhaya: aur kya dekhta hoon ki parameshvar yahova ne ag ke dara mukama ladne ko pukara, aur us ag se mahasagar sookh gaya, aur desh bhee bhsm hua chahata tha." 
Amos7:5 tab maain ne kaha, he parameshvar yahova, thm ja! naheen to yakoob kaaise sthiar rah sakega? vah kaaisa nirbal haai." 
Amos7:6 isake vishay men bhee yahova pachhtaya aur parameshvar yahova ne kaha, aeesee bat fir n hogee.." 
Amos7:7 us ne mujhe yah bhee dikhaya: maain ne dekha ki prabhu sahul lagakar banai hui kisee bheet par khda haai, aur usake hath men sahul haai." 
Amos7:8 aur yahova ne mujh se kaha, he amos, tujhe kya dekh padta haai? maain ne kaha, aek sahula. tab parameshvar ne kaha, dek, maain apanee praja israael ke beech men sahul lagaunga." 
Amos7:9 maain ab unako n chhooonga. isahak ke unche sthan ujad, aur israael ke paavitrasthan sunasan ho jaaenge, aur maain yarobam ke gharane par talavar kheeche huae chaddhai karoonga.." 
Amos7:10 tab betel ke yajak amasyah ne israael ke raja yarobam ke pas kahala bheja, ki, amos ne israael ke gharane ke beech men tujh se rajadraeh kee goshttee kee haai usake sare vachanon ko desh naheen sah sakata." 
Amos7:11 kyonaki amos yon kahata haai, ki, yarobam talavar se mara jaaega, aur israael apanee boomi par se nishchay banghauai men jaaega.." 
Amos7:12 aur amasyah ne amos se kaha, he dasharee, yahan se nikalakar yahooda desh men bhag ja, aur vaheen rottee khaya kar, aur vaheen bhvishyadanee kiya kara" 
Amos7:13 parantu betel men fir kabhee bhavishyadanee n karana, kyonaki yah raja ka paavitrasthan aur raja-nagar haai." 
Amos7:14 amos ne uttr dekar amasyah se kaha, maain ne to bhavishyadvkta tha, aur n bhvishyadvkta ka betta maain to gaya-baail ka charavaha, aur goolar ke vrakshaen ka chhanttnehara tha," 
Amos7:15 aur yahova ne mujhe bhed-bakaariyon ke peechhe peechhe firane se bulakar kaha, ja, meree praja israael se bhvishyadanee kara." 
Amos7:16 isaliye ab too yahova ka vachan sun, too kahata haai ki israael ke virooddh bhavishyadanee mat kara aur isahak ke gharane ke virooddh bar bar vachan mat suna." 
Amos7:17 is karan yahova yon kahata haai, teree sree nagar men veshya ho jaaegee, aur tere bette-bettyaian talavar se maree jaaengee, aur teree boomi doree dalakar bantt lee jaaegeen aur too ap ashuuddh desh men marega, aur israael apanee boomi par se nishchay bandhaai men jaaega.." 
Amos8:1 parameshvar yahova ne mujh ko yon dikhaya: ki, dhoopakal ke falon se bhree hui aek ttokaree haai." 
Amos8:2 aur us ne kaha, he amos, tujhe kya dekh padta haai? maain ne kaha, dhoopakal ke falon se bhree aek ttokaree. tab yahova ne mun se kaha, meree praja israael ka ant a gaya haai maain ab usako aur n chhooonga." 
Amos8:3 parameshvar yahova kee vanee haai, ki us din rajamandair ke geet hahakar men badal jaaenge, aur lathon ka bada ddher lagega aur sab sthanon men ve chupachap faenk dee jaaengee.." 
Amos8:4 yah suno, tum jo daridraen ko nigalana aur desh ke namra logon ko nash karana chahate ho," 
Amos8:5 jo kahate ho naya chand kab beetega ki ham ann bech saken? aur vishraamadin kab beetega, ki ham ann ke khtte kholakar aepa ko chhotta aur shokel ko bharee kar de, aur chhl se dandee mare," 
Amos8:6 ki ham kangalon ke roopaya dekar, aur daaridraen ko aek jodee jootiyan dekar mol le, aur nikamma ann bechen?" 
Amos8:7 yahova, jis par yakoob ko ghamand karana uchit haai, vahee apanee shapath khakar kahata haai, maain tumhare kisee kam ko kibhee n booloonga." 
Amos8:8 kya is karan boomi n kanpegee? aur kya un par ke sab rahanevale vilap n karenge? yah desh sab ka sab misr kee neel nadee ke saman hoga, jo baddhtee haai, fir laharen maratee, aur ghatt jatee haai.." 
Amos8:9 parameshvar yahova kee yah vanee haai, us samay maain soorya ka dopahar ke samay ast karoonga, aur is desh ko din dupaharee aandhiayara kar doonga." 
Amos8:10 maain tumhare pavorn ke utsav door karake vilap karaunga, aur tumhare sab geeton ko door karake vilap ke geet gavaunga maain tum sab kee katt imen ttatt bandhaaunga, aur tum sab ke siron ko mundaunga aur aeesa vilap karaunga jaaisa aekalaute ke liye hota haai, aur usaka ant kattnai du:kh ke din ka sa hoga.." 
Amos8:11 parameshvar yahova kee yah vanee haai, dekho, aeese din ate haai, jab maain is desh men mahangee karoonga us men ne to ann kee bookh aur n panee kee pyas hogee, parantu yahova ke vachanon ke sunane hee kee bookh pyas hogee." 
Amos8:12 aur log yahova ke vachan kee khoj men samudra se samudra tab aur uttr se poorab tak mare mare firenge, parantu usako n paaenge.." 
Amos8:13 us samay sundar kumaariyan aur javan puroosh donon pyas ke mare moorchha khaenge. 
Amos8:14 jo log samariya ke pap mool devata kee shapath khate haai, aur jo kahate haain ki dan ke devata ke jeevan kee shapat, aur beshorba ke panth kee shapat, ve sab gir padenge, aur fir n uttenge.." 
Amos9:1 maain ne prabhu ko vedee ke upar khda dekha, aur us ne kaha, khmbhe kee kangaaniyon par mar jis se devaaddhiyan hile, aur unako sab logon ke sir par girakar ttukade ttukade kara aur jo nash hone se bache, unhen maain talavar se ghaat karoonga un men se aek bhee n bhag nikalega, aur jo apane ko bachaa, vah bachane n paaega.." 
Amos9:2 kyonaki chahe ve khodakar adhaelok men utar jaae, to vahan se maain hath baddhakar unhen launga chahe ve akash par chaddh jaae, to vahan se maain unhen utar launga." 
Amos9:3 chahe ve kamrmel men chhpai jaae, parantu vahan bhee maain unhen ddoonddh-ddoonddhkar pakad loonga, aur chahe ve samudra kee thah men meree draashtti se ott ho, vahan bhee maain sarpa ko unhen dsane kee agyaa doonga." 
Amos9:4 aur chahe shatra unhen hankakar bandhauai men le jaae, vahan bhee maain agyaa dekar talavar se unhen ghaat karaunga aur maain un par bhlai karane ke liye nahee, burai kee karane ke liye draashtti karoonga.." 
Amos9:5 senaon ke parameshvar yahova ke sparsha karane se prathvee pighalatee haai, aur usake sare rahanevale vilap karate haain aur vah sab kee sab misr kee nadee ke saman jo jatee haai, jo baddhtee haai fir laharen maratee, aur ghatt jatee haai." 
Amos9:6 jo akash men apanee kottriyan banata, aur apane akashamandl kee nev prathvee par dalata, aur samudra ka jal gharatee par baha deta haai, usee ka nam yahova haai.." 
Amos9:7 he israaeliyo, yahova kee yah vanee haai, kya tum mere lekhe kooshaiyon ke saman naheen ho? kya maain israael ko misr desh se aur paalishtaiyon ko kaptor se naheen nikal laya? aur araamiyon ko keer se naheen nikal laya?" 
Amos9:8 dekho, parameshvar yahova kee drashtti is papa-may rajy par lagee haai, aur maain isako dharatee par se nash karoonga taubhee maain pooree reeati se yakoob ke gharane ko nash n karoonga, yahova kee yahee vanee haai." 
Amos9:9 meree agyaa se israael ka dharana sab jatiyon men aeesa chala jaaega jaaisa ann chalanee men chala jata haai, parantu usaka aek bhee pushtt dana boomi par n girega." 
Amos9:10 meree praja men ke sab papee jo kahate haain ki vah vipaati ham par n padegee, aur n hamen ghoregee, ve sab talavar se mare jaaenge." 
Amos9:11 us samay maain daud kee giree hui jhopadee ko khda karoonga, aur usake bade ke nakon ko sudhaaroonga, aur usake khndharon ko fir banaunga, aur jaaisa vah praacheenakal se tha, usako vaaisa hee bana dunga" 
Amos9:12 jis se ve bache huae aedomiyon ko varan sab anyajaatiyon ko jo meree kahalatee haai, apane adhaikar men le, yahova jo yah kam poora karata haai, usakee yahee vanee haai.." 
Amos9:13 yahova kee yah bhee vanee haai, dekho, aeese din ate haai, ki hal jotanevala lavanevale ko aur dakh raundanevala beech bonevale ko ja lega aur pahadon se naya dakhmadha ttpakane lagega, aur sab pahadiyon se bah nikalega." 
Amos9:14 maain apanee praja israael ke bandhauon ko faer le aunga, aur ve ujade huae nagaron ko sudhaarakar un men basenge ve dakh kee bariyan lagakar dakhmadha peeaenge, aur bageeche lagakar unake fal khaaenge." 
Amos9:15 maain unhe, unheen kee boomi men bounga, aur ve apanee boomi men se jo maain ne unhen dee haai, fir kabhee ukhade n jaaenge, tumhare parameshvar yahova ka yahee vachan haai.." 
Obadiah1:1 obadhah ka darshana.. ham logon ne yahova kee or se samachar suna haai, aur aek doot anyajaatiyon men yah kahane ko bheja gaya haai:" 
Obadiah1:2 utto! ham us se ladne ko utten! maain tujhe jaatiyon men chhotta kar doonga, too bahut tuchchh gina jaega." 
Obadiah1:3 he pahadon kee dararon men basanevale, he unche sthan men rahanevale, tere abhaiman ne tujhe dhaekha diya haai too man men kahata haai," 
Obadiah1:4 kaun mujhe boomi par utar dega? parantu chahe too ukab kee nain uncha udta ho, varan taragan ke beech apana ghaensala banaae ho, taubhee maain tujhe vahan se neeche giraunga, yahova kee yahee vanee haai.." 
Obadiah1:5 yaadi chora-dakoo rat ko tere pas ate, hay, too kaaise mitta diya gaya haai! to kya ve churaae huae dhan se trapt hokar chale n jate? aur yaadi dakh ke todnevale tere pas ate, to kya ve kaheen kaheen dakh n chhod jate?" 
Obadiah1:6 parantu aesav ka dhan kaaise khojakar lootta gaya haai, usaka gupt dhan kaaise pata laga lagakar nikala gaya haai!" 
Obadiah1:7 jitanon ne tujh se vacha bandhaee thee, un sabhon ne tujhe sivane tak ddhkel diya haai jo log tujh se mel rakhte the, ve tujh ko dhaeka dekar tujh par prabal huae haain ve teree rottee khate haai, ve tere liye fanda lagate haain, us men kuchh samajh naheen haai." 
Obadiah1:8 yahova kee yah vanee haai, kya maain us samay aedom men se buaddhmaianon ko, aur aesav ke pahad men se chaturai ko nash n karoonga?" 
Obadiah1:9 aur he teman, tere shooraveeron ka man kachcha n ho jaaega, aur yon aesav ke pahad par ka har aek puroosh ghaat hokar nash ho jaaega." 
Obadiah1:10 he aesav, aek upadrav ke karan jo too ne apane bhai yakoob par kiya, too lajja se ddhnpega aur sada ke liye nash ho jaaega." 
Obadiah1:11 jis din paradeshaee log usakee dhan sampaati chheenakar le gaa, aur birane logon ne usake faattkon se ghausakar yarooshalem par chitthee dalee, us din too bhee un men se aek tha." 
Obadiah1:12 parantu tujhe uchit n tha ki too apane bhai ke din me, arthata usakee vipaati ke din men usakee or dekhta rahata, aur yahoodiyon ke nash hone ke din unake upar anand karata, aur unake sankatt ke din bada bol bolata." 
Obadiah1:13 tujhe uchit n tha ki meree praja kee vipaati ke din too usake faattk se ghausata, aur usakee vipaati ke din usakee dhan sampati par hath lagata." 
Obadiah1:14 tujhe uchit n tha ki tiramuhane par usake bhaganevalon ko mar dalane ke liye khda hota, aur sankatt ke din usake bache huon ko pakadata.." 
Obadiah1:15 kyonaki saree anyajatiyon par yahova ke din ka ana nikatt haai. jaaisa tu ne kiya haai, vaaisa hee tujh se bhee kiya jaaega, tera vyavahar lauttkar tere hee sir par padega." 
Obadiah1:16 jis prakar too ne mere pavitra parvat par piya, usee prakar se saree anyajaatiyan lagatar peetee rahengee, varan ve sudka-sudkakar peeaengee, aur aesee ho jaaengee jaaisee kabhee hui hee naheen." 
Obadiah1:17 parantu us samay siyyon parvat par bache huae log rahenge, or vah pavitrasthan ttharega aur yakoob ka gharana apane nij bhagon ka aadhaikaree hoga." 
Obadiah1:18 tab yakoob ka gharana ag, aur yoosufa ka gharana lau, aur aesav ka gharana koonttee banega aur ve un men ag lagakar unako bhsm karenge, aur aesav ke gharane ka koi n bachega kyonaki yahova hee ne aeesa kaha haai.." 
Obadiah1:19 daakkhian desh ke log aesav ke pahad ke aadhaikaree ho jaaenge, aur neeche ke desh ke log palishtaiyon ke aadhaikaree honge aur yahoodee, aepraaim aur samariya ke dihat ko apane bhag men kar lenge, aur binyameen gilad ka aadhaikaree hoga." 
Obadiah1:20 israaeliyon ke us dal men se jo lag bandhauai men jakar kananiyon ke beech sarapat tak rahate haai, aur yarooshaleamiyon men se jo log bandhauai men jakar saparad men rahate haai, ve sab dakkhian desh ke nagaron ke adhaikaree ho jaaenge." 
Obadiah1:21 aur uddhar karanevale aesav ke pahad ka nyay karane ke liye siyyon parvat par chaddh aaenge, aur rajy yahova hee ka ho jaaega.." 
Jonah1:1 yahova ka yah vachan amitaai ke putra yona ke pas pahuncha," 
Jonah1:2 uttkar us bade nagar neenave ko ja, aur usake virooddh prachar kara kyonaki usakee burai meree draashtti men baddh gai haai." 
Jonah1:3 parantu yona yahova ke sammukh se tashareesh ko bhag jane ke liye utta, aur yapo nagar ke jakar tashareesh janevala aek jahaj paya aur bhada dekar us par chaddh gaya ki unake sath hokar yahova ke sammukh se tashareesh ko chala jaae.." 
Jonah1:4 tab yahova ne samudra men aek prachand andhaee chalai, aur samudra men badee andhaee uttee, yahan tak ki jahaj toottne par tha." 
Jonah1:5 tab mallah log drakar apane apane devata kee dohai dene lage aur jahaj men jo vyopar kee samagraee thee use samudra men faenkane lage ki jahaj halka ho jaae. parantu yona jahaj ke nichale bhag men utarakar so gaya tha, aur gaharee neend men pada hua tha." 
Jonah1:6 tab manjhee usake nikatt akar kahane laga, too bharee neend men pada hua kya karata haai? ut, apane devata kee dohai de! sambhv haai ki parameshvar hamaree chinta kare, aur hamara nash n ho.." 
Jonah1:7 tab unhon ne apas men kaha, ao, ham chitthee dalakar jan len ki yah vipaati ham par kis ke karan padee haai. tab unhon ne chitthee dalee, aur chitthee yona ke nam par nikalee." 
Jonah1:8 tab unhon ne us se kaha, hamen bata ki kis ke karan yah vipaati ham par padee haai? tera udhym kya haai? aur too kahan se aya haai? too kis desh aur kis jati ka haai?" 
Jonah1:9 us ne un se kaha, maain ibraee hoon aur svarga ka parameshvar yahova jis ne jal sthl donon ko banaya haai, usee ka bhy manata hoon." 
Jonah1:10 tab ve nipatt dr gaa, aur us se kahane lage, too ne yah kya kiya haai? ve jan gaae the ki vah yahova ke sammukh se bhag aya haai, kyonki us ne ap hee unako bata diya tha.." 
Jonah1:11 tab unhon ne us se poochha, ham tere sath kya karen jis se samudra shaant ho jaae? us samay samudra kee laharen baddhtee hee jatee theen." 
Jonah1:12 us ne un se kaha, mujhe uttakar samudra men faenk do tab samudra shaant pad jaega kyonki maain janata hoo, ki yah bharee andhaee tumhare upar mere hee karan ai haai." 
Jonah1:13 taubhee ve bade yatn se khete rahe ki usako kinare par lagaae, parantu pahunch n sake, kyonaki samudra kee laharen unake virooddh baddhtee hee jatee theen." 
Jonah1:14 tab unhon ne yahova ko pukarakar kaha, he yahova ham binatee karate lae, ki is puroosh ke praan kee santee hamara nash n ho, aur n hamen nirdosh kee hatya ka doshaee tthara kyonki he hayova, jo kuchh teree ichchha thee vahee too ne kiya haai." 
Jonah1:15 tab unhon ne yona ko uttakar samudra men faenk diya aur samudra kee bhyanak laharen thm gain. 
Jonah1:16 tab un manushyon ne yahova ka bahut hee bhy mana, aur usako bhentt chaddhai aur mannaten maneen.." 
Jonah1:17 yahova ne aek bada sa magaramachchh ttharaya tha ki yona ko nigal le aur yona us magaramachchh ke pett men teen din aur teen rat pada raha.. 
Jonah2:1 tab yona ne usake pett men se apane parameshvar yahova se praarthna karake kaha," 
Jonah2:2 maain ne sankatt men pade huae yahova kee dohai dee, aur us ne meree sun lee haai adhaelok ke udar men se maain chilla utta, aur too ne meree sun lee." 
Jonah2:3 too ne mujhe gahire sagar men samudra kee thah tak dal diya aur maain dhaaraon ke beech men pada tha, teree bhdkai hui sab tarang aur laharen mere upar se bah gain." 
Jonah2:4 tab maain ne kaha, maain tere samhane se nikal diya gaya hoon taubhee tere pavitra maandair kee or fir takoonga." 
Jonah2:5 maain jal se yahan tak ghaira hua tha ki mere praan nikale jate the gaahira sagar mere charon or tha, aur mere sir men sivar lipatta hua tha." 
Jonah2:6 maain pahadon kee jad tak pahunch gaya tha maain sada ke liye boomi men band ho gaya tha taubhee he mere parameshvar yahova, too ne mere praanon ko gadhe men se uttaya haai." 
Jonah2:7 jab maain moorchha khane laga, tab maain ne yahova ko smaran kiya aur meree praarthna tere pas varan tere pavitra maandair men pahunch gai." 
Jonah2:8 jo log dhaekhe kee vyarth vastuon par man lagate haai, ve apane karoonanidhaan ko chhod dete haain." 
Jonah2:9 parantu maain unche shabd se dhanyavad karake tujhe balidan chaddhaunga jo mannat maain ne manee, usako pooree karoonga. uddhar yahova hee se hota haai." 
Jonah2:10 aur yahova ne magaramachchh ko agyaa dee, aur us ne yona ko sthl par ugal diya.." 
Jonah3:1 tab yahova ka yah vachan doosaree bar yona ke pas pahuncha," 
Jonah3:2 uttkar us bade nagar neenave ko ja, aur jo bat maain tujh se kahoonga, usaka us men prachar kara." 
Jonah3:3 tab yona yahova ke vachan ke anusar neenave ko gaya. neenave aek bahut bada lagar tha, vah teen din kee yatra ka tha." 
Jonah3:4 aur yona ne nagar men pravesh karake aek din kee yatra pooree kee, aur yah prachar karata gaya, ab se chalees din ke beetane par neenave ulatt diya jaaega." 
Jonah3:5 tab neenave ke manushyon ne parameshvar ke vachan kee prateeti kee aur upavas ka prachar kiya gaya aur bade se lekar chhotte tak sabhon ne ttatt oddha. 
Jonah3:6 tab yah samachar neenave ke raja ke kan men pahuncha aur us ne sinhasan par se ut, apana rajakeey oddhna utarakar ttatt oddh liya, aur rakh par baaitt gaya." 
Jonah3:7 aur raja ke pradhaanon se sammaati lekar neenave men is agyaa ka ddheenddhora pittvaya, ki kya manushy, kya gaya-baail, kya bhed-bakaree, ya aur pashu, koi kuchh bhee n khaaen ve ne khanae aur n panee peeven." 
Jonah3:8 aur manushy aur pashu donon ttatt oddhe, aur ve parameshvar kee dohai chilla-achilla kar den aur apane kumarga se firen aur us upadrav se, jo ve karate haai, pashchatap karen." 
Jonah3:9 sambhv haai, parameshvar daya kare aur apanee ichchha badal de, aur usaka bhdka hua kop shaant ho jaae aur ham nash hone se bach jaaen.." 
Jonah3:10 jab parameshvar ne unake kamon ko dekha, ki ve kumarga se fir rahe haai, tab parameshvar ne apanee ichchha badal dee, aur unakee jo haani karane kee ttanee thee, usako n kiya.." 
Jonah4:1 yah bat yona ko bahut hee buree lagee, aur usaka krodha bhdka." 
Jonah4:2 aur us ne yahova se yah kahakar praarthna kee, he yahova jab maain apane desh men tha, tab kya maain yahee bat n kahata tha? isee karan maain ne teree agyaa sunate hee tashareesh ko bhag jane ke liye faurtee kee kyonki maain janata tha ki too anugrahakaree aur dayalu parameshvar haai, vilamb se kop karanevala karoonanidhaan haai, aur du:kh dene se prasann naheen hota." 
Jonah4:3 so ab he yahova, mera praan le le kyonaki mere liye jeeavit rahane se marana hee bhla haai." 
Jonah4:4 yahova ne kaha, tera jo krodha bhdka haai, kya vah uchit haai?" 
Jonah4:5 is par yona us nagar se nikalakar, usakee poorab or baaitt gaya aur vahan aek chhppar banakar usakee chhaya men baaitta hua yah dekhne laga ki nagar ko kya hoga?" 
Jonah4:6 tab yahova parameshvar ne aek rend ka ped lagakar aeesa baddhaya ki yona ke sir par chhaya ho, jis se usaka du:kh door ho. yona us rend ke ped ke karan bahut hee anaandait hua." 
Jonah4:7 bihan ko jab pau fattne lagee, tab parameshvar ne aek keede ko bheja, jis ne rend ka ped aesa katta ki vah sookh gaya." 
Jonah4:8 jab soorya uga, tab parameshvar ne puravai bahakar loo chalai, aur ghaam yona ke sir par aeesa laga ki vah moochrchha khane laga aur us ne yah kahakar mratyu mangee, mere liye jeeavit rahane se marana hee achchha haai." 
Jonah4:9 parameshvar ne yona se kaha, tera krodha, jo rend ke ped ke karan bhdka haai, kya vah uchit haai? us ne kaha, ha, mera jo krodha bhdka haai vah achchha hee haai, varan krodha ke mare marana bhee achchha hota." 
Jonah4:10 tab yahova ne kaha, jis rend ke ped ke liye too ne kuchh paarishram naheen kiya, n usako baddhaya, jo aek hee rat men hua, aur aek hee rat men nash bhee hua us par too ne taras khai haai." 
Jonah4:11 fir yah bada nagar neenave, jis men aek lakh bees hajar se aadhaim manushy haai, jo apane dahine baaen hathon ka bhed naheen paahichanate, aur bahut ghareloo pashu bhee us men rahate haai, to kya maain us par taras n khaun?" 
Micah1:1 yahova ka vachan, jo yahooda ke raja yotam, ahaj aur hijaakiyyah ke dinon men meeka moreshotee ko pahuncha, jis ko us ne shaemaron aur yarooshalem ke vishay men paya.." 
Micah1:2 he jaati-jati ke sab logo, suno! he prathvee too us sab samet jo tujh men haai, dhyan de! aur prabhu yahova tumhare viroodd, varan parameshvar apane paavitra maandair men se tum par sakshaee de." 
Micah1:3 kayonaki dek, yahova apane paavitrasthan se bahar nikal raha haai, aur vah utarakar prathvee ke unche sthanon par chalega." 
Micah1:4 aur pahad usake neeche gal jaaenge, aur tarai aeese fattengee, jaaise mom ag kee anch se, aur panee jo ghaatt se neeche bahata haai." 
Micah1:5 yah sab yakoob ke aparadha, aur israael ke gharane ke pap ke karan se hota haai. yakoob ka aparadha kya haai? kya samaariya naheen? aur yahooda ke unche sthan kya haain? kya yarooshalem naheen?" 
Micah1:6 is karan maain samariya ko maaidan ke khet ka ddher kar doonga, aur dakh ka bageecha banaunga aur maain usake patthron ko khdd men luddhka doonga, aur usakee nev ukhad doonga." 
Micah1:7 usakee sab khudee hui mooraten ttukade ttukade kee jaengee aur jo kuchh us ne chhnaiala karake kamaya haai vah ag se bhsm kiya jaega, aur usakee sab pratimaon ko maain chakanachoor karoonga kyonki chhnaiale hee kee kamai se usane usako sanchay kiya haai, aur vah fir chhnaiale kee see kamai ho jaegee.." 
Micah1:8 is karan maain chhatee peettkar hay, hay, karoonga maain lutta hua sa aur nanga chala fira karoonga maain geedadon kee nai chillaunga, aur shaturmugon kee nain rounga." 
Micah1:9 kyonaki usaka ghaav asadhy haai aur vipaati yahooda par bhee a padee, varan vah mere jaatibhaiyon par padkar yarooshalem ke faattk tak pahunch gai haai.." 
Micah1:10 gat nagar men isakee charcha mat karo, aur mat roo betaapra men dhooti men lottpott karo." 
Micah1:11 he shaapeer kee rahanevalee nangee hokar nirlaj chalee ja sanan kee rahanevalee naheen nikal sakatee betasel ke rone peettne ke karan usaka sharansthan tum se le liya jaaega. 
Micah1:12 kyonaki marot kee rahanevalee to kushal kee batt johate-johate tadp gai haai, kyonki yahova kee or se yarooshalem ke faattk tak vipaati a pahunchee haai." 
Micah1:13 he lakeesh kee rahanevalee apane rathon men veg chalanevale ghaede jota tujhee se siyyon kee praja ke pap ka arambh hua, kyonki israael ke aparadha tujhee men paae gaae." 
Micah1:14 is karan too gat ke moreshot ko dan dekar door kar dega akajeeb ke ghar se israael ke raja dhaesha hee khaaenge. 
Micah1:15 he maresha kee rahanevalee maain fir tujh par aek adhaikaree ttharaunga, aur israael ke pratishttit logon ko adullam men ana padega." 
Micah1:16 apane dulare ladkon ke liye apana kesh kattvakar sir munda, varan apana poora sir giddh ke saman ganja kar de, kyonaki ve bandhauae hokar tere pas se chale gaae haain." 
Micah2:1 hay un par, jo bichhaunon par pade huae buraiyon kee kalpana karate aur dushtt karma kee ichchha karate haai, aur balavant hone ke karan bhor ko din nikalate hee ve usako poora karate haain." 
Micah2:2 ve kheton ka lalach karake unhen chhlee lete haai, aur gharon ka lalach karake unhen bhee le lete haain aur usake gharane samet puroosh par, aur usake nij bhag samet kisee puroosh par andhor aur atyachar kahate haain." 
Micah2:3 is kara, yahova yon kahata haai, maain is kul par aeesee vipaati dalane par hoo, jis ke neeche se tum apanee gardan hatta n sakoge kyonki vah vipaati ka samay hoga." 
Micah2:4 us samay yah atyant shaek ka geet drashttant kee reeati par gaya jaega: ham to sarvanash ho gae vah mere logon ke bhag ko bigadta haai hay, vah use mujh se kitanee door kar deta haai! vah hamare khet balava karanevale ko de deta haai." 
Micah2:5 is karan tera aeesa koi n ho, jo yahova kee mandlee men chitthee dalakar napane kee doree dale.." 
Micah2:6 bakavasee kaha karate haai, ki bakavas n karo. in baten ke liye n kaha karo aeese logon men se apaman n mittega." 
Micah2:7 he yakoob ke gharane, kya yah kaha jaae ki yahova ka atma adhaeer ho gaya haai? kya ye kam usee ke kiae huae haain? kya mere vachanon se usaka bhla naheen hota jo seedhaai se chalata haai?" 
Micah2:8 parantu kal kee bat haai ki meree praja shatra banakar mere virooddh uttee haai tum shaant aur bhole-bhale raahiyon ke tan par se chadar chheen lete ho jo ladai ka vichar n karake nidhadk chale jate haain. 
Micah2:9 meree praja kee striayon ko tum unake sukhdhaamon se nikal dete ho aur unake nanhen bachchon se tum meree dee hui uttm vastuaen sarvada ke liye chheen lete ho. 
Micah2:10 utto, chale jao! kyonki yah tumhara vishraamasthan naheen haai isaka karan vah ashuuddhta haai jo kaattnai du:kh ke sath tumhara nash karegee." 
Micah2:11 yaadi koi joottee atma men chalata huae joottee aur vyarth baten kahe aur kahe ki maain tumhen nity dakhmadha aur madira ke liye prachar sunata rahoonga, to vahee in logon ka bhvishyadvkta ttharega.." 
Micah2:12 he yakoob, maain nishchay tum sabhon ko ikattha karoonga maain israael ke bache huon ko nishchay ikattha karoonga aur bosra kee bhedbakariyon kee nain aek sang rakoonga. us jhund kee nain jo achchhee charai men ho, ve manushyon kee bahutayat ke mare kolahal machaaenge." 
Micah2:13 unake age age bade ka todnevala gaya haai, isaliye ve bhee use tod rahe haai, aur faattk se hokar nikal ja rahe haain unaka raja unake age age gaya arthata yahova unaka saradar aur aguva haai.." 
Micah3:1 aur maain ne kaha, he yakoob ke pradhaano, he israael ke gharane ke nyaiyo, suno! kya nyay ka bhed janana tumhara kam naheen?" 
Micah3:2 tum to bhlai se baair, aur burai se praeeti rakhte ho, mano, tum, logon par se unakee khal, aur unakee haddiyon par se unaka mans udhod lete ho" 
Micah3:3 varan tum mere logon ka mans kha bhee lete, aur unakee khal udhodte ho tum unakee haaddiyon ko handee men pakane ke liye ttukade ttukade karate ho." 
Micah3:4 ve us samay yahova kee dohai denge, parantu vah unakee n sunega, varan us samay vah unake bure kamon ke karan un se munh fael lega.." 
Micah3:5 yahova ka yah vachan haai ki jo bhvishyadvkta meree praja ko bhttka dete haai, aur jab unhen khane ko milata haai tab shaaantai, shaaantai, pukarate haai, aur yadi koi unake munh men kuchh n de, to usake virooddh yuddh karate ko taaiyar ho jate haain." 
Micah3:6 is karan tum par aeesee rat aaegee, ki tum ko darshan n milega, aur tum aeese andhakar men padoge ki bhavee n kah sakoge. bhvishyadvktaon ke liye soorya ast hoga, aur din rahate un par andhiayara chha jaaega." 
Micah3:7 dasharee laajjait honge, aur bhavee kahanevalon ke munh kale honge aur ve sab ke sab apane otton ko isaaliye ddhanpenge ki parameshvar kee or se uttr naheen milata." 
Micah3:8 parantu maain to yahova kee atma se shaaktai, nyay aur parakram pakar paripoorn hoon ki maain yakoob ko usaka aparadha aur israael ko usaka pap jata sakoon." 
Micah3:9 he yakoob ke gharane ke pradhaano, he israael ke gharane ke nyayiyo, he nyay se dharana karanevalo aur sab seedhaee baton kee tteddhee-meddhee karanevalo, yah bat suno." 
Micah3:10 tum siyyon ko hatya karake aur yarooshalem ko kuattlaita karake draddh karate ho. 
Micah3:11 usake pradhaan ghoos le lekar vichar karate, aur yajak dam le lekar vyavastha dete haai, aur bhvishyadvkta roopaye ke liye bhavee kahate haain taueeaee ve yah kahakar yahova par bhrosa rakhte haai, yahova hamare beech men haai, isaliye koi vipaati ham par n aegee." 
Micah3:12 isaliye tumhare karan siyyon jotakar khet banaya jaaega, aur yarooshalem deenh hee deenh ho jaaega, aur jis parvat par bhvan bana haai, vah van ke unche sthan sa ho jaaega.." 
Micah4:1 ant ke dinon men aeesa hoga ki yahova ke bhvan ke bhvan ka parvat sab pahadon par draddh kiya jaaega, aur sab pahaadiyon se aadhaik uncha kiya jaaega aur har jati ke log dhaara kee nain usakee or chalenge." 
Micah4:2 aur bahut jatiyon ke lag jaaenge, aur apas men kahenge, ao, ham yahova ke parvat par chaddhkar, yakoob ke parameshvar ke bhvan men jaaen tab vah ham ko apane marga sikhaaega, aur ham usake pathon par chalenge. kyonaki yahova kee vyavastha siyyon se, aur usaka vachan yarooshalem se nikalega." 
Micah4:3 vah bahut dekhon ke logon ka nyay karega, aur door door tak kee samarthee jatayon ke jhgadon ko mittaaega so ve apanee talavaren peettkar hal ke faal, aur apane bhalon se hanasiya banaaenge tab aek jati doosaree jaati ke virooddh talavar fir n chalaaegee" 
Micah4:4 aur log age ko yuddh vidha n seekhenge. parantu ve apanee apanee dakhlata aur anjeer ke vraksha tale baaitta karenge, aur koi unako n draaega senaon ke yahova ne yahee vachan diya haai.." 
Micah4:5 sab rajyon ke log to apane apane devata ka nam lekar chalate haai, parantu ham log apane parameshvar yahova ka nam lekar sada sarvada chalate rahenge.." 
Micah4:6 yahova kee yah vanee haai, us samay maain praja ke langadon ko, aur barabas nikale huon ko, aur jin ko maain ne du:kh diya haai un sab ko ikatthe karoonga." 
Micah4:7 aur langadon ko maain bacha rachoonga, aur door kiae huon ko aek samarthee jaati kar doonga aur yahova un par siyyon parvat ke upar se sada rajy karata rahega.." 
Micah4:8 aur he aeder ke gummat, he siyyon kee pahadee, paahilee prabhuta arthata yarooshalem ka rajy tujhe milega.." 
Micah4:9 ab too kyon chillatee haai? kya tujh men koi raja naheen raha? kya tera yuaktai karanevala nash ho gaya, jis se jachcha sree kee nain tujhe peeda utttee haai?" 
Micah4:10 he siyyon kee bettee, jachcha sree kee nain peeda uttakar utpann kara kyonaki ab too gaddhee men se nikalakar maaidan men basegee, varan babul tak jaaegee vaheen too chhudai jaaegee, arthata vaheen yahova tujhe tere shatrauon ke vash men se chhuda lega.." 
Micah4:11 aur ab bahut see jatiyan tere virooddh ikatthee hokar tere vishay men kahengee siyyon apaavitra kee jaa, aur ham apanee ankhon se usako niharen." 
Micah4:12 parantu ve yahova kee kalpanaaen naheen janate, n usakee yuaktai samajhte haai, ki vah unhen aeesa battor lega jaaise khalihan men poole battore jate haain." 
Micah4:13 he siyyon, utt aur danv kar, maain tere seengon ko lohe ke, aur tere khuon kon peetal ke bana doonga or too bahut see jatiyon ko choorachoor karegee, or unakee kamai yahova ko aur unakee dhana-sampaiti prathvee ke prabhu ke liye arpan karegee.." 
Micah5:1 ab he bahut dalon kee svaminee, dal bandha-bandhakar ikatthee ho, kyonki us ne ham logon ko ghor liya haai ve israael ke nyayee ke gal par sontta marenge." 
Micah5:2 he betalehem aepraata, yaadi too aeesa chhotta haai ki yahooda ke hajaron men gina naheen jata, taubhee tujh men se mere liye aek puroosh nikalega, jo israaeliyon men prabhuta karanevala hoga aur usaka nikalana praacheenakal se, varan anaadi kal se hota aya haai." 
Micah5:3 is karan vah unako us samay tak tyage rahega, jab tak jachcha utpann n kare tab israaeliyon ke pas usake bache huae bhai lauttkar un se mil jaaenge." 
Micah5:4 aur vah khda hokar yahova kee dee hui shaaktai se, aur apane parameshvar yahova ke nam ke pratap se, unakee charavahee karega. aur ve suraakshiat rahenge, kyonki ab vah prathvee kee chhor tak mahana ttharega.." 
Micah5:5 aur vah shaantai ka mool hoga, jab ashshooree hamare desh par chaddhai kare, aur hamare rajabhvanon men panv dhare, tab ham unake virooddh sat charavahe varan att pradhaan manushy khden karenge." 
Micah5:6 aur ve ashshoor ke desh ko varan paaittav ke sthanon tak nimraed ke desh ke talavar chalakar mar lenge aur jab ashshooree log hamare desh men aae, aur usake sivane ke bheetar panv dhare, tab vahee puroosh ham ko un se bachaaega." 
Micah5:7 aur yakoob ke bache huae log bahut rajyon ke beech aeesa kam denge, jaaisa yahova kee or se padnevalee os, aur ghaas par kee vashara, jo kisee ke liye naheen ttharatee aur manushyon kee batt naheen johatee." 
Micah5:8 aur yakoob ke bache huae log jaatiyon men aur desh desh ke logon ke beech aeese honge jaaise vanapashuuon men sinh, va bhed-bakaariyon ke jhundon men javan sinh hota haai, kyonaki jab vah unake beech men se jaa, to latadta aur faadta jaaega, aur koi bacha n sakega." 
Micah5:9 tera hath tere draehiyon par pade, aur tere sab shatra nash ho jaaen.." 
Micah5:10 yahova kee yahee vanee haai, us samay maain tere ghaedon ko tere beech men se nash karoonga aur tere rathon ka vinash karoonga." 
Micah5:11 or maain tere desh ke nagaron ko bhee nash karoonga, aur tere kilon ko ddha doonga." 
Micah5:12 aur maain tere tantra-mantra nash karoonga, aur tujh men ttonhe age ko n rahenge." 
Micah5:13 or maain teree khudee hui moorate, aur teree latte, tere beech men se nash karoonga aur too age ko apane hath kee banai hui vastuon ko dandvata n karega." 
Micah5:14 aur maain teree ashora nam mooraton ko teree boomi men se ukhad daloonga, aur tere nagaron ka vinash karoonga." 
Micah5:15 aur maain anyajaatiyon se jo mera kaha naheen manatee, krodha aur jal jalahatt ke sath palatta loonga.." 
Micah6:1 jo bat yahova kahata haai, use suno: uttkar, pahadon ke samhane vadavivad kar, aur tteele bhee teree sunane paaen." 
Micah6:2 he pahado, aur he prathvee kee attl nev, yahova ka vadaavivad suno, kyonki yahova ka apanee praja ke sath mukama haai, aur vah israael se vadavivad karata haai.." 
Micah6:3 he meree praja, maain ne tera kya kiya, aur kya karake maain ne tujhe ukata diya haai?" 
Micah6:4 mere virooddh sakshaee de! maain to tujhe misr desh se nikal le aya, aur dasatv ke ghar men se tujhe chhuda laya aur teree aguvai karane ko moosa, haroon aur maariyam ko bhej diya." 
Micah6:5 he meree praja, smaran kar, ki moab ke raja balak ne tere virooddh kaun see yuaktai kee? aur bor ke putra bilam ne usako kya sammati dee? aur shaitiam se gilgal tak kee baton ka smaran kar, jis se too yahova ke dharma ke kam samajh sake.." 
Micah6:6 maain kya lekar yahova ke sammukh au, aur upar rahanevale parameshvar ke samhane jhukoon? kya maain homabaali ke liye aek aek varsha ke bachhde lekar usake sammukh aun?" 
Micah6:7 kya yahova hajaron meddhon se, va tel kee lakhon naadiyon se prasann hoga? kya maain apane aparadha ke praayashchaitt men apane pahilautte ko va apane pap ke badale men apane janmaae huae kisee ko doon?" 
Micah6:8 he manushy, vah tujhe bata chuka haai ki achchha kya haai aur yahova tujh se ise chhod aur kya chahata haai, ki too nyay se kam kare, aur krapa se praeeti rakhe, aur apane parameshvar ke sath namrata se chale?" 
Micah6:9 yahova is nagar ko pukar raha haai, aur sampoorn gyaan, tere nam ka bhy manana haai: rajadand kee, aur jo use denevala haai usakee bat suno!" 
Micah6:10 kya ab tak dushtt ke ghar men dushttta se paya hua dhan aur chhotta aepa gharaanait naheen haai? 
Micah6:11 kya maain kapatt ka tarajoo aur ghattbaddh ke battkhron kee thailee lekar paavitra tthar sakata hoon? 
Micah6:12 yahan ke dhanavana log upadrav ka kam dekha karate haain aur yahan ke sab rahanevale joott bolate haain aur unake munh se chhl kee baten nikalatee haain. 
Micah6:13 is karan maain tujhe marate marate bahut hee ghaayal karata hoo, aur tere papon ke karan tujh ko ujad dalata hoon." 
Micah6:14 too khaaega, parantu trapt n hoga, tera patt jalata hee rahega aur too apanee sampati lekar chalega, parantu n bacha sakega, aur jo kuchh too bacha bhee le, usako maain talavar chalakar luttva doonga." 
Micah6:15 too boaega, parantu lavega naheen too jalapai ka tel nikalega, parantu lagane n paaega aur dakh raundega, parantu dakhmadha peene n paaega." 
Micah6:16 kyonaki ve omraee kee vidhaiyon par, aur ahab ke gharane ke sab kamon par chalate haain aur tum unakee yuktaiyon ke anusar chalate ho isaliye maain tujhe ujad doonga, aur is nagar ke rahanevalon par talee bajavaunga, aur tum meree praja kee namadharai sahoge.." 
Micah7:1 hay mujh par! kyonki maain us jal ke saman ho gaya hoon jo dhoopakal ke fal todne par, va rahee hutt dakh beenane ke samay ke ant men a jaa, mujhe to pakkee anjeeron kee lalasa thee, parantu khane ke liye koi guchchha nahee raha." 
Micah7:2 bhkt log prathvee par se nash ho gaae haai, aur manushyon men aek bhee seedha naheen jan naheen raha ve sab ke sab hatya ke liye ghaat lagate, aur jal lagakar apane apane bhai ka aher karate haain." 
Micah7:3 ve apane donon hathon se man lagakar burai karate haain haakim ghoos mangata, aur nyayee ghoos lene ko taaiyar rahata haai, aur rais apane man kee dushttta varnn karata haai isee prakar se ve sab milakar jalasajee karate haain." 
Micah7:4 un men se jo sab se uttm haai, jo sab se seedha haai, vah kanttevale bade se bhee bura haai. tere paharooon ka kaha hua din, arthata tere dand ka din a gaya haai. ab ve shaeegha chaunadhaiya jaenge." 
Micah7:5 mitra par vishvas mat karo, paramaamitra par bhee bhrosa mat rakho varan apanee arddhagin se bhee sanbhlakar bolana." 
Micah7:6 kyonaki putra pita ka apaman karata, aur bettee mata ke, aur patoh sas ke virooddh utttee haai manushy ke shatra usake ghar hee ke log hote haain." 
Micah7:7 parantu maain yahova kee or takata rahoonga, maain apane uddharakarta parameshvar kee batt johata rahoonga mera parameshvar meree sunega.." 
Micah7:8 he meree baaiarin, mujh par anand mat kara kyonki jyonhee maain giroonga tyonhee utoonga aur jyonhee maain andhakar men paoonga tyonahi yahova mere liye jyoti ka kam dega." 
Micah7:9 maain ne yahova ke virooddh pap kiya haai, is karan maain us samay tak usake krodha ko sahata rahoonga jab tak ki vah mera mukama ladkar mera nyay n chukaaega. us samay vah mujhe ujiyale men nikal le aaega, aur maain usaka dharma dekoonga." 
Micah7:10 tab meree baaiarin jo mujh se yah kahatee haai ki tera parameshvar yahova kahan raha, vah bhee use dekhegee aur lajja se munh ddhanpegee. maain apanee ankhon se use dekoonga tab vah sadkon kee keech kee nain latadee jaaegee.." 
Micah7:11 tere badon ke bandhane ke din usakee seema baddhai jaaegee. 
Micah7:12 us din ashshoor se, aur misr aur mahanad ke beech ke, aur samudra-samudra aur pahad-pahad ke beech men deshaen se log tere pas anege." 
Micah7:13 taubhee yah desh apane rahanevalon ke kamon ke karan ujad hee rahega.. 
Micah7:14 too lattee liye huae apanee praja kee charavahee kar, arthata apane nij bhag kee bhed-bakaariyon kee, jo kamrmel ke van men alag baaitttee haai ve poorvakal kee nain bashaan aur gilad men chara karen.." 
Micah7:15 jaaise ki misr desh se tere nikal ane ke dinon me, vaaisee hee ab maain usako adabhut kam dikhaunga." 
Micah7:16 anyajatiyan dekhkar apane sare parakram ke vishay men lajaaengee ve apane munh ko hath se chhpaiaaengee, aur unake kan bahire ho jaaenge." 
Micah7:17 ve sarpa kee nain mittee chattengee, aur boomi par renganevale jantuon kee bhanati apane bilon men se kanpatee hui nikalengee he hamare parameshvar yahova ke pas thrathratee hui aaengee, aur ve tujh se drengee.." 
Micah7:18 tere saman aeesa parameshvar kahan haai jo adharma ko kshama kare aur apane nij bhag ke bache huon ke aparadha ko ddhanp de? vah apane krodha ko sada banaae naheen rahata, kyonaki vah karoona se praeeati rakhta haai." 
Micah7:19 vah fir ham par daya karega, aur hamare adharma ke kamon ko latad dalega. too unake sab papon ko gaahire samudra men dal dega." 
Micah7:20 too yakoob ke vishay men vah sachchai, aur ibraaheem ke vishay men vah karoona pooree karega, jis kee shapath too praachaeenakal ke dinon se lekar ab tak hamare pitaron se khata aya haai.." 
Nahum1:1 neenave ke vishay men bharee vachana. aelkoshaee nahoom ke darshan kee pustaka.. 
Nahum1:2 yahova jal uttnevala aur badala lenevala ishvar haai yahova badala lenevala aur jalajalahatt karanevala haai yahova apane draehiyon se badala leta haai, aur apane shatrauon ka pap naheen boolata." 
Nahum1:3 yahova vilamb se krodha karanevala aur bada shaaktaiman haai vah doshaee ko kisee prakar nirdosh n ttharaaega.. yahova bavandr aur andhaee men hokar chalata haai, aur badal usake panvon kee dhooli haai." 
Nahum1:4 usake ghaudkane se mahanad sookh jate haai, aur samudra bhee nirjal ho jata haai bashaan aur kammarail kumhalate aur labanon kee hariyalee jatee rahatee haai." 
Nahum1:5 usake sparsha se pahad kanp uttte haain aur pahadiyan gal jatee haain usake pratap se prathvee varan sara sansar apane sab rahanevalon samet thrathra uttta haai.. 
Nahum1:6 usake krodha ka samhana kaun kar sakata haai? aur jab usaka krodha bhdkata haai, tab kaun tthar sakata haai? usakee jalajalahatt ag kee nain bhdk jatee haai, aur chattanen usakee shaktai se fatt fattkar giratee haain." 
Nahum1:7 yahova bhla haai sankatt ke din men vah draddh gaddh ttharata haai, aur apane sharanagaton kee sudhaee rakhta haai." 
Nahum1:8 parantu vah umadtee hui dhaara se usake sthan ka ant kar dega, aur apane shatrauon ko khdedkar andhakar men bhga dega." 
Nahum1:9 tum yahova ke virooddh kya kalpana kar rahe ho? vah tumhara ant kar dega vipaati doosaree bar padne n paaegee. 
Nahum1:10 kyeanki chahe ve kantton se ulajhe huae ho, aur madira ke nasho men choor bhee ho, taubhee ve sookhee koonttee kee nain bhsm kiae jaaenge." 
Nahum1:11 tujh men se aek nikala haai, jo yahova ke virooddh kalpana karata aur neechata kee yuktai bandhata haai.." 
Nahum1:12 yahova yon kahata haai, chahe ve sab prakar ke samarthee ho, aur bahut bhee ho, taubhee pooree reeati se katte jaaenge aur shoony ho jaaenge. maain ne tujhe du:kh diya haai, parantu fir n doonga." 
Nahum1:13 kyonaki ab maain usaka jooa teree gardan par se utarakar tod daloonga, aur tera bandhan faad daloonga.." 
Nahum1:14 yahova ne tere vishay men yah agyaa dee haai ki age ko tera vansh n chale maain tere devalayon men se ddhlee aur gaddhee hui mooraton ko katt daloonga, maain tere liye kabar khodoonga, kyonki too neech haai.." 
Nahum1:15 dekho, pahadon par shuubhsamachar ka sunanevala aur shaaantai ka prachar karanevala a raha haai! ab he yahooda, apane parva man, aur apanee mannaten pooree kar, kyonaki vah ochha fir kabhee tere beech men hokar n chalega, aur pooree reeti se nash hua haai.." 
Nahum2:1 satyanash karanevala tere virooddh chaddh aya haai. gaddh ko draddh kara marga dekhta hua chaukas raha apanee kamar kasa apana bal baddha de.. 
Nahum2:2 yahova yakoob kee badai israael kee badai ke saman jyon kee tyon kar raha haai, kyonaki ujadnevalon ne unako ujad diya haai aur dakhlata kee daliyon ko nash kiya haai.." 
Nahum2:3 usake shoorapeeron kee ddhalen lal rang se rangee gai, aur usake yoddha lal rang ke vasr paahine huae haain. taaiyaree ke din rathon ka loha ag kee nai chamakata haai, aur bhale hilaae jate haain." 
Nahum2:4 rath sadkon men bahut veg se hanke jate haain ve paleeton ke saman dikhain dete haai, aur unaka veg bijalee ka sa haai." 
Nahum2:5 vah apane shooraveeron ko smaran karata haai ve chalate chalate ttokar khate haai, ve shaharapanah kee or faurtee se jate haai, aur katt ka gummatt taaiyar kiya jata haai." 
Nahum2:6 naharon ke dar khul jate haai, aur rajabhvan galakar baaitta jata haai." 
Nahum2:7 huseb nangee karake bandhauvai men le lee jaaegee, aur usakee dasiyan chhatee peetttee hui pindukon kee nain vilap karengee." 
Nahum2:8 neenave jab se banee haai, tab se talab ke saman haai, taubhee ve bhage jate haai, aur khde ho khde ho, aeesa pukare jane par bhee koi munh naheen faerata." 
Nahum2:9 chandee ko lootto, sone ko lootto, usake rakhe huae dhan kee bahutayat, aur vibhv kee sab prakar kee manabhavanee samagraee ka kuchh pariman naheen.." 
Nahum2:10 vah khalee, choochheen aur soonee ho gai haai! man kachcha ho gaya, aur panv kanpate haain aur un sabhon ki kattyaien men badee peeda uttee, aur sabhon ke mukh ka rang ud gaya haai!" 
Nahum2:11 sinhon kee vah mand, aur javan sinh ke akhett ka vah sthan kahan raha jis men sinh aur sinhanee apane bachchon samet bekhttke firate the?" 
Nahum2:12 sinh to apane danvarooon ke liye bahut aher ko faadta tha, aur apanee sinhaniyon ke liye aher ka gala ghaentt ghaenttkar le jata tha, aur apanee gufaaon aur mandon ko aher se bhr leta tha.." 
Nahum2:13 senaon ke yahova kee yah vanee haai, maain tere virooddh hoo, aur usake rathon ko bhsm karake dhaunaen men uda doonga, aur usake javan sinh sareekhe veer talavar se mare jaaenge maain tere aher ko prathvee par se nash karoonga, aur tere dooton ka bol fir suna n jaaega.." 
Nahum3:1 hay us hatyaree nagaree par, vah to chhl aur loott ke dhan se bhree hui haai loott kam naheen hotee haai." 
Nahum3:2 kodo kee fattkar aur paahiyon kee ghadghadahatt ho rahee haai ghaede koodate-faandate aur rath uchhlate chalate haain. 
Nahum3:3 savar chaddhai karate, talavaren aur bhale bijalee kee nain chamakate haai, mare huon kee bahutayat aur lothon ka bada ddher haai mudorn kee kuchh ginatee nahee, log murdon se ttokar kha khakar chalate haain!" 
Nahum3:4 yah sab us aati sundar veshya, aur nipun ttonahin ke chhnaiale ke dara jaati-jati ke logon ko, aur ttone ke dara kula-kul ke logon ko bech dalatee haai.." 
Nahum3:5 senaon ke yahova kee yah vanee haai, maain tere virooddh hoo, aur tere vasr ko uttakar, tujhe jati-jati ke samhane nangee aur rajya-rajy ke samhane neecha dikhaunga." 
Nahum3:6 maain tujh par ghainaunee vastuen faenkakar tujhe tuchchh kar doonga, aur sab se teree hansee karaunga." 
Nahum3:7 aur jitane tujhe dekhenge, sab tere pas se bhagakar kahenge, neenave nash ho gai kaun usake karan vilap kare? ham usake liye shaantai denevala kahan se ddoonddhkar le aaen?" 
Nahum3:8 kya too amon nagaree se baddhkar haai, jo naharon ke beech basee thee, aur usake liye kila aur shaharapanah ka kam deta tha?" 
Nahum3:9 koosh aur misree usako anaginit bal dete the, poot aur loobee tere sahayak the.." 
Nahum3:10 taubhee usako bandhauvai men le gaa, aur usake nanhen bachche sadkon ke sire par pattk diae gaae aur usake praatishttit purooshaen ke liye unhon ne chitthee dalee, aur usake sab rais beadiyon se jakade gaae." 
Nahum3:11 too bhee matavalee hogee, too ghabara jaaegee too bhee shatra ke dr ke mare sharan ka sthan ddoonddhegee." 
Nahum3:12 tere sab gaddh aeese anjeer ke vrakshaen ke saman honge jin men pahile pakke anjeer lage ho, yadi ve hilaae jaaen to fal khanevale ke munh men girenge." 
Nahum3:13 dek, tere log jo tere beech men haai, ve striayan ban gaye haain. tere desh men pravesh karane ke marga tere shatrauon ke liye bilakul khule pade haain aur rookavatt kee chhden ag ke kaur ho gai haain.." 
Nahum3:14 ghair jane ke dinon ke liye panee bhr le, aur gaddhon ko adhaik draddh kara keechad le akar gara latad, aur bhtthe ko saja!" 
Nahum3:15 vahan too ag men bhsm hogee, aur talavar se too nash ho jaaegee. vah yelek nam ttddaiee kee nain tujhe nigal jaaegee.. yadhypi too arbe nam ttddaiee ke saman anaginit bhee ho jaae!" 
Nahum3:16 tere vyoparee akash ke taragan se bhee aadhaik anaaginit hue. ttddaiee chatt karake ud jatee haai. 
Nahum3:17 tere mukuttdhaaree log ttiiddayon ke saman, aur senapati ttiiddayon ke dalon sareekhe ttharenge jo jade ke din men badon par ttkaite haai, parantu jab soorya dikhai deta haai tab bhag jate haain aur koi naheen janata ki ve kahan gaae.." 
Nahum3:18 he ashshoor ke raja, tere ttharaae huae charavahe unghate haain tere shooraveer bharee neend men pad gaae haain. teree praja pahadon par titara-abitar ho gai haai, aur koi unako fir ikatthe naheen karata." 
Nahum3:19 tera ghaav n bhr sakega, tera rog asadhy haai. jitane tera samachar sunenge, ve tere upar talee bajaaenge. kyonki aeesa kaun haai jis par teree lagatar dushttta ka prabhav n pada ho?" 
Habakkuk1:1 bharee vachan jisako habakkook nabee ne darshan men paya.. 
Habakkuk1:2 he yahova maain kab tak teree dohai deta rahoonga, aur too n sunega? maain kab tak tere sammukh upadrava, upadrava chillata rahoonga? kya too uddhar naheen karega?" 
Habakkuk1:3 too mujhe anarth kam kyon dikhata haai? aur kya karan haai ki too utpat ko dekhta hee rahata haai? mere samhane loott-patt aur upadrav hote rahate haain aur jhgada hua karata haai aur vadaavivad baddhta jata haai. 
Habakkuk1:4 isaliye vyavastha ddheelee ho gai aur nyay kabhee naheen pragatt hota. dushtt log dharmee ko ghor lete haain so nyay ka koon ho raha haai.. 
Habakkuk1:5 anyajatiyon kee or chitt lagakar dekho, aur bahut hee chakit ho. kyonki maain tumhare hee dinon men aeesa kam karane par hoon ki jab vah tum ko bataya jaae to tum usakee prateeti n karoge." 
Habakkuk1:6 dekho, maain kasadiyon ko ubharane par hoo, ve kroor aur utavalee karanevalee jati haai, jo paraae vasasthanon ke adhaikaree hone ke liye prathvee bhr men faail gaae haain." 
Habakkuk1:7 ve bhyanak aur dravane haai, ve ap hee apane nyay kee badai aur prashansa ka karan haain." 
Habakkuk1:8 unake ghaede cheeton se bhee aadhaik veg chalanevale haai, aur sanjh ko aher karanevale hundaron se bhee aadhaik kroor haain unake savar door door koodate-faandate ate haain. ha, ve door se chale ate haain aur aher par jhpattnevale ukab kee nai jhpatta marate haain." 
Habakkuk1:9 ve sab ke sab upadrav karane ke liye ate haain samhane kee or mukh kiae huae ve seedho baddhe chale jate haai, aur bandhauon ko baloo ke kinakon ke saman battorate haain." 
Habakkuk1:10 rajaon ko ve tttthon men udate aur haakimon ka upahas karate haain ve sab draddh gaddhon ko tuchchh janate haai, kyonki ve damadama bandhakar unako jeet lete haain." 
Habakkuk1:11 tab ve vayu kee nai chalate aur maryada chhodkar doshaee ttharate haai, kyonki unaka bal hee unaka devata haai.." 
Habakkuk1:12 he mere prabhu yahova, he mere pavitra parameshvar, kya too anadi kal se naheen haai? is karan ham log naheen marane ke. he yahova, too ne unako nyay karane ke liye ttharaya haai he chattan, too ne ulahana dene ke liye unako baaittaya haai." 
Habakkuk1:13 teree ankhen aeesee shuuddh haain ki too burai ko dekh hee naheen sakata, aur utpat ko dekhkar chup naheen rah sakata fir too vishvasaghaaatiyon ko kyon dekhta rahata, aur jab dushtt nirdosh ko nigal jata haai, tab too kyon chup rahata haai?" 
Habakkuk1:14 too kyon manushyon ko samudra kee machhliyon ke saman aur un renganevale jantuon ke saman banata haai jin par koi shaasan karanevala naheen haai. 
Habakkuk1:15 vah un sab manushyon ko bansee se pakadkar utta leta aur jal men ghaseettta aur mahajal men fansa leta haai is karan vah anandait aur magan haai. 
Habakkuk1:16 iseeliye vah apane jal ke samhane bali chaddhata aur apane mahajal ke age dhoop jalata haai kyonaki inheen ke dara usaka bhag pushtt hota, aur usaka bhojan chikana hota haai." 
Habakkuk1:17 parantu kya vah jal ko khalee karane aur jati jati ke logon ko lagatar nirdayata se ghaat karane se hath n rokega? 
Habakkuk2:1 maain apane pahare par khda rahoonga, aur gummatt par chaddhkar tthara rahoonga, aur takata rahoonga ki mujh se vah kya kahega? aur maain apane diae huae ulahane ke vishay men uttr doon?" 
Habakkuk2:2 yahova ne mujh se kaha, darshan kee baten likh de varan paattyaiaon par safa safa likh de ki daudte huae bhee ve sahaj se paddhee jaaen." 
Habakkuk2:3 kyonaki is darshan kee bat niyat samay men pooree honevalee haai, varan isake poore hone ke samay veg se ata haai is men dhaekha n hoga. chahe is men vilamb bhee ho, taueeaee usakee batt jahate rahana kyonaki vah nishchay pooree hogee aur us men den n hogee." 
Habakkuk2:4 dek, usaka man foola hua haai, usaka man seedha naheen haai parantu dharmee apane vishvas ke dara jeeavit rahega." 
Habakkuk2:5 dakhmadha se dhaekha hota haai ahankaree puroosh ghar men naheen rahata, aur usakee lalasa adhaelok ke saman pooree naheen hotee, aur mratyu kee nain usaka pett naheen bhrata. vah sab jaatiyon ko apane pas kheench leta, aur sab deshaen ke logon ko apane pas ikatthe kar rakhta haai.." 
Habakkuk2:6 kya ve sab usaka drashttant chalakar, aur us par tana marakar n kahenge ki hay us par jo paraya dhal chheen chheenakar dhanavan ho jata haai? kab taka? hay us par jo apana ghar bandhak kee vastuon se bhr leta haai." 
Habakkuk2:7 jo tujh se karja lete haai, kya ve log achanak n uttenge? aur kya ve n jagenge jo tujh ko sankatt men dalenge?" 
Habakkuk2:8 aur kya too un se lootta n jaaega? too ne bahut see jaatiyon ko loott liya haai, so sab bache huae log tujhe bhee loott lenge. isaka karan manushyon kee hatya, aur vah apadrav bhee jo too ne is desh aur rajadhaanee aur isake sab rahanevalon par kiya haai.." 
Habakkuk2:9 hay us par, jo apane dhar ke liye anyay ke labh ka lobhee haai taki vah apana ghaensala unche sthan men banakar vipaati se bache." 
Habakkuk2:10 too ne bahut see jatiyon ko kattkar apane ghar liye lajja kee yuaktai bandhae, aur apane hee praan ka doshaee tthara haai." 
Habakkuk2:11 kyonaki ghar kee bheet ka patthr dohai deta haai, aur usake chht kee kadee unake svar men svar milakar uttr detee haain." 
Habakkuk2:12 hay us par jo hatya karake nagar ko banata, aur kuttlaita karake gaddh ko draddh karata haai." 
Habakkuk2:13 dekho, kya senaon ke yahova kee or se yah naheen hota ki desh desh ke log parishram to karate haain parantu ve ag ka kaur hote haain aur rajya-rajy ke logon ka parishram vyarth hee ttharata haai?" 
Habakkuk2:14 kyonaki prathvee yahova kee mahima ke gyaan se aeesee bhr jaaegee jaaise samudra jal se bhr jata haai.. 
Habakkuk2:15 hay us par, jo apane padosee ko maadira pilata, aur us men vish milakar usako matavala kar deta haai ki usako nanga dekhe." 
Habakkuk2:16 too maahima kee santee apaman hee se bhr gaya haai. too bhee pee, aur apane ko khtanaheen pragatt kara! jo kattora yahova ke dahine hath men rahata haai, so ghoomakar teree or bhee jaaega, aur tera vibhv teree chhantt se ashuuddh ho jaaega." 
Habakkuk2:17 kyonaki labanon men tera kiya hua upadrav aur vahan ke pashuuon par tera kiya hua utpat, jin se ve bhyabheet ho gaae the, tujhee par a padenge. yah manushyon kee hatya aur us upadrav ke karan hoga, jo is desh aur rajadhaanee aur isake sab rahanevalon par kiya gaya haai.." 
Habakkuk2:18 khudee hui moorat men kya labh dekhkar bananevale ne use khoda haai? fir joott sikhanevalee aur ddhlee hui moorat men kya labh dekhkar ddhalanevale ne us par itana bhrosa rakha haai ki n bolanevalee aur nikammee moorat banaae? 
Habakkuk2:19 hay us par jo katt se kahata haai, jag, va abol patthr se, utt! kya vah sikhaaega? dekho, vah sone chandee men maddha hua haai, parantu us men atma naheen haai.." 
Habakkuk2:20 parantu yahova apane pavitra maandair men haai samast prathvee usake samhane shaant rahe.. 
Habakkuk3:1 shgiyoneet kee reeti par habakkook nabee kee praarthna.. 
Habakkuk3:2 he yaheava, maain teree keetira sunakar dr gaya. he yahova, vartaman yug men apane kam ko poora kara isee yug men too usako prakatt kara krodha karate huae bhee daya karana smaran kara.." 
Habakkuk3:3 ishvar teman se aya, paavitra ishvar paran parvat se a raha haai. usaka tej akash par chhaya hua haai, aur prathvee usakee stuati se paripoorn ho gai haai.." 
Habakkuk3:4 usakee jyoti soorya ke tuly thee, usake hath se kirane nikal rahee theen aur in men usaka samarth chhpai hua tha." 
Habakkuk3:5 usake age age maree faailatee gai, aur usake panvon se mahajvar nikalata gaya." 
Habakkuk3:6 vah khda hokar prathvee ko nap raha tha us ne dekha aur jati jati ke log ghabara gaae tab sanatan parvat chakanachoor ho gaa, aur sanatan kee pahadiyan jhuk gai usakee gati anant kal se aek see haai." 
Habakkuk3:7 mujhe kooshaan ke tamboo men rahanevale du:kh se dabe dikhai pade aur midhan desh ke dere dgamaga gaae. 
Habakkuk3:8 he yahova, kya too nadiyon par risiyaya tha? kya tera krodha naadiyon par bhdka tha, athva kya teree jalajalahatt samudra par bhdkee thee, jab too apane ghaedon par aur uddhar karanevale vijayee rathon par chaddhkar a raha tha?" 
Habakkuk3:9 tera dhanush khol men se nikal gaya, tere dand ka vachan shaap ke sath hua tha. too ne dharatee ko naadiyon se cheer dala." 
Habakkuk3:10 pahad tujhe dekhkar kanp utte andhaee aur jalapralay nikal gaae gahira sagar bol utta aur apane hathon arthata laharon ko upar uttaya. 
Habakkuk3:11 tere udnevale teeron ke chalane kee jayoti se, aur tere chamakeele bhale kee jhlak ke prakash se soorya aur chandrama apane apane sthan par tthar gaae.." 
Habakkuk3:12 too krodha men akar prathvee par chal nikala, too ne jati jati ko krodha se nash kiya." 
Habakkuk3:13 too apanee praja ke uddhar ke liye nikala, ha, apane abhaishaikt ke sang hokar uddhar ke liye nikala. too ne dushtt ke ghar ke sir ko ghaayal karake use gal se nev tak nanga kar diya." 
Habakkuk3:14 too ne usake yoddhaon ke siron ko usee kee barchhee se chheda haai, ve mujh ko titara-abitar karane ke liye bavandr kee andhaee kee nain aa, aur deen logon ko ghaat lagakar mar dalane kee asha se anandait the." 
Habakkuk3:15 too apane ghaedon par savar hokar samudra se ha, jalapralay se par ho gaya.." 
Habakkuk3:16 yah sab sunate hee mera kaleja kanp utta, mere ontt thrathrane lage meree haddiyan sadne lagee, aur maain khde khde kanpane laga. maain shaaantai se us din kee batt johata rahoonga jab dal bandhakar praja chaddhai kare.." 
Habakkuk3:17 kyonaki chahe anjeer ke vrakshaen men fool n lage, aur n dakhlataon men fal lage, jalapai ke vraksha se keval dhaekha paya jaae aur kheton men ann n upaje, bhedshaalaon men bhed-bakaariyan n rahe, aur n thanon men gay baail ho," 
Habakkuk3:18 taubhee maain yahova ke karan anaandait aur magan rahoonga, aur apane uddharakartta parameshvar ke dara ati prasann rahoonga.." 
Habakkuk3:19 yahova parameshvar mera balamool haai, vah mere panv harinon ke saman bana deta haai, vah mujh ko mere unche sthanon par chalata haai.." 
Zephaniah1:1 amon ke putra yahooda ke raja yoshaiyyah ke dinon me, sapanyah ke pas jo hijaakiyyah ke putra amaryah ka parapota aur gadalyah ka pota aur kooshaee ka putra tha, yahova ka yah vachan pahuncha:" 
Zephaniah1:2 maain dharatee ke upar se sab ka ant kar doonga, yahova kee yahee vanee haai." 
Zephaniah1:3 maain manushy aur pashu donon ka ant kar doonga maain akash ke paakshiayon aur samudra kee machhaliyon ka, aur dushtton samet unakee rakhee hui ttokaron ke karan ka bhee ant kar doonga maain manushy jati ko bhee dharatee par se nash kar daloonga, yahova kee yahee vanee haai." 
Zephaniah1:4 maain yahooda par aur yarooshalem ke sab rahanevalon par hath uttaunga, aur is sthan men bal ke bache huon ko aur yajakon samet devataon ke pujariyon ke nam ko nash kar doonga." 
Zephaniah1:5 jo log apane apane ghar kee chht par akash ke gan ko dandvata karate huae yahova kee seva karane kee shapath khate haain 
Zephaniah1:6 aur jo yahova ke peechhe chalane se lautt gaae haai, aur jinhon ne n to yahova ko ddoonddha, aur n usakee khoj men lage, unako bhee maain satyanash kar daloonga.." 
Zephaniah1:7 parameshvar yahova ke samhane shaant raho! kyonaki yahova ka din nikatt haai yahova ne yagya siddh kiya haai, aur apane pahunon ko pavitra kiya haai." 
Zephaniah1:8 aur yahova ke yagya ke din, maain hakimon aur rajakumaron ko aur jitane paradesh ke vasr pahina karate haai, unako bhee dand doonga." 
Zephaniah1:9 us din maain un sabhon ko dand doonga jo devaddhee ko langhate, aur apane svamee ke ghar ko upadrav aur chhl se bhr dete haain.." 
Zephaniah1:10 yahova kee yah vanee haai, ki us din machhlee faattk ke pas chillahatt ka aur naye ttole mishnah men hahakar ka aur tteelon par bade dhamake ka shabd hoga." 
Zephaniah1:11 he maktesh ke rahanevalo, hay, hay, karo! kyonaki sab vyoparee mitt gaae jitane chandee se lade the, un sab ka nash ho gaya haai." 
Zephaniah1:12 us samay maain deepak liae huae yarooshalem men ddoonddh-ddhanddh karoonga, aur jo log dakhmadha ke talachhtt tatha maail ke saman baaitte huae man men kahate haain ki yahova n to bhla karega aur n bura, unako maain dand doonga." 
Zephaniah1:13 tab unakee dhan sampaati loottee jaaegee, aur unake ghar ujad honge ve ghar to banaaenge, parantu un men rahane n paaenge aur ve dakh kee bariyan lagaaenge, parantu un se dakhmadha n peene paaenge.." 
Zephaniah1:14 rayahova ka bhyanak din nikatt haai, vah bahut veg se sameep chala ata haai yahova ke din ka shabd sun padta haai, vahan veer du:kh ke mare chillata haai." 
Zephaniah1:15 vah rosh ka din, vah ujad aur udhod ka din, vah badal aur kalee ghatta ka din hoga." 
Zephaniah1:16 vah gaddhvale nagaron aur unche gummatton ke virooddh narasinga foonkane aur lalakarane ka din hoga. 
Zephaniah1:17 maain manushyon ko sankatt men daloonga, aur ve andhaen kee nain chalenge, kyonki unhon ne yahova ke virooddh pap kiya haai unaka lohoo dhooli ke saman, aur unaka mans vishtta kee nain faenk diya jaaega." 
Zephaniah1:18 yahova ke rosh ke din me, n to chandee se unaka bachav hoga, aur n sone se kyonaki usake jalan kee ag se saree prathvee bhsm ho jaaegee vah prathvee ke sare rahanevalon ko ghabarakar unaka ant kar dalega.." 
Zephaniah2:1 he nirlajj jati ke logo, ikatthe ho!" 
Zephaniah2:2 is se paahile ki dand kee agyaa pooree ho aur bachav ka din boosee kee nain nikale, aur yahova ka bhdkata hua krodha tum par a pade, aur yahova ke krodha ka din tum par aa, tum ikatthe ho." 
Zephaniah2:3 he prathvee ke sab namra logo, he yahova ke niyam ke mananevalo, usako ddoonddhte raho dharma se ddoonddho, namrata se ddoonddho sambhv haai tum yahova ke krodha ke din men sharan pao." 
Zephaniah2:4 kyonaki ajja to nirjan aur ashkalon ujad ho jaaega ashadod ke nivasee dinadupaharee nikal diae jaaenge, aur aekron ukhada jaaega.." 
Zephaniah2:5 samudrateer ke rahanevalon par haya karetee jaati par haya he kanan, he paalishtaiyon ke desha, yahova ka vachan tere virooddh haai aur maain tujh ko aeesa nash karoonga ki tujh men koi n bachega." 
Zephaniah2:6 aur usee samudrateer par charavahon ke ghar honge aur bhedshaalaon samet charai hogee. 
Zephaniah2:7 arthata vahee samudrateer yahooda ke gharane ke bache huon ko milegee, ve us par charaaenge ve ashkalon ke chhode huae gharon men sanjh ko lettenge, kyonki unaka parameshvar yahova unakee sudhai lekar unake bandhauon ko lautta le jaaega.." 
Zephaniah2:8 moab ne jo meree praja kee namadharai aur ammoniyon ne jo usakee ninda karake usake desh kee seema par chaddhai kee, vah mere kanon tak pahunchee haai." 
Zephaniah2:9 is karan israael ke parameshvar, senaon ke yahova kee yah vanee haai, mere jeevan kee shapat, nishchay moab sadom ke saman, aur ammonee amora kee nain bichchoo pedon ke sthan aur namak kee khaniyan ho jaaenge, aur sadaaiv ujade rahenge. meree praja ke bache huae unako loottenge, aur meree jati ke shosh log unako apane bhag men paaenge." 
Zephaniah2:10 yah unake garva ka palatta hoga, kyonaki unhon ne senaon ke yahova kee praja kee namadharai kee, aur us par badai maree haai." 
Zephaniah2:11 yahova unako dravana dikhai dega, vah prathvee bhr ke devataon ko bookhon mar dalega, aur anyajaatiyon ke sab deepon ke nivasee apane apane sthan se usako dandvata karenge.." 
Zephaniah2:12 he kooshaiyo, tum bhee meree talavar se mare jaoge." 
Zephaniah2:13 vah apana hath uttr disha kee or baddhakar ashshoor ko nash karega, aur neenave ko ujad kar jangal ke saman nirjal kar dega." 
Zephaniah2:14 usake beech men sab jaati ke vanapashu jhund ke jhund baaittenge usake khmbhon kee kangaaniyon par dhanesh aur sahee donon rat ko basera karenge aur usakee khaidkiyon men bola karenge usakee devaddhiyan soonee padee rahengee, aur devadar kee lakadee ughaaree jaegee." 
Zephaniah2:15 yah vahee nagaree haai, jo magan rahatee aur nidr baaittee rahatee thee, aushra sochatee thee ki maain hee hoo, aur mujhe chhod koi haai hee naheen. parantu ab yah ujad aur vanapashuuon ke baaittne ka sthan ban gaya haai, yahan tak ki jo koi isake pas hokar chale, vah talee bajaaega aur hath hilaaega." 
Zephaniah3:1 hay balava karanevalee aur ashuuddh aur andhor se bhree hui nagaree! 
Zephaniah3:2 us ne meree naheen sunee, us ne tadna se bhee naheen mana, us ne yahova par bhrosa naheen rakha, vah apane parameshvar ke sameep naheen ai.." 
Zephaniah3:3 usake haakim garajanevale sinh tthare usake nyayee sanjh ko aher karanevale hundar haain jo bihan ke liye kuchh naheen chhodte. 
Zephaniah3:4 usake bhavishyadvkta vyarth bakanevale aur vishvasaghaatee haai, usake yajakon ne pavitrasthan ko ashuuddh kiya aur vyavastha men kheencha-khanch kee haai." 
Zephaniah3:5 yahova jo usake beech men haai, vah dharmee haai, vah kuttlaita n karega vah apana nyay praati bhor pragatt karata haai aur chookata naheen parantu kuattlai jan ko lajja atee hee naheen." 
Zephaniah3:6 maain ne anyajaatiyon ko yahan tak nash kiya, ki unake konevale gummatt ujad gaae maain ne unakee sadkon ko yahan tak soonee kiya, ki koi un par naheen chalata unake nagar yahan tak nash huae ki un men koi manushy varan koi bhee praanee naheen raha." 
Zephaniah3:7 maain ne kaha, ab too mera bhy manegee, aur meree tadna angeekar karegee jis se usaka dhaam us sab ke anusar jo maain ne ttharaya tha, nash n ho. parantu ve sab prakar ke bure bure kam yatn se karane lage.." 
Zephaniah3:8 is karan yahova kee yah vanee haai, ki jab tak maain nash karane ko n utoo, tab tak tum meree batt johate raho. maain ne yah ttana haai ki jati-jati ke aur rajya-rajy ke logon ko maain ikattha karoo, ki un par apane krodha kee ag pooree reeati se bhdkaun kyonaki saree prathvee meree jalan kee ag se bhsm ho jaaegee.." 
Zephaniah3:9 aur us samay maain desha-desh ke logon se aek nai aur shuuddh bhasha bulavaunga, ki ve sab ke sab yahova se praarthna kare, aur aek man se kandho se kandha milaae huae usakee seva karen." 
Zephaniah3:10 meree titara-abitar kee hui praja mujh se binatee karatee hui meree bhentt banakar aaegee.. 
Zephaniah3:11 us din, too apane sab bade se bade kamon se jinhen karake too mujh se fir gai thee, fir lajjait n hogee. us samay maain tere beech se sab foole huae ghamaandiyon ko door karoonga, aur too mere pavitra parvat par fir kabhee aabhaiman n karegee." 
Zephaniah3:12 kyonaki maain tere beech men deen aur kangal logon ka aek dal bacha rakoonga, aur ve yahova ke nam kee sharan lenge." 
Zephaniah3:13 israael ke bache huae log n to kuattlaita karenge aur n joott bolenge, aur n unake munh se chhl kee baten nikalengee. ve charenge aur vishraam karenge, aur koi unako dranevala n hoga.." 
Zephaniah3:14 he siyyon, unche svar se ga he israael, jayajayakar kara! he yarooshalem apane sampoorn man se anand kar, aur prasann ho!" 
Zephaniah3:15 yahova ne tera dand door kar diya aur tera shatra bhee door kiya gaya haai. israael ka raja yahova tere beech men haai, isaliye too fir vipaati n bhogegee." 
Zephaniah3:16 us samay yarooshalem se yah kaha jaega, he siyyon mat dr, tere hath ddheele n padne paen." 
Zephaniah3:17 tera parameshvar yahova tere beech men haai, vah uddhar karane men parakramee haai vah tere karan anand se magan hoga, vah apane praem ke mare chupaka rahega fir unche svar se gata hua tere karan magan hoga.." 
Zephaniah3:18 jo log niyat pavor men sammailit n hone ke karan kheadit rahate haai, unako maain ikattha karoonga, kyonki ve tere haain aur usakee namadharai unako bojh jan padtee haai." 
Zephaniah3:19 us samay maain un sabhon se jo tujhe du:kh dete haai, uchit bartav karoonga. aur maain langadon ko changa karoonga, aur barabas nikale huon ko ikattha karoonga, aur jinakee lajja kee charcha saree prathvee par faailee haai, unakee prashansa aur keeti sab kaheen faailaunga." 
Zephaniah3:20 usee samay maain tumhen le jaunga, aur usee samay maain tumhen ikattha karoonga aur jab maain tumhare samhane tumhare bandhauon ko lautta launga, tab prathvee kee saree jatiyon ke beech men tumharee keetira aur prashansa faaila doonga, yahova ka yahee vachan haai.." 
Haggai1:1 dara raja ke doosare varsha ke chhttven maheene ke paahile din, yahova ka yah vachan, haggaai bhavishyadvkta ke dara, shaalateeael ke putra jaroobbabel ke pas, jo yahooda ka adhaipaati tha, aur yahosadak ke putra yahoshoo mahayajak ke pas pahuncha:" 
Haggai1:2 senaon ka yahova yon kahata haai, ye log kahate haain ki yahova ka bhvan banane ka samay naheen aya haai." 
Haggai1:3 fir yahova ka yah vachan haggaai bhavishyadvkta ke dara pahuncha," 
Haggai1:4 kya tumhare liye apane chhtavale gharon men rahane ka samay haai, jab ki yah bhvan ujad pada haai?" 
Haggai1:5 isaliye ab senaon ka yahova yon kahata haai, apanee apanee chala-chalan par dhyan karo." 
Haggai1:6 tum ne bahut boya parantu thoda katta tum khate ho, parantu pett naheen bhrata tum peete ho, parantu pyas naheen bujhtee tum kapade paahinate ho, parantu garamate naheen aur jo majadooree kamata haai, vah apanee majadooree kee kamai ko chhedavalee thailee men rakhta haai.." 
Haggai1:7 senao ka yahova tum se yon kahata he, apane apane chalachalan par socho." 
Haggai1:8 pahad par chaddh jao aur lakadee le ao aur is bhvan ko banao aur maain usako dekhkar prasann hoonga, aur meree mahima hogee, yahova ka yahee vachan haai." 
Haggai1:9 tum ne bahut upaj kee asha rakhee, parantu dekho thedee hee haai aur jab tum use ghar le aa, tab maain ne usako uda diya. senaon ke yahova kee yah vanee haai, aeesa kyon hua? kya isaliye nahee, ki mera bhvan ujad pada haai aur tum men se pratyek apane apane ghar ko dauda chala jata haai?" 
Haggai1:10 is karan akash se os girana aur prathvee se ann upajana donon band haain. 
Haggai1:11 aur meree agyaa se prathvee aur pahadon par, aur ann aur naye dakhmadha par aur taje tel par, aur jo kuchh boomi se upajata haai us par, aur manushyon aur gharaailoo pashuuon par, aur unake parishram kee saree kamai par bhee akal pada haai.." 
Haggai1:12 tab shaalateeael ke putra jaroobbabel aur yahosadak ke putra yahoshoo mahayajak ne sab bache huae logon samet apane paramashevar yahova kee bat manee aur jo vachan unake parameshvar yahova ne un se kahane ke liye haggaai bhavishyadvkta ko bhej diya tha, use unhon ne man liya aur logon ne yahova ka bhy mana." 
Haggai1:13 tab yahova ke doot haggaai ne yahova se agyaa pakar un logon se yah kaha, yahova kee yah vanee haai, maain tumhare sang hoon." 
Haggai1:14 aur yahova ne shaalateeael ke putra jaroobbabel ko jo yahooda ka adhaipaati tha, aur yahosadak ke putra yahoshoo mahayajak ko, aur sab bache huae logon ke man ko ubhar ka utsah se bhr diya ki ve akar apane parameshvar, senaon ke yahova ke bhvan ko banane men lag jaaen." 
Haggai1:15 yah dara raja ke doosare varsha ke chhttven maheene ke chaubeesaven din hua.. 
Haggai2:1 fir sataven maheene ke ikkeesaven din ko yahova ka yah vachan haggaai bhavishyadvkta ke pas pahuncha," 
Haggai2:2 shaalateeael ke putra yahooda ke adhaipaati jaroobbabel, aur yahosadak ke putra yahoshoo mahayajak aur sab bache huae logon se yah bat kah," 
Haggai2:3 tum men se kaun haai, jis ne is bhvan kee paahilee maahima dekhee haai? ab tum ise kaaisee dasha men dekhte ho? kya yah sach naheen ki yah tumharee draashtti men us pahile kee apeksha kuchh bhee achchha naheen haai?" 
Haggai2:4 taubhee, ab yahova kee yah vanee haai, he jaroobbabel, hiyav bandha aur he yahosadak ke putra yahoshoo mahayajak, hiyav bandha aur yahova kee yah bhee vanee haai ki he desh ke sab logo hiyav bandhakar kam karo, kyonaki maain tumhare sang hoo, senaon ke yahova kee yahee vanee haai." 
Haggai2:5 tumhare misr se nikalane ke samay jo vacha maain ne tum se bandhaee thee, usee vacha ke anusar mera atma tumhare beech men bana haai isaaliye tum mat dro." 
Haggai2:6 kyonaki senaon ka yahova yon kahata haai, ab thodee hee der bakee haai ki maain akash aur prathvee aur samudra aur sthl sab ko kampait karoonga." 
Haggai2:7 aushra maai. saree jaatiyon ko kampakapaunga, aur saree jaatiyon kee manabhavanee vastuaen aaengee aur maain is bhvan ko apanee mahima ke tej se bhr doonga, senaon ke yahova ka yahee vachan haai." 
Haggai2:8 chandee to meree haai, aur sona bhee mera hee haai, senaon ke yahova kee yahee vanee haai." 
Haggai2:9 is bhvan kee pichhlee mahima isakee paahilee maahima se badee hogee, senaon ke yahova ka yahee vachan haai, aur is sthan men maain shaantai doonga, senaon ke yahova kee yahee vanee haai.." 
Haggai2:10 dara ke doosare varsha ke nauven maheene ke chaubeesave din ko, yahova ka yah vachan haggaai bhavishyadvkta ke pas pahuncha," 
Haggai2:11 senaon ka yahova yon kahata haai: yajakon se is bat kee vyavastha pooch," 
Haggai2:12 yaadi koi apane vasr ke anchal se rottee va pakaae huae bhojan va dakhmadha va tel va kisee prakar ke bhojan ko chhua, to kya vah bhojan pavitra ttharega? yajakon ne uttr diya, naheen." 
Haggai2:13 fir haggaai ne poochha, yadi koi jan manushy kee loth ke karan ashuuddh hokar aeesee kisee vastu ko chhua, to kya vah ashuuddh ttharegee? yajakon ne uttr diya, han ashuuddh ttharegee." 
Haggai2:14 fir haggaai ne kaha, yahova kee yahee vanee haai, ki meree draashtti men yah praja aur yah jaati vaaisee hee haai, aur inake sab kam bhee vaaise haain aur jo kuchh ve vahan chaddhate haai, vah bhee ashuuddh haai" 
Haggai2:15 ab socha-avichar karo ki aj se pahile arthata jab yahova ke maandair men patthr par patthr rakha hee naheen gaya tha," 
Haggai2:16 un dinon men jab koi ann ke bees napuon kee asha se jata, tab das hee pata tha, aur jab koi dakhras ke kund ke pas is asha se jata ki pachas bartan bhr nikale, tab bees hee nikalate the." 
Haggai2:17 maain ne tumharee saree khetee ko loo aur garooi aur olon se mara, taubhee tum meree or n fire, yahova kee yahee vanee haai." 
Haggai2:18 ab socha-avichar karo, ki aj se pahile arthata jis din yahova ke mandair kee nev dalee gai, us din se lekar nauven maheene ke isee chaubeesaven din tak kya dasha thee? isaka socha-vichar karo." 
Haggai2:19 kya ab tak beech khtte men haai? ab tak dakhlata aur anjeer aur anar aur jalapai ke vraksha naheen fale, parantu aj ke din se maain tum ko ashaeesh deta rahoonga.." 
Haggai2:20 usee maheene ke chaubeesaven din ko doosaree bar yahova ka yah vachan haggaai ke pas pahuncha, yahooda ke adhaipaati jaroobbabel se yon kaha:" 
Haggai2:21 maain akash aur prathvee donon ko kampaunga," 
Haggai2:22 aur maain rajya-rajy kee gaee ko ulatt doonga maain anyajatiyon ke rajya-rajy ka bal tooonga, aur rathon ko chaddhvaaiyon samet ulatt doonga aur ghaedon samet savar aek doosare kee talavar se girenge." 
Haggai2:23 senaon ke yahova kee yahee vanee haai, us din, he shaalateeael ke putra mere das jaroobbabel, maain tujhe lekar angoottee ke saman rakoonga, yahova kee yahee vanee haai kyonki maain ne tujhee ko chun liya haai, senaon ke yahova kee yahee vanee haai.." 
Zechariah1:1 dara ke rajy ke doosare varsha ke attven maheene men jakaryah bhavishyadvkta ke pas jo berekyah ka putra aur io ka pota tha, yahova ka yah vachan pahuncha:" 
Zechariah1:2 yahova tum logon ke purakhaon se bahut hee krodhait hua tha. 
Zechariah1:3 isaliye too in logon se kah, senaon ka yahova yon kahata haai: tum meree or firo, senaon ke yahova kee yahee vanee haai, tab maain tumharee or firoonga, senaon ke yahova ka yahee vachan haai." 
Zechariah1:4 apane purakhaon ke saman n bano, un se to agale bhavishyadvkta yah pukar pukarakar kahate the ki senaon ka yahova yon kahata haai, apane bure margon se, aur apane bure kamon se firo parantu unhon ne n to suna, aur n meree or dhyan diya, yahova kee yahee vanee haai." 
Zechariah1:5 tumhare purakha kahan rahe? aur bhvishyadvkta kya sada jeeavit rahate haain? 
Zechariah1:6 parantu mere vachan aur meree agyaaaen jin ko maain ne apane das naabiyon ko diya tha, kya ve tumhare purakhaon par pooree n hui? tab unhon ne man firaya aur kaha, senaon ke yahova ne hamare chalachalan aur kamon ke anusar ham se jaaisa vyavahar karane ko kaha tha, vaaisa hee us ne ham ko badala diya haai.." 
Zechariah1:7 dara ke doosare varsha ke shabat nam gyarahaven maheene ke chaubeesaven din ko jakaryah nabee ke pas jo berekyah ka putra aur io ka pota tha, yahova ka vachan yon pahuncha:" 
Zechariah1:8 maain ne rat ko svapn men kya dekha ki aek puroosh lal ghaede par chaddha hua un menhadiyon ke beech khda haai jo neeche sthan men haai, aur usake peechhe lal aur surang aur shvet ghaede bhee khde haain." 
Zechariah1:9 tab maain ne kaha, he mere prabhu ye kaun haain? tab jo doot mujh se baten karata tha, us ne mujh se kaha, maain tujhe bataunga ki ye kaun haain." 
Zechariah1:10 fir jo puroosh menhadiyon ke beech khda tha, us ne kaha, yah ve haain jin ko yahova ne prathvee par saair arthata dhoomane ke liye bheja haai." 
Zechariah1:11 tab unhon ne yahova ke us doot se jo menhadiyon ke beech khda tha, kaha, ham ne prathvee par saair kiya haai, aur kya dekha ki saree prathvee men shaantai aur chaain haai." 
Zechariah1:12 tab yahova ke doot ne kaha, he senaon ke yahova, too jo yarooshalem aur yahooda ke nagaron par sattr varsha se krodhait haai, so too un par kab tak daya n karega?" 
Zechariah1:13 aur yahova ne uttr men us doot se jo mujh se baten karata tha, achchhee achchhee aur shaaantai kee baten kaheen." 
Zechariah1:14 tab jo doot mujh se baten karata tha, us ne mujh se kaha, too pukarakar kah ki senaon ka yahova yon kahata haai, mujhe yarooshalem aur siyyon ke liye badee jalan hui haai." 
Zechariah1:15 aur jo jaatiyan sukh se rahatee haai, un se maain krodhait hoon kyonki maain ne to thoda se krodha kiya tha, parantu unhon ne vipaati ko baddha diya." 
Zechariah1:16 is karan yahova yon kahata haai, ab maain daya karake yarooshalem ko lautt aya hoon mera bhvan us men banega, aur yarooshalem par napane kee doree dalee jaaegee, senaon ke yahova kee yahee vanee haai." 
Zechariah1:17 fir yah bhee pukarakar kah ki senaon ka yahova yon kahata haai, mere nagar fir uttm vastuon se bhr jaaenge, aur yahova fir siyyon ko shaaantai dega aur yarooshalem ko fir apana ttharaaega.." 
Zechariah1:18 fir maain ne jo ankhen uttai, to kya dekha ki char seeng haain." 
Zechariah1:19 tab jo doot mujh se baten karata tha, us se maain ne poochha, ye kya haain? us ne mujh se kaha, ye ve hee seeng haai, jinhon ne yahooda aur israael aur yarooshalem ko titara-abitar kiya haai." 
Zechariah1:20 fir yahova ne mujhe char lohar dikhaae. 
Zechariah1:21 tab maain ne poochha, ye kya karane ko aae haain? us ne kaha, ye ve hee seeng haai, jinhon ne yahooda ko aeesa titara-abitar kiya ki koi sir n utta saka parantu ye log unhen bhgane ke liye aur un jaatiyon ke seengon ko katt dalane ke liye aae haain jinhon ne yahooda ke desh ko titara-abitar karane ke liye unake virooddh apane apane seeng uttaae the.." 
Zechariah2:1 fir maain ne ankhen uttain to kya dekha, ki hath men napane kee doree liae huae aek puroosh haai." 
Zechariah2:2 tab maain ne us se poochha, too kahan jata haai? us ne mujh se kaha, yarooshalem ko napane jata hoon ki dekoon usakee chaudai kitanee, aur lambai kitanee haai." 
Zechariah2:3 tab maain ne kya dekha, ki jo doot mujh se baten karata tha vah chala gaya, aur doosara doot us se milane ke liye akar," 
Zechariah2:4 us se kahata haai, daudkar us javan se kah, yarooshalem manushyon aur gharaailoo pashuuon kee bahutayat ke mare shaharapanah ke bahar bahar bhee basegee." 
Zechariah2:5 aur yahova kee yah vanee haai, ki maain ap usake charon or ag kee se shaharapanah ttharoonga, aur usake beech men tejomay hokar dikhai doonga.." 
Zechariah2:6 yahova kee yah vanee haai, dekho, suno uttr ke desh men se bhag jao, kyonki maain ne tum ko akash kee charon vayuon ke saman titar bitar kiya haai." 
Zechariah2:7 he babulavalee jaati ke sang rahanevalee, siyyon ko bachakar nikal bhaga!" 
Zechariah2:8 kyonaki senaon ka yahova yon kahata haai, us tel ke pragatt hone ke bad us ne mujhe un jatiyon ke pas bheja haai jo tumhen lootttee thee, kyonki jo tum ko choota haai, vah meree ankh kee putalee hee ko choota haai." 
Zechariah2:9 dekho, maain apana hath un par uttaunga, tab ve unheen se lootte jaaenge jo unake das huae the. tab tum janoge ki senaon ke yahova ne mujhe bheja haai." 
Zechariah2:10 he siyyon, unche svar se ga aur anand kar, kyonaki dek, maain akar tere beech men nivas karoonga, yahova kee yahee vanee haai." 
Zechariah2:11 us samay bahut see jaatiyan yahova se mil jaengee, aur meree praja ho jaengee aur maain tere beech men bas karoonga," 
Zechariah2:12 aur too janegee ki senaon ke yahova ne mujhe tere pas bhej diya haai. aur yahova yahooda ko paavitra desh men apana bhag kar lega, aur yarooshalem ko fir apana ttharaaega.." 
Zechariah2:13 he sab praanaiyon! yahova ke samhane chupake raho kyonki vah jagakar apane pavitra nivasasthan se nikala haai.. 
Zechariah3:1 fir us ne yahoshoo mahayajak ko yahova ke doot ke samhane khda hua mujhe dikhaya, aur shautan usakee daahinee or usaka virodha karane ko khda tha." 
Zechariah3:2 tab yahova ne shautan se kaha, he shautan yahova tujh ko ghaudke! yahova jo yarooshalem ko apana leta haai, vahee tujhe ghaudke! kya yah ag se nikalee hui lukattee see naheen haai?" 
Zechariah3:3 us samay yahoshoo to doot ke samhane maaila vasr paahine huae khda tha. 
Zechariah3:4 tab doot ne un se jo samhane khde the kaha, isake ye maaile vasr utaro. fir us ne us se kaha, dek, maain ne tera adharma door kiya haai, aur maain tujhe sundar vasr paahina deta hoon." 
Zechariah3:5 tab maain ne kaha, isake sir par aek shuuddh pagadee rakhee jaae. aur unhon ne usake sir par yajak ke yogy shuuddh pagadee rakhee, aur usako vasr pahinaae us samay yahova ka doot pas khda raha.." 
Zechariah3:6 tab yahova ke doot ne yahoshoo ko chitakar kaha," 
Zechariah3:7 senaon ka yahova tujh se yon kahata haai: yadi too mere magorn par chale, aur jo kuchh maain ne tujhe saunp diya haai usakee raksha kare, to too mere bhvan ka nyayee, aur mere anganon ka rakshak hoga aur maain tujh ko inake beech men ane jane doonga jo pas khde haain." 
Zechariah3:8 he yaheashoo mahayajak, too sun le, aur tere bhaibandha jo tere samhane khde haain ve bhee sune, kyonki ve manushy shuubh shakun haain: suno, maain apane das shaakh ko pragatt karoonga." 
Zechariah3:9 us patthr ko dekh jise maain ne yahoshoo ke age rakha haai, us ek hee patthr ke upar sat ankhen banee haai, senaon ke yahova kee yah vanee haai, dekh maain us patthr par khod deta hoo, aur is desh ke adharma ko ek hee din men door kar doonga." 
Zechariah3:10 usee din tum apane apane bhaibandhauon ko dakhlata aur anjeer ke vraksha ke neeche ane ke liye bulaoge, senaon ke yahova kee yahee vanee haai.." 
Zechariah4:1 fir jo doot mujh se baten karata tha, us ne akar mujhe aeesa jagaya jaaisa koi neend se jagaya jaae." 
Zechariah4:2 aur us ne mujh se poochha, tujhe kya dekh padta haai? maain ne kaha, aek deevatt haai, jo sampoorn sone kee haai, aur usaka kattora usakee chottee par haai, aur us par usake sat deepak haai jin ke upar battee ke liye sat sat naaliyan haain." 
Zechariah4:3 aur deevatt ke pas jalapai ke do vraksha haai, aek us kattore kee dahinee or, aur doosara usakee bain ora." 
Zechariah4:4 tab maain ne us doot se jo mujh se baten karata tha, poochha, he mere prabhu, ye kya haain?" 
Zechariah4:5 jo doot mujh se baten karata tha, us ne mujh ko uttr diya, kya too naheen janata ki ye kya haain? maain ne kaha, he mere prabhu maain naheen janata." 
Zechariah4:6 tab us ne mujhe uttr dekar kaha, jaroobbabel ke liye yahova ka yah vachan haai: n to bal se, aur n shaaktai se, parantu mere atma ke dara hoga, mujh senaon ke yahova ka yahee vachan haai." 
Zechariah4:7 he bade pahad, too kya haai? jaroobbabel ke samhane too maaidan ho jaaega aur vah chottee ka patthr yah pukarate huae aaega, us par anugrah ho, anugraha!" 
Zechariah4:8 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Zechariah4:9 jaroobbabel ne apane hathon se is bhvan kee nev dalee haai, aur vahee apane hathon se usako taaiyar bhee karega. tab too janega ki senaon ke yahova ne mujhe tumhare pas bheja haai." 
Zechariah4:10 kyonaki kis ne chhottee baton ke din tuchchh jana haai? yahova apanee in saton ankhon se saree prathvee par draashtti karake sahul ko jaroobbabel ke hath men dekhega, aur anandait hoga." 
Zechariah4:11 tab maain ne us se fir poochha, ye do jalapai ke vraksha kya haain jo deevatt kee daahinee-bai or haain?" 
Zechariah4:12 fir maain ne doosaree bar us se poochha, jalapai kee donon daliyen kya haain jo sone kee donon naaliyon ke dara apane men se sonahala tel undelatee haain?" 
Zechariah4:13 us ne mujh se kaha, kya too naheen janata ki ye kya haain? maain ne kaha, he mere prabhu maain naheen janata." 
Zechariah4:14 tab us ne kaha, inaka arth taje tel se bhre huae ve do puroosh haain jo saree prathvee ke parameshvar ke pas hajir rahate haain.." 
Zechariah5:1 maain ne fir ankhen uttain to kya dekha, ki aek likha hua patra ud raha haai." 
Zechariah5:2 doot ne mujh se poochha, tujhe kya dekh padta haai? maain ne kaha, mujhe aek likha hua patra udta hua dekh padta haai, jis kee lambai bees hath aur chaudai das hath kee haai." 
Zechariah5:3 tab us ne mujh se kaha, yah vah shaap haai jo is sare desh par padnevala haai kyonki jo koi choree karata haai, vah usakee aek or likhe huae ke anusar maail kee nain nikal diya jaaega aur jo koi shapath khata haai, vah usakee doosaree or likhe huae ke anusar maail kee nain nikal diya jaaega." 
Zechariah5:4 senaon ke yahova kee yahee vanee haai, maain usako aeesa chalaunga ki vah chor ke ghar men aur mere nam kee joottee shapath khanevale ke ghar men ghausakar ttharega, aur usako lakadee aur patthron samet nash kar dega.." 
Zechariah5:5 tab jo doot mujh se baten karata tha, us ne bahar jakar mujh se kaha, ankhen uttakar dekh ki vah kya vastu nikalee ja rahee haain?" 
Zechariah5:6 maain ne poochha, vah kya haai? us ne kaha? vah vastu jo nikalee ja rahee haai vah aek aepa ka nap haai. aur us ne fir kaha, sare desh men logon ka yahee roop haai." 
Zechariah5:7 fir maain ne kya dekha ki kikkar bhr shaeesho ka aek battkhra uttaya ja raha haai, aur aek sree haai jo aepa ke beech men baaittee haai." 
Zechariah5:8 aur doot ne kaha, isaka arth dushttta haai. aur us ne us sree ko aepa ke beech men daba diya, aur shaeesho ke us battkhre ko lekar us se aepa ka munh ddhanp diya." 
Zechariah5:9 tab maain ne ankhen uttai, to kya dekha ki do striayen chalee jatee haain jin ke pankh pavan men faaile huae haai, aur unake pankh lagalag ke se haai, aur ve aepa ko akash aur prathvee ke beech men udaae liae ja rahee haain." 
Zechariah5:10 tab maain ne us doot se jo mujh se baten karata tha, poochha, ki ve aepa ko kahan liae jatee haain?" 
Zechariah5:11 us ne kaha, shainar desh men liae jatee haain ki vahan usake liye ek bhvan banaen aur jab vah taaiyar kiya jaa, tab vah epa vahan apane hee paae par khda kiya jaega.." 
Zechariah6:1 maain ne fir ankhen uttai, aur kya dekha ki do pahadon ke beech se char rath chale ate haain aur ve pahad peetal ke haain." 
Zechariah6:2 paahile rath men lal ghaede aur doore rath men kale," 
Zechariah6:3 teesare rath men shvet aur chauthe rath men chitakabare aur badamee ghaede haain. 
Zechariah6:4 tab maain ne us doot se jo mujh se baten karata tha, poochha, he mere prabhu, ye kya haain?" 
Zechariah6:5 doot ne mujh se kaha, ye akash ke charon vayu haain jo saree prathvee ke prabhu ke pas upaasthiat rahate haai, parantu ab nikal aae haain." 
Zechariah6:6 jis rath men kale ghaede haai, vah uttr desh kee or jata haai, aur shvet ghaede unake peechhe peechhe chale jate haai, aur chitakabare ghaede daakkhian desh kee or jate haain." 
Zechariah6:7 aur badamee ghaedon ne nikalakar chaha ki jakar prathvee par faera karen. so doot ne kaha, jakar prathvee par faera karo. tab ve prathvee par faera karane lage." 
Zechariah6:8 tab us ne mujh se pukarakar kaha, dek, ve jo uttr ke desh kee or jate haai, unhon ne vahan mere praan ko ttnda kiya haain.." 
Zechariah6:9 fir yahova ka yah vachan mere pas pahuncha: 
Zechariah6:10 bandhauai ke logon men se, heldaai, tobiyyah aur yadayah se kuchh le aur usee din too sapanyah ke putra yoshaiyah ke ghar men ja jis se ve babul se akar utare haain." 
Zechariah6:11 unake hath se sona chandee le, aur mukutt banakar unhen yahosadak ke putra yahoshoo mahayajak ke sir par rakh" 
Zechariah6:12 aur us se yah kah, senaon ka yahova yon kahata haai, us puroosh ko dekh jis ka nam shaakh haai, vah apane hee sthan se ugakar yahova ke maandair ko banaaega." 
Zechariah6:13 vahee yahova ke mandair ko banaaega, aur mahima paaega, aur apane sinhasan par virajaman hokar prabhuta karega. aur usake sinhasan ke pas aek yajak bhee rahega, aur donon ke beech mel kee sammaati hogee." 
Zechariah6:14 aur ve mukutt helem, tobiyyah, yadayah, aur sapanyah ke putra hen ko mile, aur ve yahova ke mandair men smaran ke liye bane rahen.." 
Zechariah6:15 fir door door ke log a akar yahova ke maandair banane men sahayata karenge, aur tum janoge ki senaon ke yahova ne mujhe tumhare pas bheja haai. aur yadi tum man lagakar apane parameshvar yahova kee agyaaon ka palan karo to yah bat pooree hogee.." 
Zechariah7:1 fir dara raja ke chauthe varsha men kisalev nam nauven maheene ke chauthe din ko, yahova ka vachan jakaryah ke pas pahuncha." 
Zechariah7:2 betelavasiyon ne shareser aur regemmelek ko isaliye bheja tha ki yahova se binatee kare," 
Zechariah7:3 aur senaon ke yahova ke bhvan ke yajakon se aur bhvishyadvktaon se bhee yah poochhe, kya hamen upavas karake rona chaahiye jaaise ki kitane vasharen se ham panchaven maheene men karate aae haain?" 
Zechariah7:4 tab senaon ke yahova ka yah vachan mere pas pahuncha 
Zechariah7:5 sab sadhaaran logon se aur yajakon se kah, ki jab tum in sattr vasharen ke beech panchaven aur sataven maheenon men upavas aur vilap karate the, tab kya tum sachamuch mere hee liye upavas karate the?" 
Zechariah7:6 aur jab tum khate-peete ho, to kya tum apane hee liye naheen khate, aur kya tum apane hee liye naheen peete ho?" 
Zechariah7:7 kya yah vahee vachan naheen haai, jo yahova agale bhvishyadvktaon ke dara us samay pukarakar kahata raha jab yarooshalem apane charon or ke nagaron samet chaain se basa hua tha, aur dakkhian desh aur neeche ka desh bhee basa hua tha?" 
Zechariah7:8 fir yahova ka yah vachan jakaryah ke pas pahuncha, senaon ke yahova ne yon kaha haai," 
Zechariah7:9 khrai se nyay chukana, aur aek doosare ke sath krapa aur daya se kam karana," 
Zechariah7:10 n to vidhava par andhor karata, n anathon par, n paradeshaee par, aur n deen jan para aur n apane apane man men aek doosare kee haani kee kalpana karana." 
Zechariah7:11 parantu unhon ne chitt lagana n chaha, aur hatt kiya, aur apane kanon ko moond liya taaki sun n saken." 
Zechariah7:12 varan unhon ne apane day ko isaliye bajra sa bana liya, ki ve us vyavastha aur us vachanon ko n man saken jinhen senaon ke yahova ne apane atma ke dara agale bhavishyadvktaon se kahala bheja tha. is karan senaon ke yahova kee or se un par bada krodha bhdka." 
Zechariah7:13 aur senaon ke yahova ka yah vachan hua, ki jaaise mere pukarane par unhon ne naheen suna, vaaise hee usake pukarane par maain bhee n sunoonga" 
Zechariah7:14 varan maain unhen un sab jaatiyon ke beech jinhen ve naheen janate, andhaee ke dara titara-abitar kar doonga, aur unaka desh unake peechhe aeesa ujad pada rahega ki us men kisee ka ana jana n hoga isee praakar se unhon ne manohar desh ko ujad kar diya.." 
Zechariah8:1 fir senaon ke yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Zechariah8:2 senaon ka yahova yon kahata haai: siyyon ke liye mujhe badee jalan hui varan bahut hee jalajalahatt mujh men utpann hui haai. 
Zechariah8:3 yahova yon kahata haai, maain siyyon men lautt aya hoo, aur yaroosholam ke beech men vas kiae rahoonga, aur yarooshalem kee sachchai ka nagar kahalaaega, aur senaon ke yahova ka parvat, pavitra parvat kahalaaega." 
Zechariah8:4 senaon ka yahova yon kahata haai, yarooshalem ke chaukon men fir booddhe aur booddhiyan bahut ayu kee hone ke kara, apane apane hath men lattee liae huae baaitta karengee." 
Zechariah8:5 aur nagar men chauk khelanevale ladkon aur ladkiyon se bhre rahenge. 
Zechariah8:6 senaon ka yahova yon kahata haai, chahe un dinon men yah bat in bache huon kee draashtti men anokhee tthare, parantu kya meree draashtti men bhee yah anokhee ttharegee, senaon ke yahova kee yahee vanee haai?" 
Zechariah8:7 senaon ka yahova yon kahata haai, dekho, maain apanee praja ka uddhar karake use poorab se aur paachchhim se le aunga" 
Zechariah8:8 aur maain unhen le akar yarooshalem ke beech men basaunga aur ve meree praja ttharenge aur maain unaka parameshvar ttharoonga, yah to sachchai aur dharma ke sath hoga.." 
Zechariah8:9 senaon ka yahova yon kahata haai, tum in dinon men ye vachan un bhvishyadvktaon ke mukh se sunate ho jo senaon ke yahova ke bhvan kee nev dalane ke samay arthata mandair ke banane ke samay men the." 
Zechariah8:10 un dinon ke paahile, n to manushy kee majadooree milatee thee aur n pashu ka bhada, varan satanevalon ke karan n to anevale ko chaain milata tha aur n janevale ko kyonki maain sab manushyon se ek doosare par chaddhai karata tha." 
Zechariah8:11 parantu ab maain is praja ke bache huon se aeesa bartav n karoonga jaaisa ki agale dinon men karata tha, senaon ke yahova kee yahee vanee haai." 
Zechariah8:12 kyonaki ab shaaantai ke samay kee upaj arthata dakhlata fala karengee, prathvee apanee upaj upajaya karegee, aur akash se os gira karegee kyonaki maain apanee is praja ke bache huon ko in sab ka adhaikaree kar doonga." 
Zechariah8:13 aur he yahooda ke gharane, aur israael ke gharane, jis prakar tum anyajatiyon ke beech shaap ke karan the usee prakar maain tumhara uddhar karoonga, aur tum ashaeesh ke karan hoge. isaaliye tum mat dro, aur n tumhare hath ddheele padne paaen.." 
Zechariah8:14 kyonaki senaon ka yahova yon kahata haai, jis prakar jab tumhare purakha mujhe ris dilate the, tab maain ne unakee haani karane ke liye ttan liya tha aur fir n pachhtaya," 
Zechariah8:15 usee prakar maain ne in dinon men yarooshalem kee aur yahooda ke gharane kee bhlai karane ko ttana haai isaliye tum mat dro. 
Zechariah8:16 jo jo kam tumhen karana chaahiye, ve ye haain: aek doosare ke sath saty bola karana, apanee kachahariyon men sachchai ka aur melaamilap kee neeati ka nyay karana," 
Zechariah8:17 aur apane apane man men aek doosare kee hani kee kalpana n karana, aur joottee shapath se praeeti n rakhna, kyonaki in sab kamon se maain dharana karata hoo, yahova kee yahee vanee haai.." 
Zechariah8:18 fir senaon ke yahova ka yah vachan mere pas pahuncha," 
Zechariah8:19 senaon ka yahova yon kahata haai: chauthe, panchave, sataven aur dasaven maheene men jo jo upavas ke din hote haai, ve yahooda ke gharane ke liye harsha aur anand aur utsav ke parvon ke din ho jaaegen isaaliye ab tum sachchai aur melaamilap se praeeti rakho.." 
Zechariah8:20 senaon ka yahova yon kahata haai, aeesa samay anevala haai ki desh desh ke log aur bahut nagaron ke rahanevale aaenge." 
Zechariah8:21 aur aek nagar ke rahanevale doosare nagar ke rahanevalon ke pas jakar kahenge, yahova se binatee karane aur senaon ke yahova ko ddoonddhne ke liye chalo maain bhee chaloonga." 
Zechariah8:22 bahut se deshaen ke varan samarthee jaatiyon ke log yarooshalem men senaon ke yahova ko ddoonddhne aur yahova se binatee karane ke liye aaenge. 
Zechariah8:23 senaon ka yahova yon kahata haai: us dinon men bhanti bhanati kee bhasha bolanevalee sab jaatiyon men se das manushy, aek yahoodee puroosh ke vasr kee chhor ko yah kahakar pakad lenge, ki, ham tumhare sang chalenge, kyonaki ham ne suna haai ki parameshvar tumhare sath haai.." 
Zechariah9:1 hadraak desh ke vishay men yahova ka kaha hua bharee vachan jo daamishk par bhee padega. kyonki yahova kee drashtti manushy jati kee, aur israael ke sab gotraen kee or lagee haai" 
Zechariah9:2 hamat kee or jo damishk ke nikatt haai, aur sor aur seedon kee or, ye to bahut hee buaddhmaiana haain." 
Zechariah9:3 sor ne apane liye aek gaddh banaya, aur dhooli ke kinakon kee nain chandee, aur sadkon kee keech ke saman chokha sona battor rakha haai." 
Zechariah9:4 dekho, parameshvar usako auron ke aadhaikar men kar dega, aur usake ghamand ko todkar samudra men dal dega aur vah nagar ag ka kaur ho jaaega.." 
Zechariah9:5 yah dekhkar ashakalon drega ajja ko dukh hoga, aur aekron bhee drega, kyonki usakee asha toottegee aur ajja men fir raja n rahega aur ashkalon fir basee n rahegee." 
Zechariah9:6 aur ashdod men anajane log basenge isee prakar maain palishtaiyon ke garva ko tooonga. 
Zechariah9:7 maain usake munh men se aher ka lohoo aur ghainaunee vastuen nikal doonga, tab un men se jo bacha rahega, vah hamare parameshvar ka jan hoga, aur yahooda men aadhaipaati sa hoga aur aekron ke log yaboosiyon ke saman banenge." 
Zechariah9:8 tab maain us sena ke karan jo pas se hokar jaaegee aur fir lautt aaegee, apane bhvan ke as pas chhavanee kiae rahoonga, aur koi satanevala fir unake pas se hokar n jaaega, kyonaki maain ye baten ab bhee dekhta hoon.." 
Zechariah9:9 he siyyon bahut hee magan ho. he yarooshalem jayajayakar kara! kyonki tera raja tere pas aaega vah dharmee aur uddhar paya hua haai, vah deen haai, aur gadahe par varan gadahee ke bachche par chaddha hua aaega." 
Zechariah9:10 maain aepraaim ke rath aur yarooshalem ke ghaede nash karoonga aur yuddh ke dhanush tod dale jaaenge, aur vah anyajaatiyon se shaantai kee baten kahega vah samudra se samudra tak aur mahanad se prathvee ke door door ke deshaen tak prabhuta karega.." 
Zechariah9:11 aur too bhee sun, kyonki meree vacha ke lohoo ke kara, maain ne tere bandaiyon ko bina jal ke gadhe men se ubar liya haai." 
Zechariah9:12 he asha dhare huae bandaiyon! gaddh kee or firo maain aj hee batata hoon ki maain tum ko badale men doona sukh doonga. 
Zechariah9:13 kyonaki maain ne dhanush kee nain yahooda ko chaddhakar us par teer kee nain aepraaim ko lagaya haai. maain siyyon ke nivaasiyon ko yoonan ke nivaasiyon ke virooddh ubharoonga, aur unhen veer kee talavar sa kar doonga." 
Zechariah9:14 tab yahova unake upar dikhai dega, aur usaka teer bijalee kee nain choottega aur parameshvar yahova naraasinga foonkakar dakkhian desh kee see andhaee men hoke chalega." 
Zechariah9:15 senaon ka yahova ddhal se unhen bachaaega, aur ve apane shatrauon ka nash karenge, aur unake gofan ke patthron par panv dharenge aur ve peekar aeesa kolahal karenge jaaisa log dakhmadha peekar karate haain aur ve kattore kee nain va vedee ke kone kee nain bhre jaaegen.." 
Zechariah9:16 us samay unaka parameshvar yahova unako apanee prajaroopee bhed-bakaariyan janakar unaka uddhar karega aur ve mukuttmaanai ttharake, usakee boomi se bahut unche par chamakate rahenge." 
Zechariah9:17 usaka kya hee kushal, aur kya hee shaebha usakee hogee! usake javan log ann khakar, aur kumariyan naya dakhmadha peekar shttpushtt ho jaengee.." 
Zechariah10:1 barasat ke ant men yahova se vashara mango, yahova se jo bijalee chamakata haai, aur vah unako vashara dega aur har aek ke khet men haariyalee upajaaega." 
Zechariah10:2 kyonaki grahadevata anarth bat kahate aur bhavee kahanevale jootta darshan dekhte aur jootte svapan sunate, aur vyarth shaaantai dete haain. is karan log bhed-bakaariyon kee nain bhttk gaae aur charavahe n hone ke karan durdasha men pade haain.." 
Zechariah10:3 mera krodha charavahon par bhdka haai, aur maain un bakaron ko dand doonga kyonaki senaon ka yahova apane jhund arthata yahooda ke gharane ka hal dekhne ka aaega, aur ladai men unako apana shttpushtt ghaeda sa banaaega." 
Zechariah10:4 usee men se kone ka patthr, usee men se koonttee, usee men se yuddh ka dhanusha, usee men se sab pradhaan pragatt honge." 
Zechariah10:5 aur ve aeese veeron ke saman honge jo ladai men apane baairiyon ko sadkon ke keech kee nain raundate hon ve ladenge, kyonki yahova unake sang rahega, is karan ve veerata se ladenge aur savaron kee asha toottegee.." 
Zechariah10:6 maain yahooda ke gharane ko parakramee karoonga, aur yoosufa ke gharane ka uddhar karoonga. aur mujhe un par daya ai haai, is karan maain unhen lautta lakar unheen ke desh men basaunga, aur ve aeese honge, manon maain ne unako man se naheen utara maain unaka parameshvar yahova hoo, isaaliye unakee sun loonga." 
Zechariah10:7 aepraaimee log veer ke saman honge, aur unaka man aeesa anaandait hoga jaaise dakhmadha se hota haai. yah dekhkar unake ladkebalen anand karenge aur unaka man yahova ke karan magan hoga.." 
Zechariah10:8 maain seenttee bajakar unako ikattha karoonga, kyonaki maain unaka chhudanevala hoo, aur ve aeese baddhenge jaaise pahale baddhe the." 
Zechariah10:9 yadhypi maain unhen jaati-jati ke logon ke beech chhtairaunga taubhee ve door door deshaen men mujhe smaran karenge, aur apane balakon samet jeevit lautt aaenge." 
Zechariah10:10 maain unahen misr desh se lautta launga, aur ashshoor se ikattha karoonga, aur gilad aur labanon ke deshaen men le akar itana baddhaunga ki vahan unakee samai n hogee." 
Zechariah10:11 vah us kashttdai samudra men se hokar usakee laharen dabata hua jaaega aur neel nadee ka sab gaahira jal sookh jaaega. aur ashshoor ka ghamand toda jaaega aur misr ka rajadand jata rahega. 
Zechariah10:12 maain unhen yahova dara parakramee karoonga, aur ve usake nam se chalen firenge, yahova kee yahee vanee haai.." 
Zechariah11:1 he labanon, ag ko rasta de ki vah akar tere devadaron ko bhsm kare!" 
Zechariah11:2 he sanaubaro, hay, hay, karo! kyonaki devadar gir gaya haai aur bade se bade vraksha nash ho gaae haain! he basha ke banj vrakshae, hay, hay, karo! kyonaki agamy van katta gaya haai!" 
Zechariah11:3 charavahon ke hahakar ka shabd ho raha haai, kyonaki unaka vibhv nash ho gaya haai! javan sinhon ka garajana sunai deta haai, kyonaki yaradan ke teer ka ghana van nash kiya gaya haai!" 
Zechariah11:4 mere parameshvar yahova ne yah agyaa dee: ghaat hanevalee bhed-bakaariyon ka charavaha ho ja. 
Zechariah11:5 unake mol lenevale unhen ghaat karane par bhee apane ko doshaee naheen janate, aur unake bechanevale kahate haai, yahova dhany haai, ham dhanee ho gaae haain aur unake charavahe un par kuchh daya naheen karate." 
Zechariah11:6 yahova kee yah vanee haai, maain is desh ke rahanevalon par fir daya n karoonga. dekho, maain manushyon ko aek doosare ke hath me, aur unake raja ke hath men pakadva doonga aur ve is desh ko nash karenge, aur maain usake rahanevalon ko unake vash se n chhudaunga.." 
Zechariah11:7 so maain ghaat honevalee bhed-bakaariyon ko aur vishosh karake un men se jo deen theen unako charane laga. aur maain ne do lattyaian leen aek ka nam maain ne anugrah rakha, aur doosaree ka nam aekata. inako liye huae maain un bhed-bakaariyon ko charane laga." 
Zechariah11:8 aur maain ne unake teenon charavahon ko aek maheene men nash kar diya, parantu maain unake karan adhaeer tha, aur ve mujhe se gharana karatee theen." 
Zechariah11:9 tab maain ne un se kaha, maain tum ko n charaunga. tum men se jo mare vah mare, aur jo nash ho vah nash ho, aur jo bachee rahen ve aek doosare ka mans khaaen." 
Zechariah11:10 aur maain ne apanee vah lattee tod dalee, jisaka nam anugrah tha, ki jo vacha maain ne sab anyajaatiyon ke sath bandhaee thee use tooon." 
Zechariah11:11 vah usee din todee gai, aur is se deen bhed-bakaariyan jo mujhe takatee thee, unhon ne jan liya ki yah yahova ka vachan haai." 
Zechariah11:12 tab maain ne un se kaha, yaadi tum ko achchha lage to meree majadooree do, aur naheen to mat do. tab unhon ne meree majadooree men chandee ke tees ttukade taul diae." 
Zechariah11:13 tab yahova ne mujh se kaha, inhen kumhar ke age faenk de, yah kya hee bharee dam haai jo unhon ne mera ttharaya haai? tab maain ne chandee ke un tees ttukadon ko lekar yahova ke ghar men kumhar ke age faenk diya." 
Zechariah11:14 tab maain ne apanee doosaree lattee jis ka nam aekata tha, isaaliye tod dalee ki maain us bhaichare ke nate ko tod daloon jo yahooda aur israael ke beech men haai.." 
Zechariah11:15 tab yahova ne mujh se kaha, ab too mooddh charavahe ke haathaiyar le le." 
Zechariah11:16 kyonaki maain is desh men aek aeesa charavaha ttharaunga, jo khoi hui ko n ddoonddhega, n titara-abitar ko ikatthee karenga, n ghaayalon ko changa karega, n jo bhlee changee haain unaka palana-poshan karega, varan mottyaien ka mans khaaega aur unake khuron ko faad dalega." 
Zechariah11:17 hay us nikamme charavahe par jo bhed-bakaariyon ko chhod jata haai! usakee banh, aur dahinee ankh donon par talavar lagegee, tab usakee banh sookh jaaegee aur usakee dahinee ankh foott jaaegee.." 
Zechariah12:1 israael ke vishay men yahova ka kaha hua bharee vachana: yahova ko akash ka tananevala, prathvee kee nev dalanevala aur manushy kee atma ka rachanevala haai, usakee yah vanee haai," 
Zechariah12:2 dekho, maain yarooshalem ko charon or kee sab jaatiyon ke liye ladkhda dene ke mad ka kattora tthara doonga aur jab yarooshalem ghor liya jaaega tab yahooda kee dasha bhee aeesee hee hogee." 
Zechariah12:3 aur us samay prathvee kee saree jaatiyan yarooshalem ke virooddh ikatthee hongee, tab maain usako itana bharee patthr banaunga, ki jo usako uttaaenge ve bahut hee ghaayal honge." 
Zechariah12:4 yahova kee yah vanee haai, us samay maain har aek ghaede ka ghabara doonga, aur usake savar ko dhaayal karoonga. parantu maain yahooda ke gharane par krapadrashtti rakoonga, jab maain anyajatiyon ke sab ghaedon ko andha kar daloonga." 
Zechariah12:5 tab yahooda ke adhaipaati sochenge ki yarooshalem ke nivasee apane parameshvar, senaon ke yahova kee sahayata se mere sahayak banenge.." 
Zechariah12:6 us samay maain yahooda ke adhaipaatiyon ko aeesa kar doonga, jaaisee lakadee ke ddher men ag bhree angettee va poole men jalatee hui mashaal hotee haai, arthata ve daahine banae charon or ke sab logon ko bhsm kar dalenge aur yarooshalem jahan ab basee haai, vaheen basee rahegee, yarooshalem men.." 
Zechariah12:7 aur he yahova paahile yahooda ke tambuon ka uddhar karega, kaheen aeesa n ho ki daud ka gharana aur yarooshalem ke nivasee apane apane vibhv ke karan yahooda ke virooddh baddhai maren." 
Zechariah12:8 us samay yahova yarooshalem ke nivaasiyon ko mano ddhal se bacha lega, aur us sakay un men se jo ttokar khanevala ho vah daud ke saman hoga aur daud ka gharana parameshvar ke saman hoga, arthata yahova ke us doot ke saman jo unake age age chalata tha." 
Zechariah12:9 aur us samay maain un sab jaatiyon ko nash karane ka yatn karoonga jo yarooshalem par chaddhai karengee.. 
Zechariah12:10 aur maain daud ke gharane aur yarooshalem ke nivaasiyon par apana anugrah karanevalee aur praarthna sikhanevalee atma undeloonga, tab ve mujhe takenge arthata jise unhon ne bedha haai, aur usake liye aeese roaenge jaaise aekalaute putra ke liye rote-peettte haai, aur aeesa bharee shaek karenge, jaaisa pahilautte ke liye karate haain." 
Zechariah12:11 us samay yarooshalem men itana rona-peettna hoga jaaisa maagion kee tarai men hadadirmmon men hua tha. 
Zechariah12:12 sare desh men vilap hoga, har aek parivar men alag alaga arthata daud ke gharane ka paarivar alag, aur unakee striayan alaga natan ke gharane ka paarivar alag, aur unakee striayan alaga" 
Zechariah12:13 levee ke gharane ka parivar alag aur unakee striayan alaga shaimiyon ka paarivar alaga aur unakee striayan alaga 
Zechariah12:14 aur jitane parivar rah gaae hon har aek paarivar alag aur unakee striayan bhee alag alaga 
Zechariah13:1 usee samay daud ke gharane aur yarooshalem ke nivaasiyon ke liye pap aur maalinata dhaene ke nimitt ek bahata hua sota hoga.. 
Zechariah13:2 aur senaon ke yahova kee yah vanee haai, ki us samay maain is desh me se moorto ke nam mitta daloonga, aur ve fir smaran men n rahengee aur maain bhavishyadvktaon aur ashuuddh atma ko is desh men se nikal doonga." 
Zechariah13:3 aur yaadi koi fir bhvishyadaanee kare, to usake mata-pita, jin se vah utpann hua, us se kahenge, too jeevit n bachega, kyonaki too ne yahova ke nam se joott kaha haai so jab vah bhavishyadanee kare, tab usake mata-apita jin se vah utpann hua usako bedha dalenge." 
Zechariah13:4 us samay har ek bhvishyadvkta bhavishyavanee karate huae apane apane darshan se lajjait honge, aur dhaekha dene ke liye kambal ka vasr n paahinenge," 
Zechariah13:5 varantu vah kahega, maain bhavishyadvkta nahee, kisan hoon kyonaki ladkapan hee se maain auron ka das hoon." 
Zechariah13:6 tab us se yah poochha jaaega, teree chhatee par ye ghaav kaaise hua, tab vah kahega, ye ve hee haain jo mere praemiyon ke ghar men mujhe lage haain.." 
Zechariah13:7 senaon ke yahova kee yah vanee haai, he talavar, mere ttharaae huae charavahe ke virooddh arthata jo puroosh mera svajati haai, usake virooddh chala. too us charavahe ko kat, tab bhed-bakaariyan titara-abitar ho jaaengee aur bachchon par maain apane hath baddhaunga." 
Zechariah13:8 yahova kee yah bhee vanee haai, ki is desh ke sare nivaasiyon kee do tihai mar dalee jaaegaee aur bachee hui tihai us men banee rahegee." 
Zechariah13:9 us tihai ko maain ag men dalakar aeesa nirmal karoonga, jaaisa roopa nirmal kiya jata haai, aur aeesa jachoonga jaaisa sona jancha jata haai. ve mujh se praarthna kiya karenge, aur maain unakee sunoonga. maain unake vishay men kahoonga, ye meree praja haai, aur ve mere vishay men kahenge, yahova hamara parameshvar haai.." 
Zechariah14:1 suno, yahova ka aek aeesa din aneval haai jis men tera dhan loottkar tere beech men bantt liya jaaega." 
Zechariah14:2 kyonaki maain sab jaatiyon ko yarooshalem se ladne ke liye ikattha karoonga, aur vah nagar le liya nagara. aur ghar lootte jaaenge aur striayan bhrashtt kee jaaengee nagar ke adho log bandhauvai men jaaenge, parantu praja ke shosh log nagar hee men rahane paaenge." 
Zechariah14:3 tab yahova nikalakar un jaatiyon se aeesa ladega jaaisa vah sangraam ke din men lada tha. 
Zechariah14:4 aur us samay vah jalapai ke parvat par panv dharega, jo poorab or yarooshalem ke samhane haai tab jalapai ka parvat poorab se lekar paachchhim tak beechobeech se fattkar bahut bada khdd ho jaaega tab adha parvat uttr kee or aur adha dakkhian kee or hatt jaaega." 
Zechariah14:5 tab tum mere banaae huae us khdd asel tak pahunchega, varan tum aeese bhagoge jaaise us bhuidaul ke dr se bhage the jo yahooda ke raja ujjaiyah ke dinon men hua tha. tab mera parameshvar yahova aaega, aur sab paavitra log usake sath honge.." 
Zechariah14:6 us samay kuchh ujiyala n rahega, kyonaki jyotigan simatt jaenge." 
Zechariah14:7 aur lagatar aek hee din hoga jise yahova hee janata haai, n to din hoga, aur n rat hogee, parantu sanjh ke samay ujiyala hoga.." 
Zechariah14:8 us samay yarooshalem se bahata hua jal foott nikalega usakee ek shaakha poorab ke tal aur doosaree pachchhim ke samudra kee or bahegee, aur dhoop ke dinon men aur jade ke dinon men bhee barabar bahatee rahengee.." 
Zechariah14:9 tab yahova saree prathvee ka raja hoga aur us samay aek hee yahova aur usaka nam bhee aek hee mana jaaega.. 
Zechariah14:10 geba se lekar yarooshalem kee dakkhian or ke rimmon tak sab boomi araba ke saman ho jaaegee. parantu vah unchee hokar binyameen ke faattk se lekar paahile faattk ke sthan tak, aur konevale faattk tak, aur hananel ke gummatt se lekar raja ke dakhrasakundon tak apane sthan men basegee." 
Zechariah14:11 aur log us men basenge kyonki fir satyanash ka shaap n hoga aur yarooshalem bekhttke basee rahegee. 
Zechariah14:12 aur jitanee jatiyon ne yarooshalem se yuddh kiya haai un sabhon ko yahova aeesee mar se marega, ki khde khde unaka mans sad jaaega, aur unakee ankhen apane golakon men sad jaaengee, aur unakee jeebh unake munh men sad jaaegee." 
Zechariah14:13 aur us samay yahova kee or se un men badee ghabarahatt paaittegee, aur ve aek doosare par apane apane hath uttaaenge." 
Zechariah14:14 yahooda bhee yarooshalem men ladega, aur sona, chandee, vasr adi charon or kee sab jaatiyon kee dhan sampaati us men battoree jaaegee." 
Zechariah14:15 aur ghaede, khchchar, untt aur gadahe varan jitane pashu unakee chhavaniyon men honge ve bhee aeesee hee beemaree se mare jaaenge.." 
Zechariah14:16 tab jine log yarooshalem par chaddhnevalee sab jaatiyon men se bache rahenge, ve praati varsha raja ko arthata senaon ke yahova ko dandvata karane, aur jhopaadiyon ka parva manane ke liye yarooshalem ko jaya karenge." 
Zechariah14:17 aur prathvee ke kulon men se jo log yarooshalem men raja, arthata senaon ke yahova ko dandvat karane ke liye n jaaenge, unake yahan vashara n hogee." 
Zechariah14:18 aur yaadi misr ka kul vahan n aa, to kya un par vah maree n padegee jis se yahova un jatiyon ko marega jo jhopadiyon ka parva manane ke liye n jaaenge?" 
Zechariah14:19 yah misr ka aur un sab jatiyon ka pap ttharega, jo jhopaadiyon ka parva manane ke liye n jaaenge." 
Zechariah14:20 us samay ghaedon kee ghanttyaien par bhee yah likha rahega, yahova ke liye paavitra. aur yahova ke bhvan ki hanadiyan un kattoron ke tuly pavitra ttharengee, jo vedee ke samhane rahate haain." 
Zechariah14:21 varan yarooshalem men aur yahooda desh men sab handiyan senaon ke yahova ke liye paavitra ttharengee, aur sab melabaali karanevale a akar un handyaien men mans sijhaya karenge. aur sab senaon ke yahova ke bhvan men fir koi vyoparee n paya jaaega.." 
Malachi1:1 malakee ke dara israael ke vishay men kaha hua yahova ka bharee vachana.. 
Malachi1:2 yahova yah kahata haai, maain ne tum se praem kiya haai, parantu tum poochhte ho, too ne kis bat men ham se praem kiya haai? yahova kee yah vanee haai, kya aesav yakoob ka bhai n tha?" 
Malachi1:3 taubhee maain ne yakoob se praem kiya parantu aesav ko aapiry janakar usake pahadon ko ujad dala, aur usakee bapautee ko jangal ke geedadon ka kar diya haai." 
Malachi1:4 aedom kahata haai, hamara desh ujad gaya haai, parantu ham khndharon ko firakar basaaenge senaon ka yahova yon kahata haai, yadi ve banaae bhee, parantu maain ddha doonga unaka nam dushtt jati padega, aur ve aeese log kahalaaenge ji par yahova sadaaiv krodhait rahe." 
Malachi1:5 tumharee ankhe ise dekhengee, aur tum kahoge, yahova ka pratap israael ke sivane kee paralee or bhee baddhta jaae.." 
Malachi1:6 putra pita ka, aur das svamee ka adar karata haai. yaadi maain pita hoo, to mera adar manana kahan haai? aur yadi maain svamee hoo, to mera bhy manana kahan? senaon ka yahova, tum yajakon se bhee jo mere nam ka apaman karate ho yahee bat poochhta haai. parantu tum poochhte ho, ham ne kis bat men tere nam ka apaman kiya haai? tum meree vedee par ashuuddh bhojan chaddhate ho." 
Malachi1:7 taubhee tum poochhte ho ki ham kis bat men tujhe ashuuddh ttharate haain? is bat men bhee, ki tum kahate ho, yahova kee mej tuchchh haai." 
Malachi1:8 jab tum andho pashu ko bali karane ke liye sameep le ate ho to kya yah bura naheen? aur jab tum langade va rogee pashu ko le ate ho, to kya yah bura naheen? apane hakim ke pas aeesee bhentt le ao kya vah tum se prasann hoga va tum par anugrah karega? senaon ke yahova ka yahee vachan haai.." 
Malachi1:9 aur ab maain tum se kahata hoo, ishvar se praarthna karo ki vah ham logon par anugrah kare. yah tumhare hath se hua haai tab kaya tum samajhte ho ki parameshvar tum men se kisee ka paksha karega? senaon ke yahova ka yahee vachan haai." 
Malachi1:10 bhla hota ki tum men se koi maandair ke kivadon ko band karata ki tum meree vedee par vyarth ag jalane n pate! senaon ke yahova ka yah vachan haai, maain tum se kadapi prasann naheen hoo, aur n tumhare hath se bhentt grahan karoonga." 
Malachi1:11 kyonaki udayachal se lekar astachal tak anyajatiyon men mera nam mahan haai, aur har kaheen mere nam par dhoop aur shuuddh bhentt chaddhai jatee haai kyonaki anyajaatiyon men mera nam mahan haai, senaon ka yahee vachan haai." 
Malachi1:12 parantu tum log usako yah kahakar apaavitra ttharate ho ki yahova kee mej ashuuddh haai, aur jo bhojanavastu us par se milatee haai vah bhee tuchchh haai." 
Malachi1:13 fir tum yah bhee kahate ho, ki yah kaaisa bada upadrav haai! senaon ke yahova ka yah vachan haai. tum ne us bhojanavastu ke prati nak bhaun sikodee, aur atyachar se praapt kiae huae aur langade aur rogee pashu kee bhentt le ate ho! kya maain aeesee bhentt tumhare hath se grahan karoon? yahova ka yahee vachan haai." 
Malachi1:14 jis chhlee ke jhund men narapashu ho parantu vah mannat manakar parameshvar ko barja hua pashu chaddhaa, vah shaaapit haai maain to maharaja hoo, aur mera nam anyajatiyon men bhyayogy haai, senaon ke yahova ka yahee vachan haai.." 
Malachi2:1 aur ab he yajako, yah agyaa tumhare liye haai." 
Malachi2:2 yaadi tum ise n suno, aur man lagakar mere nam ka adar n karo, to senaon ka yahova yon kahata haai ki maain tum ko shaap doonga, aur jo vastuaen meree ashaeesh se tumhen mileen haai, un par mera shaap padega, varan tum jo man naheen lagate ho is karan mera shaap un par pad chuka haai." 
Malachi2:3 dekho, maain tumhare karan beej ko jhdikoonga, aur tumhare pavorn ke yagyapashuuon ka mal faailaunga, aur usake sang tum bhee uttakar faenk diae jaoge." 
Malachi2:4 tak tum janoge ki maain ne tum ko yah agyaa isaaliye dilai haai ki levee ke sath meree bandhaee hui vacha banee rahe senaon ke yahova ka yahee vachan haai. 
Malachi2:5 meree jo vacha usake sath bandhaee thee vah jeevan aur shaaantai kee thee, or maain ne yah isaliye usako diya ki vah bhy manata rahe aur us ne mera bhy man bhee liya aur mere nam se atyant bhy khata tha." 
Malachi2:6 usako meree sachchee vyavastha kantt thee, aur usake munh se kuttlai bat n nikalatee thee. vah shaantai aur seedhaai se mere sang sang chalata tha, aur bahuton ko adharma se lautta le aya tha." 
Malachi2:7 kyonaki yajak ko chaahiye ki vah apane antton se gyaan kee raksha kare, aur log usake munh se vyavastha poochhe, kyonki vah senaon ke yahova ka doot haai." 
Malachi2:8 parantu tum log dharma ke marga se hee hatt gaae tum bahuton ke liye vyavastha ke vishay men ttokar ka karan huae tum ne levee kee vacha ko tod diya haai, senaon ke yahova k yahee vachan haai." 
Malachi2:9 isaliye maain ne bhee tum ko sab logon ke samhane tuchchh aur neecha kar diya haai, kyonki tum mere magor par naheen chalate, varan vyavastha dene men munh dekha vichar karate hau.." 
Malachi2:10 kya ham sabhon ka aek hee pita naheen? kya aek hee parameshvar ne ham ko utpann naheen kiya? ham kyon aek doosare ka vishvasaghaat karake apen poorvajon kee vacha ko tod dete haain? 
Malachi2:11 yahooda ne vishvasaghaat kiya haai, aur israael men aur yarooshalem men gharaanait kam kiya gaya haai kyonaki yahooda ne birane devata kee kanya se vivah karake yahova ke paavitra sthan ko jo usaka piry haai, apaavitra kiya haai." 
Malachi2:12 jo puroosh aeesa kam kare, usake tambuon men se yakoob ka parameshvar usake ghar ke rakshak aur senaon ke yahova kee bhentt chaddhanevale ko yahooda se katt dalega!" 
Malachi2:13 fir tum ne yah doosara kam kiya haai ki tum ne yahova kee vedee ko ronevalon aur ahen bhranevalon ke ansuon se bhaigo diya haai, yahan tak ki vah tumharee bhentt kee or drashtti tak naheen karata, aur n prasann hokar usako tumhare hath se grahan karata haai. tum poochhte ho, aeesa kyon?" 
Malachi2:14 isaliye, kyonaki yahova tere aur teree us javanee kee sanaginee aur byahee hui sree ke beech sakshaee hua tha jis ka too ne vishvasaghaat kiya haai." 
Malachi2:15 kya us ne aek hee ko naheen banaya jab ki aur atmaaen usake pas theen? or aek hee ko kyon banaya? isaaliye ki vah parameshvar ke yogy santan chahata haai. isaaliye tum apanee atma ke vishay men chaukas raho, aur tum men se koi apaneee javanee kee sree se vishvasaghaat n kare." 
Malachi2:16 kyonaki israael ka parameshvar yahova yah kahata haai, ki maain sree-tyag se gharana karata hoo, aur us se bhee jo apane vasr ko upadrav se ddhanpata haai. isaliye tum apanee atma ke vishay men chaukas raho aur vishvasaghaat mat karo, senaon ke yahova ka yahee vachan haai.." 
Malachi2:17 tum logon ne apanee baton se yahova ko ukata diya haai. taubhee poochhte ho, ki ham ne kis bate men use ukata diya? is me, ki tum kahate ho ki jo koi bura karata haai, vah yahova kee draashtti men achchha lagata haai, aur vah aeese logon se prasann rahata haai, aur yah, ki nyayee parameshvar kahan haai?" 
Malachi3:1 dekho, maain apane doot ko bhejata hoo, aur vah marga ko mere age sudhaarega, aur prabhu, jise tum ddoonddhte ho, vah achanak apane maandair men a jaaega han vacha ka vah doot, jise tum chahate ho, suno, vah ata haai, senaon ke yahova ka yahee vachan haai." 
Malachi3:2 parantu usake ane ke din kee kaun sah sakega? aur jab vah dikhai de, tab kaun khda rah sakega? kyonki vah sonar kee ag aur dhaebee ke sabun ke saman haai." 
Malachi3:3 vah roope ka tanevala aur shuuddh karanevala banega, aur leviyon ko shuuddh karega aur unako sone roope kee nain nirmal karega, tab ve yahova kee bhentt dharma se chaddhaaenge." 
Malachi3:4 tab yahooda aur yarooshalem kee bhentt yahova ko aeesee bhaaegee, jaaisee paahile dinon men aur praacheenakal men bhavatee thee.." 
Malachi3:5 tab maain nyay karane ko tumhare nikatt aunga aur ttonho, aur vyaabhaichaariyo, aur joottee kiriya khanevalon ke viroodd, aur jo majadoor kee majadooree ko dabate, aur vidhava aur anathon par andhor karate, aur paradeshaee ka nyay bigadte, aur mera bhy naheen manate, un sabhon ke virooddh maain turant sakshaee doonga, senaon ke yahova ka yahee vachan haai.." 
Malachi3:6 kyonaki maain yahova badalata naheen isee kara, he yakoob kee santan tum nash naheen hue." 
Malachi3:7 apane purakhaon ke dinon se tum log meree vidhaiyon se hattte aae ho, or unaka palan naheen karate. tum meree or firo, tab maain bhee tumharee or firoonga, senaon ke yahova ka yahee vachan haai parantu tum poochhte ho, ham kis bat men firen?" 
Malachi3:8 kya manushy parameshvar ko dhaekha de sakata haai? dekho, tum mujh ko dhaekha dete ho, aur taubhee poochhte ho ki ham ne kis bat men tujhe lootta haai? dashamansh aur uttane kee bhentton men." 
Malachi3:9 tum par bharee shaap pada haai, kyonki tum mujhe loottte ho varan saree jati aeesa karatee haai." 
Malachi3:10 sare dashamansh bhndar men le ao ki mere bhvan men bhojanavastu rahe aur senaon ka yahova yah kahata haai, ki aeesa karake mujhe parakho ki maain akash ke jhrokhe tumhare liye kholakar tumhare upar aparampar ashaeesh kee vashara karata hoon ki naheen." 
Malachi3:11 maain tumhare liye nash karanevale ko aeesa ghaudkoonga ki vah tumharee boomi kee upaj nash n karega, aur tumharee dakhlataon ke fal kachche n girenge, senaon ke yahova ka yahee vachan haai.." 
Malachi3:12 tab saree jatiyan tum ko dhany kahengee, kyonaki tumhara desh manohar desh hoga, senaon ke yahova ka yahee vachan haai.." 
Malachi3:13 yahova yah kahata haai, tum ne mere virooddh ddhttiai kee baten kahee haain. parantu tum poochhte ho, ham ne tere virooddh men kya kaha haai?" 
Malachi3:14 tum ne kaha haai ki parameshvar kee seva karanee vyarth haai. ham ne jo usake bataae huae kamon ko poora kiya aur senaon ke yahova ke dr ke mare shaek ka paahirava pahine huae chale haai, is se kya labh hua?" 
Malachi3:15 ab se ham aabhaimanee logon ko dhany kahate haain kyonki duracharee to safal ban gaae haai, varan ve parameshvar kee pareeksha karane par bhee bach gaae haain.." 
Malachi3:16 tab yahova ka bhy mananevalon ne apas men baten kee, aur yahova dhyan dhar kar unakee sunata tha aur jo yahova ka bhy manate aur usake nam ka samman karate the, unake smaran ke nimitt usake samhane aek pustak likhee jatee thee." 
Malachi3:17 senaon ka yahova yah kahata haai, ki jo din maain ne ttharaya haai, us din ve log mere varan mere nij bhag ttharenge, aur maai un se aeesee komalata karoonga jaaisee koi apane seva karanevale putra se kare." 
Malachi3:18 tab tum firakar dharmee aur dushtt ka bhed, arthata jo parameshvar kee seva karata haai, aur jo usakee seva naheen karata, un donon ko bhed pahichan sakoge.." 
Malachi4:1 kyonaki dekho, vah dhadhakate bhtthe ka sa din ata haai, jab sab abhaimanee aur sab duracharee log anaj kee koonttee ban jaaenge aur us anevale din men ve aeese bhsm ho jaaenge ki unaka pata tak n rahega, senaon ke yahova ka yahee vachan haai." 
Malachi4:2 parantu tumhare liye jo mere nam ka bhy manate ho, dharma ka soorya uday hoga, aur usakee kiranon ke dara tum change ho jaoge aur tum nikalakar pale huae bachhdon kee nai koodoge aur faandoge." 
Malachi4:3 tab tum dushtton ko latad daloge, arthatamere us ttharaae huae din men ve tumhare panvon ke neeche kee rakh ban jaaenge, senaon ke yahova ka yahee vachan haai.." 
Malachi4:4 mere das moosa kee vyavastha arthata jo jo vidhai aur niyam maain ne sare israaeliyon ke liye usako horeb men diae the, unako smaran rakho.." 
Malachi4:5 dekho, yahova ke us bade aur bhyanak din ke ane se paahile, maain tumhare pas aeliyyah nabee ko bhejoonga." 
Malachi4:6 aur vah mata pita ke man ko unake putraen kee or, aur putraen ke man ko unake mata-pita kee or faerega aeesa n ho ki maain akar prathvee ko satyanash karoon.." 
