Genesis1:1 Kezdetben, mikor Isten az eget és a földet megteremtette," 
Genesis1:2 a föld puszta és Úres volt, és sötétség volt a hullámár színén; és Isten szelleme ült a vizek színén." 
Genesis1:3 Mikor Isten mondta: Legyen világosság; világosság lett. 
Genesis1:4 És látta Isten a világosságot, hogy jó volt; és elválasztotta Isten a világosságot a sötétségtől." 
Genesis1:5 És nevezte Isten a világosságot napnak, és a sötétséget nevezte éjszakának. Aztán este lett, aztán reggel lett, egy nap." 
Genesis1:6 Mikor Isten mondta: Legyen mennyezet a vizek között, és legyen elválasztó víz és víz közt." 
Genesis1:7 És csinálta Isten a mennyezetet; és elválasztotta azokat a vizeket, melyek a mennyezeten alul vannak azoktól a vizektől, melyek a mennyezeten felül vannak; és úgy lett." 
Genesis1:8 És nevezte Isten a mennyezetet égnek. Aztán este lett, aztán reggel lett, második nap." 
Genesis1:9 Akkor azt mondta Isten: Gyűljenek össze az ég alatt való vizek egy helyre, és tűnjék elő a száraz; és úgy lett." 
Genesis1:10 És nevezte Isten a szárazat földnek; a vizek összegyülekezését pedig nevezte tengereknek; és látta Isten, hogy jó volt." 
Genesis1:11 És azt mondta Isten: Hajtson a föld zöldhajtást: maghozó füvet, gyümölcsfát, mely neme szerint való gyümölcsöt terem, amelyben a magja benne van a földön; és úgy lett." 
Genesis1:12 És hajtott a föld zöldhajtást, füvet, mely neme szerint való magot terem, és fát, mely olyan gyümölcsöt terem, melyben magja benne van neme szerint; és látta Isten, hogy jó volt." 
Genesis1:13 Aztán este lett, aztán reggel lett, harmadik nap." 
Genesis1:14 Akkor azt mondta Isten: Legyenek világítók az ég mennyezetén, hogy elválasszák a napot az éjszakától, és legyenek jelekül és ünnepekül és napokul és esztendőkül." 
Genesis1:15 És legyenek világítókul az ég mennyezetén, hogy világítsanak a földre; és úgy lett." 
Genesis1:16 És megcsinálta Isten a két nagy világítót: a nagyobbik világítót, hogy uralkodjék a nappalon, és a kisebbik világítót, hogy uralkodjék az éjszakán; és a csillagokat." 
Genesis1:17 És az ég mennyezetére tette őket Isten, hogy világítsanak a földre." 
Genesis1:18 És uralkodjanak a nappalon és az éjszakán, és elválasszák a világosságot a sötétségtől; és látta Isten, hogy jó volt." 
Genesis1:19 Aztán este lett, aztán reggel lett, negyedik nap." 
Genesis1:20 Akkor azt mondta Isten: Rajozzanak a vizek rajokat, élőlényeket; és madarak repdessenek a föld felett, az ég mennyezetének színén." 
Genesis1:21 És megteremtette Isten a nagy tengeri szörnyeket; és mindazokat a nyüzsgő élőlényeket, melyeket kirajzottak a vizek nemük szerint, és minden szárnyas madarat neme szerint; és látta Isten, hogy jó volt." 
Genesis1:22 És megáldotta őket Isten mondván: Legyetek termékenyek és sokasodjatok, és töltsétek be a vizet a tengerekben, és a madár sokasodjék a földön." 
Genesis1:23 Aztán este lett, aztán reggel lett, ötödik nap." 
Genesis1:24 Akkor azt mondta Isten: Hozzon elő a föld élőlényt neme szerint, barmot és csúszómászót és vadállatot neme szerint; és úgy lett." 
Genesis1:25 És megalkotta Isten a vadállatot neme szerint és a barmot neme szerint és mindent, ami a földön csúszik-mászik neme szerint; és látta Isten, hogy jó volt." 
Genesis1:26 És azt mondta Isten: Alkossunk embert a mi képünkre, hozzánk hasonlót; és uralkodjanak a tenger halain és az ég madarain és a barmon és minden vadállaton és minden csúszómászón, mely a földön mászik." 
Genesis1:27 És megteremtette Isten az embert az ő képére, Isten képére teremtette őt, férfiúvá és nővé teremtette őket." 
Genesis1:28 És megáldotta őket Isten, és azt mondta nekik Isten: Legyetek termékenyek és sokasodjatok és töltsétek be a földet és hódítsátok meg azt, és uralkodjatok a tenger halán és az ég madarán és minden állaton, mely a földön mászik." 
Genesis1:29 És azt mondta Isten: íme nektek adok minden maghozó füvet, mely az egész föld színén van, és mindazt a fát, amelyen magot magzó fagyümölcs van; nektek legyen eledelül." 
Genesis1:30 A föld minden vadjának pedig és az ég minden madarának és minden csúszómászónak a földön, amiben élő lélek van, minden fűlombot eledelül; és úgy lett." 
Genesis1:31 És látott Isten mindent, amit csinált, és íme nagyon jó volt. Aztán este lett, aztán reggel lett, hatodik nap." 
Genesis2:1 Így végeztetett el az ég és a föld, és egész seregük." 
Genesis2:2 Így végezte el Isten a hatodik napon munkáját, melyet csinált; és megszűnt a hetedik napon minden munkájától, melyet csinált." 
Genesis2:3 És megáldotta Isten a hetedik napot és szentté tette azt, mivelhogy azon szűnt meg minden munkájától, melyet csinálva teremtett Isten." 
Genesis2:4 Ezek az égnek és a földnek teremtéskori történetei. Amely nap az Úr Isten földet és eget alkotott," 
Genesis2:5 még semmi mezei bokor nem volt a földön és semmi mezei fű nem sarjadzott még, mivelhogy nem adott esőt az Úr Isten a földre, és nem volt ember, hogy művelje a talajt." 
Genesis2:6 De egy vízár jött fel a földből, és megitatta a talaj egész színét." 
Genesis2:7 Akkor alakította az Úr Isten az embert a talajból vett porból és életleheletet fújt az orrába - így lett az ember élőlénnyé. 
Genesis2:8 Akkor egy kertet ültetett az Úr Isten Édenben keleten; és ott helyezte el az embert, akit alakított." 
Genesis2:9 És sarjasztott az Úr Isten a talajból mindenféle fát, ránézve kedveset, eledelre jót; és az élet fáját a kert közepén, és a jó és rossz tudásának fáját." 
Genesis2:10 És egy folyó jön ki Édenből, hogy megitassa a kertet; onnét pedig megoszlik és négy fővé lesz." 
Genesis2:11 Az egyiknek a neve Pison; ez az, amelyik körülveszi Havilá egész országát, ahol az arany van." 
Genesis2:12 És annak az országnak az aranya jó; ott van a bdellium és az ónix kő. 
Genesis2:13 És a másik folyó neve Gihon; ez az, amelyik körülveszi Kús egész országát." 
Genesis2:14 És a harmadik folyó neve Hiddékel; ez az, amelyik Assúrtól keletre folyik. A negyedik folyó pedig az Eufrátesz." 
Genesis2:15 Akkor vette az Úr Isten az embert, és az Éden kertjébe helyezte őt, hogy művelje azt és őrizze azt." 
Genesis2:16 És ráparancsolt az Úr Isten az emberre, mondván: A kert minden fájáról bátran egyél." 
Genesis2:17 De a jó és rossz tudásának fájáról, arról ne egyél, mert amely nap eszel róla, meg kell halnod." 
Genesis2:18 Akkor azt mondta az Úr Isten: Nem jó az embernek egyedül lenni; szerzek neki egy hozzá illő segítséget. 
Genesis2:19 És kialakította az Úr Isten a talajból a mezőnek minden állatát és az égnek minden madarát, és az emberhez vitte, hogy lássa, minek nevezi azt; és aminek éppen nevezi az ember azt az élőlényt, az legyen a neve." 
Genesis2:20 És az ember neveket mondott minden baromnak és az ég minden madarának és a mező minden állatának; de embernek való segítséget nem talált, mely hozzá illett volna." 
Genesis2:21 Akkor az Úr Isten mély álmot ejtett az emberre, és mikor elaludt, kivett egyet oldalbordái közül és húst zárt a helyébe." 
Genesis2:22 Az oldalbordát pedig, amit kivett az emberből, asszonnyá építette az Úr Isten, és az emberhez vitte." 
Genesis2:23 És az ember azt mondta: Ez már csont az én csontomból, És hús az én húsomból. Ennek a neve legyen asszony, Mert férfiból vétetett ez." 
Genesis2:24 Ezért elhagyja ember atyját és anyját; és ragaszkodik feleségéhez és lesznek egy testté. 
Genesis2:25 És mindketten mezítelenek voltak, az ember és felesége, de nem szégyellték magukat egymás előtt." 
Genesis3:1 A kígyó pedig ravaszabb volt a mező minden állatánál, melyet az Úr Isten alkotott, és azt mondta az asszonynak: Csakugyan azt mondta Isten: Ne egyetek a kertnek egy fájáról se?" 
Genesis3:2 Erre az asszony azt mondta a kígyónak: A kert fáinak gyümölcséből ehetünk. 
Genesis3:3 Hanem annak a fának gyümölcséből, mely a kert közepén van, mondta Isten: Ne egyetek abból, ne is illessétek azt; nehogy meghaljatok." 
Genesis3:4 Akkor azt mondta a kígyó az asszonynak: Semmi esetre sem haltok meg. 
Genesis3:5 Hanem tudja Isten, hogy amely nap esztek belőle, felnyílnak szemeitek; és olyanok lesztek, mint Isten, jónak és rossznak tudói." 
Genesis3:6 És látta az asszony, hogy jó a fa eledelre, és gyönyörűség az a szemnek, és kívánatos a fa a bölccsé lételre, és vett a gyümölcséből és evett; és adott vele levő férjének is, ő is evett." 
Genesis3:7 És felnyíltak mindkettőjüknek szemei, és megtudták, hogy mezítelenek. És fügefaleveleket varrtak össze, és kötényeket csináltak maguknak." 
Genesis3:8 Mikor aztán hallották az Úr Isten hangját amint a kertben járkált a nap szellőjén, elrejtőzött az ember és felesége az Úr Isten elől a kert fái között." 
Genesis3:9 Az Úr Isten pedig kiáltott az embernek, és azt mondta neki: Hol vagy?" 
Genesis3:10 És azt mondta: Hangodat hallottam a kertben, és megijedtem, mert meztelen vagyok, és elrejtőztem." 
Genesis3:11 És azt mondta: Ki mondta meg neked, hogy meztelen vagy? Nemde ettél arról a fáról, amelyről azt parancsoltam neked, hogy ne egyél róla?" 
Genesis3:12 És azt mondta az ember: Az asszony, akit mellém adtál, ő adott nekem arról a fáról, és ettem." 
Genesis3:13 Akkor azt mondta az Úr Isten az asszonynak: Mit csináltál? És azt mondta az asszony: A kígyó csalt meg engem, úgy ettem." 
Genesis3:14 Erre azt mondta az Úr Isten a kígyónak: Mivelhogy ezt tetted, átkozott légy minden barom között és a mező minden állata között; hasadon járj, és port egyél életednek minden napján." 
Genesis3:15 És ellenségeskedést teszek közéd és az asszony közé, és a te magod közé és az ő magva közé; ő fejeden támad téged, te pedig sarkán támadod őt." 
Genesis3:16 Az asszonynak ezt mondta: Megsokasítván megsokasítom fájdalmadat és terhességedet, fájdalommal szülsz fiakat; és vágyakozásod lesz férjedre, és ő uralkodik rajtad." 
Genesis3:17 És Ádámnak ezt mondta: Mivelhogy hallgattál feleséged szavára és ettél arról a fáról, melyről megparancsoltam neked, mondván: Ne egyél arról; átkozott a talaj temiattad, vesződséggel élj belőle életednek minden napján." 
Genesis3:18 És tövist és bogáncskórót teremjen neked; és a mező füvét egyed. 
Genesis3:19 Orcád verítékével egyél kenyeret, míg visszatérsz a talajba, mert belőle vétettél; mert por vagy és ismét porrá kell lenned." 
Genesis3:20 És az ember Évának mondta feleségének nevét; mert ő lett anyja minden élőnek. 
Genesis3:21 Az Úr Isten pedig bőrköntösöket csinált Ádámnak és feleségének, és felöltöztette őket." 
Genesis3:22 És azt mondta az Úr Isten: íme az ember olyanná lett, mint miközülünk egy, jót és rosszat tudás tekintetében; most tehát nehogy kinyújtsa kezét és vegyen az élet fájáról is, és egyék és örökké éljen!" 
Genesis3:23 És kiküldte őt az Úr Isten Éden kertjéből, hogy művelje azt a talajt, amelyből vétetett." 
Genesis3:24 Elűzte tehát az embert; és Éden kertjétől keletre telepítette le a Kerubokat és a forgó kard lángját az élet fájának útját őrizni. 
Genesis4:1 És az ember ismerte feleségét Évát; és terhessé lett és szülte Kaint, és azt mondta: Kaptam egy férfit az Úrral." 
Genesis4:2 És ismét szült, annak fivérét, Ábelt. És Ábel juhpásztor volt, Kain pedig földművelő." 
Genesis4:3 Mikor aztán napok múltán Kain áldozatot vitt az Úrnak a föld gyümölcséből," 
Genesis4:4 és Ábel szintén vitt juhainak első fajzásából és azok kövéreiből, az Úr Ábelre és az ő áldozatára tekintett," 
Genesis4:5 Kainra pedig, az ő áldozatára nem tekintett. Nagy haragra lobbant ezért Kain, és leesett az arca." 
Genesis4:6 Akkor azt mondta az Úr Kainnak: Miért lobbantál haragra, és miért esett le arcod?" 
Genesis4:7 Nemde, ha jól csinálod, [van] bocsánat, és ha nem jól csinálod, az ajtón bűn fekszik; és reád van vágya, és neked kell rajta úrrá lenned." 
Genesis4:8 És azt mondta Kain Ábel testvérének: Menjünk ki a mezőre. És történt, mikor a mezőn voltak, hogy Kain rátámadt fivérére, Ábelre, és megölte őt." 
Genesis4:9 Akkor azt mondta az Úr Kainnak: Hol van Ábel fivéred? És azt mondta: Nem tudom. Őrzője vagyok én fivéremnek? 
Genesis4:10 Akkor azt mondta: Mit csináltál? Hallga! Fivéred vére kiált hozzám a földből! 
Genesis4:11 Most azért átkozott légy te; távol attól a földtől, mely feltátotta száját, hogy fivéred vérét befogadja a te kezedből." 
Genesis4:12 Ha műveled a talajt, ne adja neked erejét ettől fogva; bujdosó és vándorló légy a földön." 
Genesis4:13 Erre azt mondta Kain az Úrnak: Nagyobb a büntetésem, mintsem elhordozhatnám!" 
Genesis4:14 Íme elűztél engem ma a művelhető föld színéről, és színed elől el kell rejtőznöm; és bujdosó és vándorló leszek a földön, és úgy lesz, hogy akárki rám bukkan, meg fog engem ölni." 
Genesis4:15 És azt mondta neki az Úr: Azért mindenki, aki Kaint megöli, hétszeresen lakol. És jelt tett az Úr Kainra, hogy meg ne ölje őt senki, aki rábukkan." 
Genesis4:16 Akkor kiment Kain az Úr színe elől; és letelepedett Nód földjén, Édentől keletre." 
Genesis4:17 És Kain ismerte feleségét az terhessé lett és szülte Hanokot; ő pedig várost épített, és annak a városnak a nevét a fia nevéről Hanoknak nevezte." 
Genesis4:18 Hanoknak pedig Irád született, és Irád Mehujáélt nemzette, és Mehujáél Metusáélt nemzette, és Metusáél Lámeket nemzette." 
Genesis4:19 És Lámek két feleséget vett magának: az egyiknek a neve Ádá, a másiknak a neve pedig Cilla volt." 
Genesis4:20 És Ádá Jábált szülte; ő volt a sátorban és barom mellett lakók atyja. 
Genesis4:21 Fivérének neve pedig Jubál volt; ő volt atyja mindazoknak, akik hárfával és síppal bánnak." 
Genesis4:22 És Cilla is szült, Tubal Kaint, minden réz- és vaskovács tanítóját; Tubal Kain nővére pedig Naamá volt." 
Genesis4:23 Akkor Lámek ezt mondta feleségeinek: Áda és Cilla hallgassatok szómra, Lámek feleségei figyeljetek mondásomra; Mert férfit ölök sebemért, és gyermeket kékfoltomért." 
Genesis4:24 Ha hétszeres bosszú jár Kainért; Akkor Lámekért hetvenhétszeres. 
Genesis4:25 Aztán Ádám megint ismerte feleségét, és az szült egy fiat, és annak nevét Sétnek nevezte; mert ültetett nekem Isten másik magot Ábel helyett, mivel őt megölte Kain." 
Genesis4:26 És Sétnek is született egy fia, annak nevét meg Énósnak nevezte; az kezdte az Úr nevét segítségül hívni." 
Genesis5:1 Ez Ádám nemzetségének könyve. Amely nap Isten embert teremtett, Istenhez hasonlónak alkotta azt." 
Genesis5:2 Férfivá és asszonnyá teremtette őket; és megáldotta őket, és nevüket Embernek nevezte azon a napon, melyen megteremtettek." 
Genesis5:3 És mikor Ádám százharminc esztendőt élt, nemzett egy hozzá hasonlót, olyat, mint az ő képmása, és a nevét Sétnek nevezte." 
Genesis5:4 Sét nemzése után pedig nyolcszáz esztendőnyi napjai voltak Ádámnak; és nemzett fiakat és leányokat. 
Genesis5:5 Így Ádám egész ideje, amit élt, kilencszázharminc esztendő volt; akkor meghalt." 
Genesis5:6 Mikor Sét százöt esztendőt élt, akkor nemzette Enóst." 
Genesis5:7 Enós nemzése után pedig nyolcszázhét esztendőt élt Sét, és nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis5:8 Így Sét egész ideje kilencszáztizenkét esztendő volt; akkor meghalt. 
Genesis5:9 Mikor Enós kilencven esztendőt élt, akkor nemzette Kénánt." 
Genesis5:10 Kénán nemzése után pedig nyolcszáztizenöt esztendőt élt Enós, és nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis5:11 Így Enós egész ideje kilencszázöt esztendő volt; akkor meghalt. 
Genesis5:12 Mikor Kénán hetven esztendőt élt, akkor nemzette Mahalalélt." 
Genesis5:13 Mahalalél nemzése után pedig nyolcszáznegyven esztendőt élt Kénán, és nemzett fiakat leányokat." 
Genesis5:14 Így Kénán egész ideje kilencszáztíz esztendő volt; akkor meghalt. 
Genesis5:15 Mikor Mahalalél hatvanöt esztendőt élt, akkor nemzette Járedet." 
Genesis5:16 Járed nemzése után pedig nyolcszázharminc esztendőt élt Mahalalél, és nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis5:17 Így Mahalalél egész ideje nyolcszázkilencvenöt esztendő volt; akkor meghalt. 
Genesis5:18 Mikor Járed százhatvankét esztendőt élt, akkor nemzette Énókot." 
Genesis5:19 Enók nemzése után pedig nyolcszáz esztendőt élt Járed, és nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis5:20 Így Járed egész ideje kilencszázhatvankét esztendő volt; akkor meghalt. 
Genesis5:21 Mikor Énók hatvanöt esztendőt élt, akkor nemzette Metusélahot." 
Genesis5:22 Metusélah nemzése után pedig háromszáz esztendeig járt az Istennel Énók, és nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis5:23 Így Énók egész ideje háromszázhatvanöt esztendő volt. 
Genesis5:24 És az Istennel járt Énók; aztán nem volt, mert Isten elragadta őt." 
Genesis5:25 Mikor Metusélah száznyolcvanhét esztendőt élt, akkor nemzette Lámeket." 
Genesis5:26 Lámek nemzése után pedig hétszáznyolcvankét esztendőt élt Metusélah, és nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis5:27 Így Metusélah egész ideje kilencszázhatvankilenc esztendő volt; akkor meghalt. 
Genesis5:28 Mikor Lámek száznyolcvankét esztendőt élt, akkor nemzett egy fiat." 
Genesis5:29 És annak nevét Noénak nevezte, mondván: Ez fog minket megvigasztalni munkánkban és kezeink fáradalmában a talaj miatt, melyet megátkozott az Úr." 
Genesis5:30 Noé nemzése után pedig ötszázkilencvenöt esztendőt élt Lámek, és nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis5:31 Így Lámek egész ideje hétszázhetvenhét esztendő volt; akkor meghalt. 
Genesis5:32 Mikor Noé ötszáz esztendőt élt, akkor nemzette Noé Sémet, Hámot és Jáfetet." 
Genesis6:1 És történt, hogy az ember elkezdett sokasodni a föld színén, és leányaik születtek nékik." 
Genesis6:2 Akkor az Isten fiai meglátták az ember leányait, hogy szépek azok, és vettek maguknak feleségeket mindazok közül, akiket megszerettek." 
Genesis6:3 Akkor azt mondta az Úr: Ne tartson az én leheletem az emberben örökké, mivelhogy ő is test; hanem legyenek napjai százhúsz esztendők." 
Genesis6:4 Az óriások voltak a földön azokban a napokban, és azután is, mikor az Isten fiai bementek az ember lányaihoz és azok szültek nekik - ezek azok a hősök, akik ősidőktől voltak, a hírneves emberek." 
Genesis6:5 Akkor látta az Úr, hogy nagy lett az ember gonoszsága a földön; és szíve gondolatainak minden képzelme csak gonosz egész nap." 
Genesis6:6 És megbánta az Úr, hogy az embert megalkotta a földön, és fájlalta szívében." 
Genesis6:7 És azt mondta az Úr: Eltörlöm az embert, akit teremtettem, a föld színéről embertől baromig, csúszómászóig és az ég madaráig; mert megbántam, hogy alkottam őket." 
Genesis6:8 De Noé kegyelmet talált az Úr szemeiben. 
Genesis6:9 Ezek Noé történetei. Noé igaz, tökéletes férfiú volt kortársai között; az Istennel járt Noé." 
Genesis6:10 És három fiút nemzett Noé: Sémet, Hámot és Jáfetet." 
Genesis6:11 A föld pedig megromlott volt az Isten előtt, és tele volt a föld erőszakkal." 
Genesis6:12 És látta Isten a földet, és íme meg volt romolva, mert minden test megrontotta útját a földön." 
Genesis6:13 Akkor azt mondta Isten Noénak: Minden testnek vége elérkezett előttem, mert megtelt tőlük a föld erőszakkal, és íme én elvesztem őket a földdel együtt." 
Genesis6:14 Csinálj magadnak bárkát gófer fából, csupa rekeszekkel csináld a bárkát; és szurkozd be azt belül és kívül szurokkal." 
Genesis6:15 És ekképpen csináld azt: háromszáz sing a bárka hossza, ötven sing a szélessége és harminc sing a magassága." 
Genesis6:16 Fénynyílást csinálj a bárkára, és egy singnyire fejezd be azt fölülről, és a bárka ajtaját az oldalára tedd; alsó, második és harmadik emeleti rekeszekkel csináld azt." 
Genesis6:17 Én pedig íme hozom az özönvizet a földre, elpusztítani minden testet, amelyben életnek lehelete van az ég alatt; minden, ami a földön van, meghal." 
Genesis6:18 De teveled felállítom az én frigyemet, menj be azért a bárkába te és fiaid, és a te feleséged és fiaid feleségei veled." 
Genesis6:19 És mindenből, ami él, minden testből kettőt vígy be a bárkába, hogy életben tartsd magaddal; hím és nőstény legyen." 
Genesis6:20 A madárból neme szerint és a baromból neme szerint, mindenből, ami a földön csúszik-mászik, neme szerint; mindenből kettő menjen be hozzád, hogy életben maradjanak." 
Genesis6:21 Te pedig végy magadnak minden eledelből, melyet enni szoktak, és takarítsd be magadhoz, hogy legyen neked és nekik ételül." 
Genesis6:22 És megtette Noé; egészen úgy tett, amint Isten parancsolta neki." 
Genesis7:1 Akkor azt mondta az Úr Noénak: Menj be te és egész házad a bárkába, mert téged láttalak előttem igaznak ebben a nemzedékben." 
Genesis7:2 Minden baromból, amelyik tiszta, végy magadnak hetet-hetet, hímet és nőstényét; abból a baromból pedig, amelyik nem tiszta, kettőt, hímet és nőstényét." 
Genesis7:3 Az ég madarából is hetet-hetet, hímet és nőstényét; magot tartani életben az egész föld színén." 
Genesis7:4 Mert hét nap múlva már én esőt adok a földre negyven nap és negyven éjjel; és eltörlök a föld színéről minden állatot, melyet alkottam." 
Genesis7:5 És úgy tett Noé egészen, amint parancsolta neki az Úr." 
Genesis7:6 És Noé hatszáz éves volt, mikor az özönvíz a földön volt." 
Genesis7:7 És bement Noé és fiai és felesége és fiainak feleségei vele a bárkába; az özön vize elől. 
Genesis7:8 A tiszta baromból és abból a baromból, amelyik nem tiszta, és a madárból és mindenből, ami a földön csúszik-mászik," 
Genesis7:9 kettő-kettő ment be Noéhoz a bárkába, hím és nőstény; amint parancsolta Isten Noénak." 
Genesis7:10 És történt a hetedik napon, hogy az özönvíz a földön volt." 
Genesis7:11 Noé életének hatszázadik esztendejében, a második hónapban, a hónap tizenhetedik napján: ezen a napon felhasadt a nagy mélység minden forrása, és az ég csatornái megnyíltak." 
Genesis7:12 És az eső a földön volt negyven nap és negyven éjjel. 
Genesis7:13 Ugyanezen a napon ment be Noé és Sém és Hám és Jáfet, Noé fiai; és Noé felesége és fiainak három felesége velük a bárkába." 
Genesis7:14 Ők és minden vad az ő neme szerint és minden barom az ő neme szerint és minden csúszómászó, mely a földön csúszik-mászik, az ő neme szerint, és minden repdeső az ő neme szerint, minden madár, minden szárnyas. És bementek Noéhoz a bárkába;" 
Genesis7:15 kettő-kettő minden testből, melyben élet lehelete volt." 
Genesis7:16 És amelyek bementek, egy hím és egy nőstény mentek be minden testből, amint parancsolta neki Isten; és az Úr bezárt mögötte." 
Genesis7:17 Mikor az özön negyven napig volt a földön, úgy megnőtt a víz, hogy felvette a bárkát és az felemelkedett a földről." 
Genesis7:18 És a víz elhatalmasodott és nagyon megnőtt a földön; és a bárka járt a víz színén. 
Genesis7:19 Aztán a víz nagyon-nagyon elhatalmasodott a földön; és elboríttattak mind a magas hegyek, melyek az egész ég alatt vannak." 
Genesis7:20 Felettük tizenöt singre hatalmasodott el a víz, úgy boríttattak el a hegyek." 
Genesis7:21 És meghalt minden test, mely csúszott-mászott a földön, a madár és a barom és a vad és az az egész raj, mely a földön rajzott; és minden ember." 
Genesis7:22 Minden, aminek élet lelkének lehelete volt az orrában, a szárazföldön valók közül mind meghalt." 
Genesis7:23 És eltöröltetett egyáltalán minden állat, mely a föld színén volt, embertől baromig, csúszómászóig és az ég madaráig; és eltöröltettek a földről, és csak Noé maradt meg, és akik vele voltak a bárkában." 
Genesis7:24 Így elhatalmasodott a víz százötven napig. 
Genesis8:1 És megemlékezett Isten Noéról és mindarról a vadról, és mindarról a baromról, mely vele volt a bárkában; és szelet vitt át Isten a földön, és megapadt a víz." 
Genesis8:2 A mélység forrásai pedig és az ég csatornái bezárattak, és elállt az eső az égből." 
Genesis8:3 És visszatért a víz a földről folyton apadva, és százötven nap múlva elfogyott a víz." 
Genesis8:4 És a hetedik hónapban, a hónap tizenhetedik napján megállott a bárka Ararát hegyein." 
Genesis8:5 A víz pedig folyton fogyott a tizedik hónapig; a tizedik hónapban, a hónap elsején meglátszottak a hegyek csúcsai." 
Genesis8:6 És történt negyven nap múlva, hogy Noé kinyitotta a bárka ablakát, melyet csinált volt." 
Genesis8:7 És elbocsátotta a hollót, és az kiment, elrepülve meg visszaszállva, míg a víz felszáradt a földről." 
Genesis8:8 Azután elbocsátotta a galambot magától, hogy lássa, vajon lefolyt-e a víz a talaj színéről." 
Genesis8:9 De a galamb nem talált nyughelyet lába talpának, és visszatért hozzá a bárkába, mert víz volt az egész föld színén; és ő kinyújtotta kezét és megfogta azt és bevitte azt magához a bárkába." 
Genesis8:10 Ezután várakozott még másik hét napig, akkor újból kibocsátotta a galambot a bárkából." 
Genesis8:11 És megjött hozzá a galamb estéli időre, és íme egy friss olajfa levél volt a szájában; és Noé tudta, hogy lefolyt a víz a földről." 
Genesis8:12 És várt még másik hét napot, és elbocsátotta a galambot, és az többet már nem tért vissza hozzá." 
Genesis8:13 És a hatszázegyedik esztendőben, az első hónap elsején történt, hogy felszáradt a víz a földről; és Noé elmozdította a bárka fedelét, és látta, hogy íme felszáradt a talaj felszíne." 
Genesis8:14 És a második hónapban, a hónap huszonhetedik napján felszáradt a föld." 
Genesis8:15 Akkor így szólt Isten Noénak, mondván:" 
Genesis8:16 Jöjj ki a bárkából te és feleséged, és fiaid és fiaidnak feleségei veled." 
Genesis8:17 Minden vadat, mely veled van minden testből: a madarat és a barmot és mindazt a csúszómászót, ami a földön mászik, hozd ki magaddal; és rajozzanak a földön, és legyenek termékenyek és sokasodjanak a földön." 
Genesis8:18 És kijött Noé és fiai, és felesége és feleségének fiai vele." 
Genesis8:19 Minden vad, minden csúszómászó és minden madár, minden, ami a földön mászik, családja szerint jött ki a bárkából." 
Genesis8:20 És Noé oltárt épített az Úrnak; és vett minden tiszta baromból, és minden tiszta madárból, és áldozott égő áldozatot az oltáron." 
Genesis8:21 És megérezte az Úr a kedves illatot, és azt mondta az Úr az ő szívében: Többé nem átkozom már meg a talajt az emberért. Mivel az ember szívének képzelme gonosz ifjúságától fogva; és én többé már nem vesztek el minden élőt, mint ahogy tettem." 
Genesis8:22 Többé - míg a föld lesz - vetés és aratás, és hideg és meleg, és nyár és tél, és nap és éj meg nem szűnik." 
Genesis9:1 És megáldotta Isten Noét és fiait; és azt mondta nekik: Legyetek termékenyek és sokasodjatok, és töltsétek be a földet." 
Genesis9:2 És a tőletek való félelem és rettegés legyen a föld minden vadján és az ég minden madarán; mindenen, ami a földön mászik és a tenger minden halán; kezeitekbe vannak adva." 
Genesis9:3 Minden mozgó, ami élő, eledelül legyen nektek; mindent nektek adtam, mint zöld füvet." 
Genesis9:4 Csak olyan húst ne egyetek, melyben benne van lelke, ami a vére." 
Genesis9:5 A ti tulajdon véreteket pedig bizonyára megkeresem, minden állaton megkeresem azt. Az emberen is, egyikét a másikon, megkeresem az ember életét." 
Genesis9:6 Aki embervért ont, ember által ontassék ki annak vére; mert Isten saját képére alkotta az embert." 
Genesis9:7 Ti pedig legyetek termékenyek és sokasodjatok; rajozzatok a földön és sokasodjatok rajta. 
Genesis9:8 Akkor azt mondta Isten Noénak és vele levő fiainak, mondván:" 
Genesis9:9 És én, íme felállítom szövetségemet veletek; és a ti magvatokkal tiutánatok." 
Genesis9:10 És minden élőlénnyel, mely veletek van, a madárral, a barommal és a föld minden vadával, mely veletek van; mindennel, ami kijött a bárkából, egyáltalán a föld minden vadjával." 
Genesis9:11 Felállítom pedig veletek szövetségemet, hogy többé egy test se irtassék ki az özönvíz által; és ne legyen többé özönvíz a föld elpusztítására." 
Genesis9:12 És azt mondta Isten: Ez legyen a szövetség jele, melyet én állítok közém és közétek és minden élő állat közé, mely veletek van örök nemzedékekre:" 
Genesis9:13 ívemet a felhőbe teszem; legyen szövetség jelévé köztem és a föld között. 
Genesis9:14 És lesz, hogy mikor én felhőt gyűjtök a föld felett, és meglátszik az ív a felhőben," 
Genesis9:15 akkor megemlékszem szövetségemről, amely köztem és köztetek és minden élőlény között van minden testtel együtt, és nem lesz többé a víz özönné minden test elpusztítására." 
Genesis9:16 Így az ív a felhőben lesz, és én látni fogom azt, hogy emlékezzem arra, hogy örök szövetség van Isten között és minden élőlény között minden testtel együtt, mely a föld színén van." 
Genesis9:17 És azt mondta Isten Noénak: Ez a szövetség jele, melyet felállítottam köztem és minden test között, mely a földön van." 
Genesis9:18 És Noé fiai, akik a bárkából kijöttek, Sém, Hám és Jáfet voltak; Hám pedig Kanaán atyja." 
Genesis9:19 Ezek hárman a Noé fiai; és ezektől szóródott be az egész föld. 
Genesis9:20 És Noé, a földműves, elkezdett szőlőt ültetni." 
Genesis9:21 Aztán ivott a borból és megrészegedett, és meztelen volt sátra közepén." 
Genesis9:22 Hám pedig, Kanaán atyja, meglátta atyja meztelenségét; és megmondta két fivérének odakint." 
Genesis9:23 Akkor Sém és Jáfet fogták a ruhát és rátették kettejüknek vállára, és háttal mentek, úgy takarták be atyjuk meztelenségét; úgy, hogy arcuk hátra volt fordítva, és atyjuk meztelenségét nem látták." 
Genesis9:24 De mikor Noé felébredt mámorából, megtudta, mit tett vele legkisebb fia." 
Genesis9:25 Akkor azt mondta: Átkozott Kanaán; Utolsó szolgája legyen testvéreinek. 
Genesis9:26 Aztán ezt mondta: Áldott az Úr, Sémnek Istene; És Kanaán szolgájuk legyen nekik." 
Genesis9:27 Terjessze ki Isten Jáfetet, És lakozzék Sém sátoraiban; Kanaán pedig legyen szolgájuk nekik." 
Genesis9:28 És Noé az özönvíz után háromszázötven esztendőt élt. 
Genesis9:29 És egész ideje Noénak kilencszázötven esztendő volt; akkor meghalt. 
Genesis10:1 És ezek a történetei Noé fiainak, Sémnek, Hámnak és Jáfetnek; nekik pedig az özönvíz után születtek fiaik." 
Genesis10:2 Jáfet fiai: Gómer és Mágóg és Madai és Jáván és Tubal és Mesek és Tírász. 
Genesis10:3 És Gómer fiai: Askenáz és Rifát és Togarmá. 
Genesis10:4 És Jáván fiai: Elisa és Társis; a kittimek és dodániak. 
Genesis10:5 Ezektől váltak szét a pogányok szigetei országaikban, ki-ki nyelve szerint; családjaik szerint, nemzeteikben." 
Genesis10:6 És Hám fiai: Kús, Micraim, Pút és Kanaán." 
Genesis10:7 És Kús fiai: Szeba, Havilá, Szábtá, Raamá és Szabteká; és Raamá fiai Sebá és Dedán." 
Genesis10:8 És Kús fia volt Nimród; ő volt az első hatalmas ember a földön. 
Genesis10:9 Ő hatalmas vadász volt az úr előtt; azért mondják: Hatalmas vadász az Úr előtt, mint Nimród." 
Genesis10:10 Királyságának kezdete Bábel volt, és Erek és Akkád és Kalné; Sineár földjén." 
Genesis10:11 Ebből az országból vonult ki Asszíriába; és építette Ninivét és Rehobót-Irt és Kelaht 
Genesis10:12 és Reszent - Ninivé között és Kelah között ez az a nagy város. 
Genesis10:13 És Micraim volt atyja a lúdiaknak, anámiaknak, lehábiaknak, naftuhiaknak," 
Genesis10:14 patrusziaknak és kaszluhiaknak, ahonnét származnak a filiszteusok, és kaftoriaknak." 
Genesis10:15 És Kanaán fiai voltak: Cidon, az ő elsőszülötte, és Hét;" 
Genesis10:16 továbbá a jebuszi, az emori és a girgási," 
Genesis10:17 a hivvi, az arki, és a szini," 
Genesis10:18 az arvádi, a cemári és a hamáti. Később szétszóródtak a kanaáni nemzetségek," 
Genesis10:19 úgy, hogy a kanaániak határa Cidontól Gerár felé Gázáig volt; Szodoma és Gomora és Admá és Ceboim felé Lesáig." 
Genesis10:20 Ezek Hám fiai nemzetségük és nyelvük szerint; országaikban és nemzeteikben. 
Genesis10:21 De Sémnek is születtek fiai, aki Eber minden fiának atyja és Jáfetnek legnagyobb testvére volt." 
Genesis10:22 Sém fiai: Elám, Assúr, Arpaksád, Lúd és Arám." 
Genesis10:23 És Arám fiai: Uc, Húl, Geter és Mas." 
Genesis10:24 És Arpaksád fia volt Selah, és Selah fia Eber." 
Genesis10:25 És Ebernek két fia született; az egyiknek a neve Peleg volt, mert az ő idejében oszlott meg a föld, fivérének a neve pedig Joktán." 
Genesis10:26 És Joktán fiai voltak Almodád, Selef, Hacarmávet és Jerah," 
Genesis10:27 Hadorám, Uzál és Diklá," 
Genesis10:28 Obál, Abimáél és Sebá," 
Genesis10:29 Ofir, Havilá és Jóbáb; mindezek Joktán fiai voltak." 
Genesis10:30 És lakhelyük Mésától fogva Széfár felé a Keleti hegyig volt. 
Genesis10:31 Ezek a Sém fiai nemzetségük és nyelvük szerint; országaikban nemzeteik szerint. 
Genesis10:32 Ezek Noé fiainak nemzetségei nemzeteikben való leszármazásuk szerint; és ezektől ágaztak el a nemzetek a földön az özönvíz után. 
Genesis11:1 És az egész föld egynyelvű volt és egybeszédű. 
Genesis11:2 És történt; mikor keleten vándoroltak, hogy találtak egy folyamvölgyet Sineár földjén, és ott telepedtek le." 
Genesis11:3 És azt mondták egymásnak: Nosza, vessünk vályogot, és égessük ki téglává; így lett nekik a vályog kővé, és a földszurok habarccsá." 
Genesis11:4 Akkor azt mondták: Nosza, építsünk magunknak várost és tornyot, hogy teteje az égbe érjen, és szerezzünk magunknak nevet; nehogy szétszóródjunk az egész föld színén." 
Genesis11:5 Az Úr pedig leszállt, hogy lássa azt a várost és tornyot, amit az ember fiai építettek." 
Genesis11:6 És azt mondta az Úr: íme egy egységes nép, és egy nyelve van mindnyájuknak, és ezzel kezdik dolgukat; most azért semmiben sem lesznek megakadályozva, aminek kivitelét elgondolják." 
Genesis11:7 Nosza szálljunk le és zavarjuk ott össze nyelvüket, hogy ne értsék egymás nyelvét." 
Genesis11:8 És szétszórta az Úr őket onnét az egész föld színére; és megszűntek a várost építeni. 
Genesis11:9 Ezért nevezték a nevét Bábelnek, mert ott zavarta össze az Úr az egész föld nyelvét, és onnét szórta szét őket az Úr az egész föld színére." 
Genesis11:10 Ezek Sém történetei. Sémnek százesztendős korában született Arpaksád két esztendővel az özönvíz után. 
Genesis11:11 És Arpaksád születése után ötszáz esztendőt élt Sém, és születtek neki fiai és leányai." 
Genesis11:12 És Arpaksád harmincöt esztendőt élt, akkor született Selah." 
Genesis11:13 És Selah születése után négyszázhárom esztendőt élt Arpaksád; és születtek neki fiai és leányai. 
Genesis11:14 És Selah harminc esztendőt élt, akkor született Eber." 
Genesis11:15 És Eber születése után négyszázhárom esztendőt élt Selah; és születtek fiai és leányai. 
Genesis11:16 Mikor Eber harmincnégy esztendőt élt, akkor született Peleg." 
Genesis11:17 És Peleg születése után négyszázharminc esztendőt élt Eber; és születtek fiai és leányai. 
Genesis11:18 Mikor Peleg harmincesztendős volt, akkor született Reú." 
Genesis11:19 És Reú születése után kétszázkilenc esztendőt élt Peleg; és születtek fiai és leányai. 
Genesis11:20 Mikor Reú harminckét esztendőt élt, akkor született Szerug." 
Genesis11:21 És Szerug születése után kétszázhét esztendőt élt Reú; és születtek fiai és leányai. 
Genesis11:22 Mikor Szerug harminc esztendőt élt, akkor született Náhor." 
Genesis11:23 És Náhor születése után kétszáz esztendőt élt Szerug; és születtek fiai és leányai. 
Genesis11:24 Mikor Náhor huszonkilenc esztendőt élt, akkor született Terah." 
Genesis11:25 És Terah születése után száztizenkilenc esztendőt élt Náhor; és születtek fiai és leányai. 
Genesis11:26 Mikor Terah hetvenesztendős volt, akkor született Ábrám, Náhor és Hárán." 
Genesis11:27 És ezek Terah történetei. Terah fia volt Ábrám, Náhor és Hárán; és Hárán fia Lót." 
Genesis11:28 De Hárán meghalt atyjának, Terahnak szeme előtt születése földjén, a káldeai Urban." 
Genesis11:29 Ábrám és Náhor pedig vett magának feleséget; Ábrám feleségének neve volt Szárai, Náhor feleségének neve pedig Milká, Háránnak, a Milká és Jiszká atyjának leánya." 
Genesis11:30 És Szárai meddő volt; nem volt neki gyermeke. 
Genesis11:31 És Terah vette fiát Ábrámot és Lótot, Hárán fiát, az ő unokáját, és menyét, Szárait, fiának, Ábrámnak feleségét; és kivitte őket a káldeai Urból, hogy Kanaán országába menjenek, el is jutottak Háránig, és ott letelepedtek." 
Genesis11:32 Mikor Terah napjai kétszázöt esztendőt értek, meghalt Terah Háránban." 
Genesis12:1 Akkor azt mondta az Úr Ábrámnak: Eredj ki hazádból és rokonságodból és atyád házából arra a földre, melyet mutatok neked." 
Genesis12:2 És nagy néppé teszlek téged és megáldalak téged, és naggyá teszem nevedet; és áldássá leszel." 
Genesis12:3 És megáldom azokat, akik téged áldanak, és megátkozom azt, aki téged átkoz, és meg fognak áldatni benned a föld minden nemzetségei." 
Genesis12:4 És elment Ábrám, amiképpen az Úr szólt neki; elment vele Lót is. Ábrám pedig hetvenöt esztendős volt, mikor kiment Háránból." 
Genesis12:5 És vette Ábrám feleségét, Szárait, és Lótot, fivére fiát, és minden vagyonukat, amit gyűjtöttek, és a lelkeket, akiket Háránban szereztek; és kivonultak, hogy Kanaán földjére menjenek." 
Genesis12:6 És mikor Kanaán földjére érkeztek, keresztülment Ábrám az országon a sikemi helyig, a jós cserfáig; a kanaáni pedig akkor az országban volt." 
Genesis12:7 És megjelent az Úr Ábrámnak, és szólt: A te magodnak adom ezt az országot. És egy oltárt épített ott az Úrnak, aki megjelent neki." 
Genesis12:8 Aztán tovább költözött onnét a hegyre, Bétéltől keletre, és felvonta sátorát; Bétél nyugatra volt és Áj keletre, ott épített oltárt az Úrnak, és segítségül hívta az Úr nevét." 
Genesis12:9 Így vándorolt Ábrám, folyton tovább menve a Délvidékre." 
Genesis12:10 Mikor egyszer éhség volt az országban; Ábrám lement Egyiptomba, hogy ott tartózkodjék, mert nehéz volt az éhség az országban." 
Genesis12:11 És történt, hogy mikor közel volt, hogy bemenjen Egyiptomba, azt mondta feleségének, Szárainak: íme tudom, hogy szép ábrázatú asszony vagy." 
Genesis12:12 Megeshetik azért, ha meglátnak téged az egyiptomiak, hogy azt mondják: Felesége ez, és megölnek engem, téged pedig életben tartanak." 
Genesis12:13 Mondd hát, hogy nővérem vagy, hogy jól legyen dolgom teéretted, és lelkem éljen temiattad." 
Genesis12:14 És történt, hogy amint bement Ábrám Egyiptomba, meglátták az egyiptomiak az asszonyt, hogy nagyon szép." 
Genesis12:15 És mikor meglátták őt Faraó főemberei, dicsérték őt Faraónak, és elvitték az asszonyt Faraó házába." 
Genesis12:16 Ábrámmal pedig jól tett érette, és lettek neki juhai és marhái és szamarai és szolgái és szolgálóleányai és nőstényszamarai és tevéi." 
Genesis12:17 De megverte az Úr Faraót és az ő házát nagy csapásokkal, Száraiért, Ábrám feleségéért." 
Genesis12:18 Akkor hívatta Faraó Ábrámot és azt mondta: Mit csináltál velem? Miért nem mondtad meg nekem, hogy ő a te feleséged?" 
Genesis12:19 Miért mondtad: Nővérem ő, úgyhogy én őt feleségül vettem? Most hát itt a feleséged, vedd és eredj!" 
Genesis12:20 És embereket rendelt mellé Faraó; és elkísérték őt és feleségét és mindenét, amije volt." 
Genesis13:1 És feljött Ábrám, ő és felesége, és mindene, amije volt, Lót is vele jött a Délvidékre." 
Genesis13:2 És Ábrám igen gazdag volt baromban, ezüstben és aranyban." 
Genesis13:3 És ment menetenként a Délvidékről Bétélig, addig a helyig, ahol először volt sátora Bétél között és Áj között," 
Genesis13:4 annak az oltárnak a helyéig, melyet ott először csinált; és segítségül hívta ott Ábrám az Úr nevét." 
Genesis13:5 De Lótnak is, aki Ábrámmal ment, voltak juhai és ökrei és sátrai." 
Genesis13:6 És nem bírta el őket a föld, hogy együtt lakjanak, mert vagyonuk sok volt, és nem lehetett együtt lakniuk." 
Genesis13:7 És versengés támadt Ábrám barompásztorai közt és Lót barompásztorai közt. És a kanaáni és a perizei akkor az országban lakott. 
Genesis13:8 Akkor azt mondta Ábrám Lótnak: Ne legyen, kérlek, versengés köztem és közted, és az én pásztoraim között és a te pásztoraid között; hiszen atyafiak vagyunk mi." 
Genesis13:9 Nemde az egész föld előtted van, válj el, kérlek, éntőlem: ha te balra, akkor én jobbra megyek, és ha te jobbra, én balra megyek." 
Genesis13:10 És Lót felemelte szemeit és látta a Jordán egész környékét, hogy az egész öntözött föld volt. Mielőtt elpusztította az Úr Szodomát és Gomorát, olyan volt, mint az Úr kertje, mint Egyiptom földje Cóár felé." 
Genesis13:11 És Lót a Jordán egész környékét választotta magának, és elindult Lót kelet felé; és így elváltak egymástól." 
Genesis13:12 Ábrám lakott Kanaán földjén; Lót pedig a Környék városaiban lakott, és Szodomáig sátorozott." 
Genesis13:13 Szodoma emberei pedig gonoszok és bűnösök voltak az Úr előtt nagyon. 
Genesis13:14 Az Úr pedig azt mondta Ábrámnak, miután elvált tőle Lót: Emeld fel szemeidet és tekints arról a helyről, amelyen vagy, északra és délre és keletre és nyugatra." 
Genesis13:15 Mert azt az egész földet, amelyet látsz, neked adom; és a te magodnak örökre." 
Genesis13:16 És olyanná teszem a te magodat, mint a föld pora; úgyhogy ha valaki meg tudja olvasni a föld porát, a te magodat is meg lehet olvasni." 
Genesis13:17 Kelj fel, járd be az országot hosszában és széltében, mert neked adom azt." 
Genesis13:18 Így sátorozott Ábrám, és ment és letelepedett Mamré tölgyesében, mely Hebronban van; és épített ott oltárt az Úrnak." 
Genesis14:1 Történt pedig Amráfelnek, Sineár királyának, Arióknak, Ellászár királyanak, Kedorláomernek, Elám királyának, és Tidálnak, Gójim királyának napjaiban," 
Genesis14:2 hogy ők háborút indítottak Bera ellen, Szodoma királya ellen, és Birsa ellen, Gomora királya ellen, Sináb, Admá királya ellen, és Seméber, Ceboim királya ellen, és Bela, azaz Cóár királya ellen." 
Genesis14:3 Mindezek együtt mentek a Sziddim völgyébe; ez a Sóstenger. 
Genesis14:4 Tizenkét esztendeig szolgálták Kedorláomert; és a tizenharmadik esztendőben fellázadtak. 
Genesis14:5 A tizennegyedik esztendőben pedig eljött Kedorláomer és a vele levő királyok, és megverték a ráfákat Asterót Karnajimban és a zúzokat Hámban, és az, émieket Kirjátajim síkságán," 
Genesis14:6 és a horiakat Széiren, az ő hegyükön; Él-Páránig, mely a puszta mellett van." 
Genesis14:7 Akkor megfordultak és En-Mispátba mentek, ez Kádes, és megverték az amálekiek egész mezejét; és az emoriakat is, akik Hacacon-Támárban laktak." 
Genesis14:8 Akkor kivonult Szodoma királya és Gomora királya és Admá királya és Ceboim királya és Bela, azaz Cóár királya. És hadi rendbe álltak fel ellenük a Sziddim völgyében" 
Genesis14:9 Kedorláomer ellen, Elám királya ellen, és Tidál ellen, Gójim királya ellen, és Amrá-fel ellen, Sineár királya ellen, és Ariók ellen,Ellászár királya ellen; négy király az öt ellen." 
Genesis14:10 A Sziddim völgye pedig csupa földszurok verem volt, és mikor Szodoma és Gomora királya megfutamodott, beleesett; a többiek pedig hegynek futottak." 
Genesis14:11 Akkor elvették Szodoma és Gomora minden vagyonát, és minden eleségüket, és elmentek." 
Genesis14:12 Aztán elvették Lótot és vagyonát, Ábrám fivérének fiát, és elmentek - ő ugyanis Szodomában lakott." 
Genesis14:13 És jött a menekült és elmondta a héber Ábrámnak, aki az emori Mamrénak, Eskol fivérének és Anér fivérének tölgyesében lakott, ők pedig szövetségesei voltak Ábrámnak." 
Genesis14:14 Mikor Ábrám hallotta, hogy fogságra vitetett atyjafia; hát kivonultatta megbízható embereit, akik házában születtek, háromszáztizennyolcat, és utánuk rohant Dánig." 
Genesis14:15 És betolakodott rájuk éjszaka, ő és szolgái, és megverte őket, és üldözte őket Hobáig, mely Damaszkusztól balra van." 
Genesis14:16 És visszahozta az egész vagyont; és Lótot is, az ő atyjafiát és vagyonát is visszahozta, és az asszonyokat is, és a népet." 
Genesis14:17 És Szodoma királya kiment elébe, miután visszatért Kedorláomernek és a vele levő királyoknak megveréséből Sávé völgyébe, ami a Királyvölgye." 
Genesis14:18 Malkicedek pedig, Sálem királya, kenyeret és bort vitt ki. És ő a magasságos Isten papja volt," 
Genesis14:19 és megáldotta őt, és ezt mondta: Áldott legyen Ábrám a magasságos Istentől, Égnek és földnek teremtőjétől." 
Genesis14:20 És áldott legyen a magasságos Isten, Aki kezedbe adta ellenségeidet. És tizedet adott neki mindenből." 
Genesis14:21 Szodoma királya pedig azt mondta Ábrámnak: Add nekem a személyeket, a vagyont pedig vedd magadnak." 
Genesis14:22 Erre azt mondta Ábrám Szodoma királyának: Felemelem kezemet az Úrhoz, a magasságos Istenhez, ég és föld teremtőjéhez," 
Genesis14:23 hogy én egy fonalszáltól egy sarukötőig egyáltalán semmit sem veszek el abból, ami a tied; hogy ne mondhasd: Én gazdagítottam meg Ábrámot." 
Genesis14:24 Magamnak semmit, csak azt, amit az ifjak megettek, és azoknak a férfiaknak a részét, akik velem jöttek: Anér, Eskol és Mamré, ők vegyék ki részüket." 
Genesis15:1 Ezek után a dolgok után lett az Úr beszéde Ábrámhoz látomásban, mondván: Ne félj Ábrám, én pajzsod vagyok neked, jutalmad igen nagy lesz." 
Genesis15:2 Erre azt mondta Ábrám: Úr, uram, mit adnál nekem, holott én gyermektelenül megyek el; és házam örököse az Damaszkusz, Eliézer." 
Genesis15:3 És ezt mondta Ábrám: íme nekem nem adtál magot; és íme háznépem egyik fia örököl utánam. 
Genesis15:4 De íme az Úr szava lett hozzá, mondván: Nem az örököl utánad, hanem az, aki a te ágyékodból származik, az örököl utánad." 
Genesis15:5 És kivitte őt a szabadba, és azt mondta: Tekints az égre és olvasd meg a csillagokat, ha meg tudod őket olvasni; és azt mondta neki: így lesz a te magod." 
Genesis15:6 És hitt az Urban; és azt beszámította neki igazságul. 
Genesis15:7 És azt mondta néki: Én vagyok az Úr, aki téged kihoztalak a káldeai Urból, hogy neked adjam ezt az országot, hogy birtokba vedd azt." 
Genesis15:8 Erre azt mondta: Úr, uram, miről tudom meg, hogy birtokba fogom venni? 9 És azt mondta neki: Hozz nekem egy hároméves üszőt és egy háromesztendős kecskét és egy háromesztendős kost és egy gerlét meg egy alambfiat." 
Genesis15:9 - - - 
Genesis15:10 És elvitte neki mindezeket, és szétvágta őket középen, és egyik darabot a másikkal szemben helyezte; de a madarakat nem vágta szét." 
Genesis15:11 És mikor a ragadozók lecsaptak a hullákra, Ábrám elhessegette őket." 
Genesis15:12 És mikor a nap lemenőben volt, mély álom esett Ábrámra; és íme nagy rémület, sötétség esett reá." 
Genesis15:13 Akkor azt mondta Ábrámnak: Tudván tudd meg, hogy jövevény lesz magod oly országban, mely nem az övé, és szolgálják azokat és nyomorgatják őket négyszáz esztendeig." 
Genesis15:14 De azt a népet is, amelyet szolgálni fognak, megítélem én; és azután kijönnek nagy vagyonnal." 
Genesis15:15 Te pedig elmégy atyáidhoz békével, és eltemetettel jó vénségben." 
Genesis15:16 És negyedik nemzedékül térnek vissza ide, mert nem teljes az emoriak bűne idáig." 
Genesis15:17 És mikor a nap leszállt és sűrű sötétség lett, ihol egy füstölgő kemence és egy tüzes fáklya, mely átment ezek között a darabok között." 
Genesis15:18 Azon a napon kötött az Úr szövetséget Ábrámmal, mondván: A te magodnak adom ezt az országot Egyiptom folyójától a nagy folyóig, Eufrátesz folyójáig," 
Genesis15:19 a kénieket és a kenizzieket és a kadmoniakat," 
Genesis15:20 és a hittieket és a perizzieket és a ráfákat," 
Genesis15:21 és az emoriakat és a kanaániakat és a girgásiakat és a jebusziakat. 
Genesis16:1 És Szárai, Ábrám felesége, nem szült neki; de volt neki egy egyiptomi szolgálója, a neve Hágár." 
Genesis16:2 És azt mondta Szárai Ábrámnak: íme elzárt engem az Úr a szüléstől, menj be hát szolgálómhoz, talán megépülök tőle; és hallgatott Ábrám Szárai szavára." 
Genesis16:3 És Szárai, Ábrám felesége vette az egyiptomi Hágárt, az ő szolgálóját, tíz esztendővel azután, hogy Ábrám Kanaán földjén lakott, és odaadta őt feleségül Ábrámnak, az ő férjének." 
Genesis16:4 És bement Hágárhoz és az másállapotba jutott. És mikor látta, hogy másállapotban van, úrnőjének nem volt előtte becsülete." 
Genesis16:5 És Szárai azt mondta Ábrámnak: Az én bántódásom reád szálljon! Én adtam öledbe szolgálómat, és mikor látja, hogy teherbe esett, nincs becsületem előtte; ítéljen az Úr köztem és közted." 
Genesis16:6 Ábrám pedig azt mondta Szárainak: íme szolgálód a kezedben van, tégy vele, amint tetszik. Akkor nyomorgatta azt Szárai, és elfutott előle." 
Genesis16:7 És az Úr angyala egy vízforrásnál találta meg őt a pusztában, annál a forrásnál, mely a súri úton van." 
Genesis16:8 És azt mondta: Hágár, Szárai szolgálója, honnét jöttél és hová mégy? Es azt mondta: Szárai elől, az én úrnőm elől futok én." 
Genesis16:9 Akkor azt mondta neki az Úr angyala: Térj vissza úrnődhöz, és alázd meg magadat kezei alatt." 
Genesis16:10 És azt mondta neki az Úr angyala: Megsokasítván megsokasítom a te magodat úgy, hogy nem lesz megolvasható a sokaság miatt." 
Genesis16:11 És azt mondta neki az Úr angyala: íme te terhes vagy, és fiat fogsz szülni, és a nevét nevezd Ismáélnek, mert hallgatott Isten a te nyomorúságodra." 
Genesis16:12 Az pedig egy ember-vadszamár lesz, keze mindenki ellen és mindenki keze ő ellene, és minden testvérének föléje ül." 
Genesis16:13 És így nevezte az Úr nevét, aki vele beszélt: Te látás Istene vagy. Mert azt mondta: Nemde itt is utánanéztem annak, aki engem látott?" 
Genesis16:14 Ezért nevezik azt a kutat Elő Látóm Kútjának. Íme Kádes és Bered között van. 
Genesis16:15 És Hágár egy fiút szült Ábrámnak, és Ábrám Ismáélnek nevezte fiának nevét, akit Hágár szült." 
Genesis16:16 Ábrám pedig nyolcvanhat esztendős volt, mikor Hágár Ismáélt szülte Ábrámnak." 
Genesis17:1 Mikor Ábrám kilencvenkilenc esztendős volt, megjelent az Úr Ábrámnak és azt mondta neki: Én vagyok Isten, Mindenható, járj énelőttem, és tökéletes leszel." 
Genesis17:2 És szövetségemet felállítom köztem és közted, és megsokasítlak téged nagyon-nagyon." 
Genesis17:3 Akkor Ábrám arcra esett, és így beszélt vele Isten:" 
Genesis17:4 Én, az én szövetségem veled, íme nemzetek sokaságának atyjává leszel." 
Genesis17:5 Ne is neveztessék többé a neved Ábrámnak, hanem legyen a neved Ábrahám, mert nemzetek sokaságának atyjává teszlek téged." 
Genesis17:6 És termékennyé teszlek téged nagyon-nagyon, és nemzetekké teszlek téged, és királyok fognak tőled származni." 
Genesis17:7 És felállítom szövetségemet köztem és közted, és a te magod közt teutánad nemzedékről nemzedékre örök szövetségül, Isteneddé lévén neked és utánad a te magodnak." 
Genesis17:8 És neked adom, és utánad a te magodnak azt a földet, melyen jövevény vagy, Kanaán egész földjét örök birtokul, és Istenük leszek nekik." 
Genesis17:9 És azt mondta Isten Ábrahámnak: Te pedig az én szövetségemet megőrizd, te és utánad a te magod nemzedékről nemzedékre." 
Genesis17:10 Ez az én szövetségem, melyet megőrizzetek köztem és köztetek, és utánad a te magod közt: metéltessék körül köztetek minden férfi nemen lévő." 
Genesis17:11 Metéltessetek pedig körül előbőrötök testén, és ez legyen szövetségjelül köztem és köztetek." 
Genesis17:12 Nyolcadnapos korában azért körülmetéltessék köztetek minden férfi nemen lévő nemzedékről nemzedékre, akár háznál született, akár bármely idegentől pénzen vett, aki nem a te magodból való." 
Genesis17:13 Körülmetéltetvén körülmetéltessék a házadban született és a pénzeden vett; így legyen az én szövetségem a ti testeteken örök szövetségül. 
Genesis17:14 Egy körülmetéletlen pedig, olyan férfi nemen lévő, aki nem metéltetett körül előbőrének testén, az a lélek irtassék ki népei közül, mert megtörte az én szövetségemet." 
Genesis17:15 És azt mondta Isten Ábrahámnak: Feleségednek, Szárainak nevét ne nevezd Szárainak, mert Sára az ő neve." 
Genesis17:16 És megáldom őt, és fiút is adok neked tőle, és megáldom őt és nemzetekké lesz, népek királyai tőle lesznek." 
Genesis17:17 Akkor Ábrahám arcra esett és kacagott, és azt mondta magában: Vajon egy százesztendősnek lehet-e gyermeke, és vajon Sára, a kilencvenesztendős, szülhet-e?" 
Genesis17:18 És azt mondta Ábrahám az Istennek: Vajha Ismáél életben maradna előtted! 
Genesis17:19 Akkor azt mondta Isten: Nem, hanem a te feleséged Sára szül neked egy fiút, és nevezd a nevét Izsáknak, és felállítom szövetségemet vele örök szövetségül ő utána a magvának." 
Genesis17:20 Ismáélre nézve is meghallgattalak, íme megáldom őt, és termékennyé teszem őt, és megsokasítom őt nagyon-nagyon: tizenkét fejedelmet nemz, és nagy nemzetté teszem őt." 
Genesis17:21 De szövetségemet Izsákkal állítom fel, akit Sára szül neked jövő esztendőre ilyenkor." 
Genesis17:22 És mikor elvégezte vele beszédét, felment Isten Ábrahámtól." 
Genesis17:23 Ábrahám pedig vette fiát, Ismáélt, és a házában szülötteket mind, és a pénzén vetteket mind, minden hímnemen lévőt Ábrahám házanépében, és körülmetélte előbőrük testét ugyanezen a napon, amiképpen Isten szólott neki." 
Genesis17:24 És Ábrahám kilencvenkilenc esztendős volt, mikor körülmetéltetett előbőrének teste." 
Genesis17:25 Fia, Ismáél pedig tizenhárom esztendős volt, mikor körülmetéltetett előbőrének testén." 
Genesis17:26 Ugyanazon a napon metéltetett körül Ábrahám, és fia Ismáél." 
Genesis17:27 És egész háza népe, mind a háznál született, mind aki idegen embertől pénzen vétetett, körülmetéltettek vele együtt." 
Genesis18:1 Aztán megjelent neki az Úr a Mamré tölgyesében, és ő a sátorajtóban ült, mikor a nap felmelegedett." 
Genesis18:2 Mikor szemeit felemelte, látta, hogy íme három férfiú áll előtte. És amint meglátta, eléjük futott a sátor ajtajából, és meghajtotta magát földig." 
Genesis18:3 És azt mondta: Uram, ha találtam némi kegyet a szemeidben, ne menj el, kérlek, szolgád előtt." 
Genesis18:4 Hadd hozzanak egy kis vizet, és mossátok meg lábaitokat; és dőljetek le a fa alatt." 
Genesis18:5 És hozok egy falat kenyeret és erősítsétek meg szíveteket, aztán menjetek tovább, mert eljöttetek szolgátok előtt. És azt mondták: Úgy tégy, amint szóltál. [20]" 
Genesis18:6 Ábrahám pedig besietett a sátorba Sárához, és azt mondta: Hozz hamar három mérték finomlisztet, gyúrd meg, és csinálj lepényeket." 
Genesis18:7 Aztán a marhákhoz futott Ábrahám, és hozott egy gyenge és kövér borjút és a szolgának adta, és az sietett azt elkészíteni." 
Genesis18:8 Aztán hozott vajat és tejet, és a borjút, amit elkészített, és eléjük tette; és ő mellettük állt a fa alatt, míg ettek." 
Genesis18:9 És azt mondták neki: Hol van feleséged, Sára? És azt mondta: íme a sátorban." 
Genesis18:10 Erre azt mondta: Visszatérvén visszatérek hozzád esztendőre, és íme, feleségednek, Sárának fia lesz. Sára pedig hallgatta a sátorajtóban, mely annak háta mögött volt." 
Genesis18:11 És Ábrahám meg Sára vének voltak, magas korúak; megszűnt Sárának úgy lenni, mint az asszonyoknak szokott." 
Genesis18:12 Kacagott azért Sára magában, mondván: Miután megvénhedtem, legyen nekem testi gyönyörűségem? Az uram is vén." 
Genesis18:13 Akkor azt mondta az Úr Ábrahámnak: Miért kacagott Sára, mondván: Hát valóban szülhetnék én, holott megvénhedtem?" 
Genesis18:14 Lehetetlen-e az Úrnak valami? Esztendőre ilyenkor visszatérek, és Sárának fia lesz." 
Genesis18:15 Sára pedig tagadta, mondván: Nem kacagtam; mert félt. De az azt mondta: Nem, mert kacagtál." 
Genesis18:16 Mikor felkeltek onnét a férfiak, Szodoma felé tekintettek; és Ábrahám elment velük, hogy elkísérje őket." 
Genesis18:17 És az Úr azt mondta: Rejtegessem-e Ábrahám elől, amit teendő vagyok?" 
Genesis18:18 Holott Ábrahám bizonnyal nagy és erős nemzetté lesz; és megáldatnak benne a föld minden nemzetei. 
Genesis18:19 Mert arra választottam ki, hogy parancsolja meg fiainak és utána az ő házának, hogy őrizzék meg az Úr útját, igazságot és jogot cselekedvén; hogy elhozza az Úr Ábrahámra, amit szólott felőle." 
Genesis18:20 És azt mondta az Úr: A kiáltás Szodoma és Gomora ellen bizony megsokasult; és az ő bűnük bizony súlyossá lett nagyon! 
Genesis18:21 Alá kell hát szállnom, hadd lássam, vajon egészen az ellene hozzám jött kiáltás szerint cselekedtek-e, vagy nem; hadd tudjam!" 
Genesis18:22 Akkor elfordultak onnét a férfiak és elmentek Szodomába; Ábrahám pedig még állva maradt az Úr előtt. 
Genesis18:23 És hozzálépett Ábrahám, és azt mondta: Vajon igazat is vesztesz el gonosszal együtt?" 
Genesis18:24 Talán van ötven igaz a városban; vajon akkor is elveszted és nem kegyelmezel a helynek azért az ötven igazért, aki benne van?" 
Genesis18:25 Távol legyen tőled ilyen dolgot cselekedni, hogy igazat ölj bűnössel együtt, és olyan legyen az igaz, mint a gonosz; távol legyen tőled! Hát az egész föld bírája ne tenne igazságot?" 
Genesis18:26 És azt mondta az Úr: Ha találok Szodomában ötven igazat, a városban; akkor az egész helynek megkegyelmezek azokért." 
Genesis18:27 És felelt Ábrahám és azt mondta: íme bátorkodom szólni az én uramhoz, noha én por és hamu vagyok." 
Genesis18:28 Talán lesz annak az ötven igaznak öt híja, vajon elveszted ötért az egész várost?" 
Genesis18:29 És azt mondta: Nem vesztem el, ha találok ott negyvenötöt. És még tovább beszélt neki azt mondta: Talán találtatnak ott negyvenen. És azt mondta: Nem teszem azért a negyvenért." 
Genesis18:30 És azt mondta: Kérlek, ne haragudjál, uram, hadd szólok, talán találtatnak ott harmincan. És azt mondta: Nem teszem, ha találok ott harmincat." 
Genesis18:31 És azt mondta: íme bátorkodom szólni uramhoz, talán találtatnak ott húszan. És azt mondta: nem vesztem el azért a húszért." 
Genesis18:32 Akkor azt mondta: Kérlek, ne haragudjál, uram, hadd szóljak csak ez egyszer, talán találtatnak ott tízen. És azt mondta: Nem vesztem el azért a tízért." 
Genesis18:33 Akkor az Úr elment, miután elvégezte az Ábrahámmal való beszélgetést; Ábrahám pedig visszatért az ő helyére." 
Genesis19:1 Mikor megérkezett a két angyal Szodomába estére, Lót éppen Szodoma kapujában ült; és mikor meglátta Lót, felkelt eléjük és meghajtotta magát arccal a földre." 
Genesis19:2 És azt mondta: íme kérlek, uraim, térjetek be szolgátok házába meghálni, és mossátok meg lábaitokat, és keljetek fel korán, úgy menjetek utatokra; de azok azt mondták: Nem, hanem az utcán hálunk." 
Genesis19:3 De mikor nagyon unszolta őket, betértek hozzá és bementek a házába; és ő lakomát készített nekik és kovásztalan kenyereket sütött, és ettek." 
Genesis19:4 Még nem feküdtek le, mikor a város férfiai, a szodomai férfiak körülvették a házat, ifjútól vénig, az egész nép a legutolsóig mindenestől." 
Genesis19:5 És kiáltottak Lótnak és azt mondták neki: Hol vannak azok a férfiak, akik hozzád jöttek az éjjel? Hozd ki őket hozzánk, hogy ismerjük őket." 
Genesis19:6 És Lót kiment hozzájuk az ajtóba; de az ajtót bezárta maga után. 
Genesis19:7 És azt mondta: Kérlek, atyafiak, ne tegyetek rosszat." 
Genesis19:8 Íme, nekem van két leányom, akik férfit nem ismertek, kérlek, hadd hozzam ki őket hozzátok, és tegyetek velük, amint tetszik, csak ezekkel a férfiakkal ne csináljatok semmit, mert azért jöttek az én fedelem árnyéka alá!" 
Genesis19:9 De azok azt mondták: Menj tovább! Aztán azt mondták: Ez az egy van, aki úgy jött be tartózkodásra, és erővel bíró akar lenni, no hát majd gonoszabbul cselekszünk veled, mint azokkal! És nagyon rátolakodtak arra a férfiúra, Lótra, és közeledtek, hogy betörjék az ajtót." 
Genesis19:10 Akkor kinyújtották a férfiak kezüket és bevitték Lótot magukhoz a házba; és bezárták az ajtót. 
Genesis19:11 Azokat a férfiakat pedig, akik a ház ajtajában voltak, megverték káprázattal kicsinytől nagyig; úgyhogy elfáradtak, hogy megtalálják az ajtót." 
Genesis19:12 És a férfiak azt mondták Lótnak: Kid van neked még itt, vőd és fiaid és leányaid, vagy akárkid, aki a városban van? Vidd ki erről a helyről!" 
Genesis19:13 Mert mi elvesztjük ezt a helyet; mert nagy kiáltás lett ellene az Úr előtt, és azért küldött bennünket az Úr, hogy elveszítsük." 
Genesis19:14 Akkor kiment Lót és szólt vőinek, akik leányait elveendők voltak, és azt mondta: Keljetek fel, menjetek ki erről a helyről, mert elveszti az Úr a várost; de vőinek úgy tetszett, mintha tréfálna." 
Genesis19:15 Mikor pedig a hajnal feljött, siettették az angyalok Lótot mondván: Kelj fel, vedd a feleségedet és két leányodat, akik itt vannak, nehogy elvessz a város bűne miatt." 
Genesis19:16 Mikor pedig húzódozott, megragadták a férfiak a kezét és felesége kezét és két leánya kezét, az Úr könyörülete által, mely rajta volt; és kivitték őt és letették őt a városon kívül." 
Genesis19:17 És történt, hogy mikor kivitték őket a szabadba, azt mondta: Puszta életeddel menekülj, ne tekints hátra, és meg ne állj az egész környéken; a hegyre menekülj, hogy el ne vessz." 
Genesis19:18 És azt mondta nekik Lót: Ne, oh Uram!" 
Genesis19:19 Íme kegyelmet talált előtted a te szolgád, és nagynak mutattad irgalmasságodat, melyet cselekedtél velem, hogy életben tartottad lelkemet; de én nem menekülhetek a hegyre, nehogy utolérjen a veszedelem és meghaljak." 
Genesis19:20 Ímhol ez a város közel van, hogy oda fussak, és kicsiség az; hadd meneküljek, no, oda, nemde kicsiség az, és maradjon életben a lelkem." 
Genesis19:21 És azt mondta neki: íme ebben a dologban is meghallgatlak; hogy ne süllyesszem el azt a várost, amelyről szóltál." 
Genesis19:22 Siess, menekülj oda, mert nem csinálhatok semmit, míg oda nem érsz; azért nevezik annak a városnak a nevét Cóárnak." 
Genesis19:23 A nap kijött a földre; és Lót bement Cóárba. 
Genesis19:24 Akkor az Úr kén- és tűzesőt bocsátott Szodomára és Gomorára; az Úrtól, az égből." 
Genesis19:25 És elsüllyesztette azokat a városokat és az egész környéket; és a városok lakóit mind, és a talaj növényét." 
Genesis19:26 És a felesége hátra tekintett; és sóbálvánnyá lett. 
Genesis19:27 Ábrahám pedig reggel korán elment arra a helyre, ahol az Úr előtt állott." 
Genesis19:28 És mikor letekintett Szodomára és Gomorára, és a környék egész földjére; akkor látta, hogy íme felszáll a földnek füstje, mint a kemence füstje." 
Genesis19:29 Így történt, hogy mikor elpusztította Isten a környék városait, megemlékezett Isten Ábrahámról; és kikísérte Lótot a süllyedés közül, mikor elsüllyesztette azokat a városokat, amelyekben Lót lakott." 
Genesis19:30 Lót pedig felment Cóárból, és a hegységben lakott, két leánya is vele, mert félt Cóárban lakni; lakott tehát a barlangban, ő és két leánya." 
Genesis19:31 És az elsőszülött azt mondta a kisebbiknek: Atyánk vén; és nincs férfi a földön, hogy bejöhetne hozzánk az egész föld szokása szerint." 
Genesis19:32 Jer, itassunk atyánkkal bort, és háljunk vele; és támasszunk atyánktól magot." 
Genesis19:33 És itattak atyjukkal bort azon éjszaka; aztán bement az elsőszülött és atyja mellé feküdt, de az nem tudta, sem hogy mikor feküdt, sem hogy mikor kelt." 
Genesis19:34 És történt másnap, hogy azt mondta az elsőszülött a kisebbiknek: íme a múlt éjjel atyámmal háltam; itassunk vele bort ez éjszaka is, és menj be, hálj vele, és támasszunk atyánktól magot." 
Genesis19:35 És azon az éjszakán is itattak bort atyjukkal; aztán felkelt a kisebbik és mellé feküdt, de az nem tudta, sem hogy mikor feküdt, sem hogy mikor kelt." 
Genesis19:36 Így esett teherbe Lótnak két leánya az atyjától. 
Genesis19:37 És az elsőszülött fiút szült, és a nevét Móábnak nevezte; ő a móábiak atyja mind a mai napig." 
Genesis19:38 És a kisebbik is fiút szült, és nevét Ben-Amminak nevezte; ő az Ammón fiainak atyja mind a mai napig." 
Genesis20:1 És Ábrahám onnét a Délvidékre vándorolt, és letelepedett Kádes között és Súr között; és Gerárban tartózkodott mint jövevény." 
Genesis20:2 És azt mondta Ábrahám, feleségéről, Sáráról: A nővérem; és Abimélek, Gerár királya érte küldött és elvette Sárát." 
Genesis20:3 És bement Isten Abimélekhez álomban azon éjszaka; és azt mondta neki: íme te meghalsz azért az asszonyért, akit elvettél, holott férjes asszony." 
Genesis20:4 Abimélek pedig nem közeledett ahhoz; azt mondta tehát: Uram, igaz népet is meg akarsz ölni?" 
Genesis20:5 Nem ő mondta-e nekem: Nővérem ő? És ez is azt mondta: Fivérem ő; szívem jámborságában és kezeim tisztaságában tettem ezt. 
Genesis20:6 És azt mondta neki az Isten álomban: Én is tudom, hogy szíved jámborságában tetted ezt, azért tartottalak vissza én is téged attól, hogy ellenem vétkezzél; ezért nem engedtem neked, hogy őt illesd." 
Genesis20:7 Most azért add vissza a férfiúnak feleségét, mert ő próféta és imádkozni fog érted, hogy életben maradj; ha pedig nem adod vissza, tudd meg, hogy meghalván meghalsz te és mindenki, aki a tied." 
Genesis20:8 És korán felkelt Abimélek azon reggel, és előszólította minden szolgáját és elbeszélte mindezeket a dolgokat füleikbe; és a férfiak nagyon megfélemlettek." 
Genesis20:9 Aztán Ábrahámot szólította Abimélek és azt mondta neki: Mit csináltál velünk? És mit vétettem én neked, hogy reám és országomra ily nagy bűnt hoztál? Olyanokat tettél velem, amiknek nem volna szabad megtörténni." 
Genesis20:10 És azt mondta Abimélek Ábrahámnak: Mi lelt, hogy ezt a dolgot cselekedted?" 
Genesis20:11 És azt mondta Ábrahám: Mert azt gondoltam, csak nincs istenfélelem ezen a helyen; és megölnek engem a feleségemért." 
Genesis20:12 De valóban is nővérem, atyám leánya ő, csak nem anyám leánya; és az én feleségemmé lett." 
Genesis20:13 Így történt, hogy mikor bolyongásba vitt engem Isten atyám házából, akkor azt mondtam neki: Ez legyen a te kedvességed, amit irántam tanúsíts: minden helyen, ahova megyünk, azt mondd rólam: Ő az én fivérem." 
Genesis20:14 Akkor Abimélek vett juhot és marhát és szolgákat és szolgálókat és Ábrahámnak adta; és visszaadta neki feleségét, Sárát." 
Genesis20:15 És azt mondta Abimélek: íme országom előtted van; ahol jónak látod, ott lakjál." 
Genesis20:16 Sárának pedig azt mondta: íme adok ezer ezüstöt fivérednek, íme az neked szemtakaró mindenki előtt, aki veled van; és mindenki előtt, úgyhogy igazolva vagy." 
Genesis20:17 Akkor Ábrahám imádkozott az Istenhez; és meggyógyította Isten Abiméleket és feleségét és szolgálóit, úgyhogy szültek." 
Genesis20:18 Mert bezárván bezárt az Úr minden anyaméhet Abimélek házában Sára miatt, Ábrahám felesége miatt." 
Genesis21:1 És az Úr meglátogatta Sárát, amiképpen mondotta; és úgy cselekedett az Úr Sárával, amiképpen szólott." 
Genesis21:2 És teherbe esett és szült Sára Ábrahámnak egy fiút vénségére; arra az időre, melyet mondott Isten." 
Genesis21:3 És Ábrahám az ő fiának nevét, aki született neki, akit Sára szült neki, Izsáknak nevezte." 
Genesis21:4 És körülmetélte Ábrahám az ő fiát, Izsákot nyolcnapos korában; amiképpen parancsolta neki Isten." 
Genesis21:5 És Ábrahám százéves volt, mikor fia, Izsák született neki." 
Genesis21:6 És azt mondta Sára: Kacagást szerzett nekem Isten; mindenki, aki hallja, kacag rajtam." 
Genesis21:7 Ki mondta volna Ábrahámnak: Fiakat szoptat Sára; mert fiút szültem vénségére. 
Genesis21:8 Mikor megnőtt a gyermek, elválasztották; és Ábrahám nagy lakomát rendezett azon a napon, mikor Izsákot elválasztották." 
Genesis21:9 Mikor pedig Sára az egyiptomi Hágár fiát, akit Ábrahámnak szült, kacagni látta," 
Genesis21:10 azt mondta Ábrahámnak: Űzd el ezt a szolgálót és fiát; mert nem fog örökölni ennek a szolgálónak a fia az én fiammal, Izsákkal." 
Genesis21:11 De Ábrahám szemeiben nagyon szomorú volt a dolog az ő fiáért. 
Genesis21:12 És azt mondta Isten Ábrahámnak: Ne legyen szomorúság a szemedben a gyermekért és szolgálódért, mindenben, amit mond neked Sára, hallgass a szavára; mert Izsákban neveztetik neked mag." 
Genesis21:13 De a szolgáló fiát is nemzetté teszem; mert a te magod ő. 
Genesis21:14 És korán felkelt Ábrahám reggel, és vett kenyeret és egy tömlő vizet és Hágárnak adta, a vállára tette a gyermeket is, és elküldte őt; ő pedig elment és Beérseba pusztájában bolyongott." 
Genesis21:15 És mikor a víz kifogyott a tömlőből; a gyermeket az egyik bokor alá dobta. 
Genesis21:16 És elment és leült mintegy nyíllövésnyi távolságban, mondván: Ne lássam, mikor a gyermek meghal; leült tehát átellenben, és felemelte szavát és sírt." 
Genesis21:17 És meghallotta Isten a gyermek hangját, és lekiáltott Isten angyala Hágárnak az égből, és azt mondta neki: Mi a bajod, Hágár? Ne félj, mert meghallotta Isten a gyermek hangját ott, ahol van." 
Genesis21:18 Kelj fel, emeld fel a gyermeket, és fogd őt kezedbe; mert nagy nemzetté teszem őt." 
Genesis21:19 Akkor megnyitotta Isten a szemeit, és látott egy vízforrást; és odament és megtöltötte a tömlőt vízzel, és megitatta a gyermeket." 
Genesis21:20 És Isten a gyermekkel volt és az megnőtt; és a pusztában lakott, és lövész lett, íjász." 
Genesis21:21 És Párán pusztáján lakott, és anyja Egyiptom földjéről vett neki feleséget." 
Genesis21:22 És történt abban az időben, hogy azt mondta Abimélek és Pikol, az ő hadvezére, Ábrahámnak, mondván: Isten veled van mindenben, amit cselekszel." 
Genesis21:23 Most azért esküdjél meg nekem itt az Istenre, hogy nem cselekszel álnokságot ellenem, sem fiam, sem unokám ellen: amilyen szívességet én gyakoroltam veled, olyat gyakorolsz te énvelem és az országgal, amelyben jövevény voltam." 
Genesis21:24 És azt mondta Ábrahám: Én megesküszöm. 
Genesis21:25 Akkor Ábrahám szemrehányást tett Abiméleknek annak a kútnak az ügyében, melyet erővel elvettek Abimélek szolgái." 
Genesis21:26 És Abimélek azt mondta: Nem tudom, ki csinálta ezt a dolgot; te sem jelentetted nekem, és én sem hallottam, csak ma." 
Genesis21:27 Akkor Ábrahám juhokat és marhákat vett és Abiméleknek adta; és szövetséget kötöttek egymással. 
Genesis21:28 És Ábrahám a nyájból hét juhot külön állított. 
Genesis21:29 És azt mondta Abimélek Ábrahámnak: Mire való ez a hét juh, melyet külön állítottál?" 
Genesis21:30 És azt mondta: Hét juhot fogadj el kezemből; hogy az legyen nekem bizonyságul, hogy én ástam ezt a kutat." 
Genesis21:31 Azért nevezik azt a helyet Beérsebának; mert ott esküdtek meg ők ketten. 
Genesis21:32 Így kötöttek szövetséget Beérsebában; aztán felkelt Abimélek és hadvezére, Pikol, és visszatértek a filiszteusok földjére." 
Genesis21:33 És ültetett egy tamariszkfát Beérsebában; és segítségül hívta ott az Úrnak, az örökkévaló Istennek nevét." 
Genesis21:34 És sok ideig tartózkodott Ábrahám a filiszteusok földjén. 
Genesis22:1 És történt ezek után a dolgok után, hogy az Isten megkísértette Ábrahámot; és azt mondta neki: Ábrahám! és az azt mondta: ímhol vagyok." 
Genesis22:2 És azt mondta: Vedd a te fiadat, a te egyetlenedet, akit szeretsz, Izsákot, és menj el a Mórija földjére; és áldozd meg őt ott égő áldozatul a hegyek egyikén, amelyet mondani fogok neked." 
Genesis22:3 És korán felkelt Ábrahám reggel, és megnyergelte szamarát, és maga mellé vette két szolgáját és fiát, Izsákot; és áldozati fát hasogatott, és felkelt és elment arra a helyre, amelyet mondott neki az Isten." 
Genesis22:4 A harmadik napon, mikor Ábrahám felemelte szemeit; látta a helyet távolról." 
Genesis22:5 Akkor azt mondta Ábrahám a szolgáinak: Maradjatok itt a szamárral, én pedig, és a gyermek, elmegyünk oda; és imádásunkat bemutatjuk, aztán visszatérünk hozzátok." 
Genesis22:6 Akkor vette Ábrahám az áldozati fákat és felrakta fiára, Izsákra, ő pedig kezébe vette a tüzet és a kést; így mentek ketten együtt." 
Genesis22:7 És azt mondta Izsák atyjának, Ábrahámnak, és azt mondta: Atyám! Az pedig azt mondta: ímhol vagyok, fiam! És ő azt mondta: Ihol a tűz és a fa, de hol van az égő áldozatra való bárány?" 
Genesis22:8 És azt mondta Ábrahám: Majd Isten kinézi magának a bárányt égő áldozatra, fiam! így mentek ketten együtt." 
Genesis22:9 Mikor arra a helyre érkeztek, melyet az Isten mondott neki, ott megépítette Ábrahám az oltárt, és rendbe rakta a fát; akkor megkötözte fiát, Izsákot, és feltette őt az oltárra a fahasábok tetejébe." 
Genesis22:10 És kinyújtotta Ábrahám a kezét és vette a kést; hogy levágja fiát. 
Genesis22:11 Akkor kiáltott neki az Úr angyala az égből, és azt mondta: Ábrahám, Ábrahám! És ő az mondta: ímhol vagyok." 
Genesis22:12 És azt mondta: Ne nyújtsd ki kezedet a gyermekre, semmit se csinálj neki; mert most tudom, hogy istenfélő vagy te, és nem sajnáltad fiadat, a te egyetlenedet éntőlem." 
Genesis22:13 És mikor felemelte szemeit Ábrahám, akkor látta, hogy íme egy kos meg van fogva a bozótban szarvánál fogva; és odament Ábrahám és elhozta a kost, és azt áldozta meg égő áldozatul fia helyett." 
Genesis22:14 És Ábrahám így nevezte annak a helynek a nevét: Az Úr lát; amit ma így mondanak: Hegyen láttatik az Úr. 
Genesis22:15 És kiáltott az Úr angyala Ábrahámnak másodszor az égből. 
Genesis22:16 És azt mondta: Magamra esküszöm, azt mondja az Úr: Hogy amiért ezt a dolgot tetted és nem sajnáltad fiadat, egyetlenedet," 
Genesis22:17 megáldván megáldalak, és megsokasítván megsokasítom magodat, mint az ég csillagait, és mint a fövenyt, mely a tenger partján van; és meg fogja hódítani a te magod ellenségeinek kapuját." 
Genesis22:18 És megáldatnak a te magodban a föld minden nemzetei azért, mert hallgattál szavamra." 
Genesis22:19 És visszatért Ábrahám a szolgáihoz, és felkeltek és elmentek együtt Beérsebába; és Ábrahám Beérsebában lakott." 
Genesis22:20 És történt ezek után a dolgok után, hogy jelentették Ábrahámnak, mondván: íme Milká is szült fiakat fivérednek, Náhornak:" 
Genesis22:21 Úcot, elsőszülöttjét, és Búzt, annak fivérét. És Kemuélt, Arám atyját," 
Genesis22:22 és Keszedet és Házót és Pildást és Jidláfot és Betuelt. 
Genesis22:23 Betuel pedig nemzette Rebekát. Ezt a nyolcat szülte Milká Náhornak, Ábrahám fivérének." 
Genesis22:24 És ágyasa, a neve Reuma, is szült: Tebahot és Gahamot és Tahast és Maakát." 
Genesis23:1 És Sára élete százhuszonhét esztendő volt; Sára életének esztendei. 
Genesis23:2 Akkor meghalt Sára Kirjat-Arbában, azaz Hebronban, Kanaán földjén; és Ábrahám bement, hogy gyászolja Sárát és sirassa őt." 
Genesis23:3 És mikor felkelt Ábrahám halottja elől, beszélt a Hét fiaival, mondván:" 
Genesis23:4 Jövevény és zsellér vagyok nálatok; adjatok nekem egy tulajdon temetőhelyet nálatok, hadd temessem el halottamat színem elől." 
Genesis23:5 És feleltek a Hét fiai Ábrahámnak, mondván neki:" 
Genesis23:6 Hallgass meg minket uram, Istentől való fejedelem vagy te közöttünk, a legelőkelőbb sírunkba temesd el halottadat; senki közülünk el nem zárja sírját tőled, hogy eltemesd halottadat." 
Genesis23:7 És felkelt Ábrahám és meghajtotta magát az ország népének, Hét fiainak." 
Genesis23:8 És szólott hozzájuk, mondván: Ha lelketeken van, hogy eltemessem halottamat színem elől, hallgassatok meg engem és járjatok közbe értem Efronnál, Cohar fiánál." 
Genesis23:9 Hogy adja nekem a Makpélá barlangját, mely az övé, amely mezejének a végében van; teljes áron adja azt nekem köztetek tulajdon temetőhelyül." 
Genesis23:10 Efron pedig Hét fiai között ült; és felelt a hitti Efron Ábrahámnak Hét fiainak hallatára, mindazoknak, akik városának kapuján bementek, mondván:" 
Genesis23:11 Nem, uram, a mezőt neked adom, és a barlangot, mely benne van, neked adom; népem fiainak szemei előtt adom azt neked, temesd el halottadat." 
Genesis23:12 Akkor meghajtotta magát Ábrahám az ország népe előtt," 
Genesis23:13 és az ország népének hallatára beszélt Efronnal, mondván: Csak ha te, vajha meghallgatnál engem! Megadom a mező árát, fogadd el tőlem, hadd temessem el halottamat oda!" 
Genesis23:14 És felelt Efron Ábrahámnak, mondván neki:" 
Genesis23:15 Uram, hallgass meg engem, egy darab föld négyszáz ezüstsiklus, köztem és közted mi az? Hát temesd el halottadat!" 
Genesis23:16 És hallgatott Ábrahám Efronra, és lemérte Ábrahám Efronnak a pénzt, amit mondott Hét fiainak hallatára; a kereskedőknél járó négyszáz ezüst-siklust." 
Genesis23:17 így szállt át Efron mezeje, amely a Makpélában van, amely Mamré előtt van: a mező és a barlang, mely benne van, és minden fa, mely a mezőn van, mely egész határában van körül," 
Genesis23:18 Ábrahámra Hét fiainak szemei előtt, mindazoknak, akik városa kapuján bementek." 
Genesis23:19 Ezután eltemette Ábrahám feleségét, Sárát a Makpélá mezejének barlangjába, Mamré, azaz Hebron előtt; Kanaán földjén." 
Genesis23:20 Így lett a mező és a barlang, amely benne van, Ábrahámnak tulajdon temetőhelyévé; a Hét fiaitól." 
Genesis24:1 Ábrahám pedig vén ember volt, magas korú; és az Úr megáldotta Ábrahámot mindenben." 
Genesis24:2 Azt mondta azért Ábrahám az ő szolgájának, háza vénjének, aki mindenben rendelkezett, amije neki volt: Tedd, kérlek, kezedet ágyékom alá." 
Genesis24:3 Hogy megeskesselek az Úrra, az ég Istenére és a föld Istenére; hogy nem veszel feleséget fiamnak a kanaániak leányai közül, akik között én lakom." 
Genesis24:4 Hanem elmégy az én hazámba és rokonságomhoz; hogy feleséget végy fiamnak, Izsáknak." 
Genesis24:5 Erre azt mondta a szolga: Talán nem akar a nő velem eljönni ebbe az országba; visszavivén visszavigyem-e fiadat abba az országba, ahonnét te kijöttél?" 
Genesis24:6 És azt mondta neki Ábrahám: Vigyázz magadra, nehogy visszavidd a fiamat oda!" 
Genesis24:7 Az Úr, az ég Istene, aki kivett engem atyám házából és születésem földjéről, és aki beszélt velem, és aki megesküdött nekem, mondván: A te magodnak adom ezt az országot; ő fogja angyalát előtted küldeni, és onnét fogsz fiamnak feleséget venni." 
Genesis24:8 És ha nem akar a nő veled eljönni, akkor ment leszel ettől az eskütől; csak a fiamat oda vissza ne vidd." 
Genesis24:9 És a szolga urának, Ábrahámnak ágyéka alá tette kezét; és megesküdött neki erre a dologra." 
Genesis24:10 És vett a szolga tíz tevét ura tevéi közül, és elment urának mindenféle javaival kezében; és felkelt, és elment Mezopotámiába, Náhor városába." 
Genesis24:11 És letérdeltette a tevéket a városon kívül a vízforrásnál; este idején, oly időben, mikor a lányok ki szoktak járni meríteni." 
Genesis24:12 És elment, és azt mondta: Uram, az én uramnak, Ábrahámnak Istene, hozz elém jó szerencsét ma; és cselekedjél kegyet urammal, Ábrahámmal." 
Genesis24:13 Íme én a vízforrás mellé állok; és a város lakosainak leányai kijönnek vizet meríteni. 
Genesis24:14 Legyen tehát, hogyha az a leány, akinek azt mondom: Hajtsd meg vedredet, hogy igyam, azt mondja: Igyál, és tevéidet is megitatom: akkor azt rendelted a te szolgádnak, Izsáknak, és erről tudom meg, hogy kegyet cselekedtél urammal." 
Genesis24:15 És történt, hogy ő még el sem végezte beszédét, hát íme kijött Rebeka, és vedre a vállán, aki Betuelnek, Milká fiának született, aki Ábrahám fivérének, Náhornak felesége volt." 
Genesis24:16 A leány pedig igen szép arcú volt, szűz, és férfi nem ismerte; és lement a forráshoz és megtöltötte vedrét, és feljött." 
Genesis24:17 Akkor a szolga elébe futott; és azt mondta: Adj innom, kérlek, egy kis vizet a vedredből." 
Genesis24:18 Az pedig azt mondta: Igyál, uram; és hamar leeresztette vedrét a kezére, és inni adott neki." 
Genesis24:19 Mikor elvégezte az italnyújtást; akkor azt mondta: Tevéidnek is merítek, míg mindnyájan isznak.28" 
Genesis24:20 És hamar kiöntötte vedrét a vályúba, és a forráshoz futott ismét meríteni; és merített minden tevéjének." 
Genesis24:21 A férfi pedig nézett rá; fÚrkészve, hogy megtudja, vajon sikeressé tette-e az Úr az ő utját, vagy nem." 
Genesis24:22 És mikor a tevék az ivást elvégezték, elővett a férfi egy aranyfüggőt, fél siklus a súlya; és két karperecet a kezeire, tíz aranysiklus a súlyuk." 
Genesis24:23 És azt mondta: Kinek a leánya vagy, kérlek, mondd meg nekem; van-e atyád házában nekünk hely meghálni?" 
Genesis24:24 És azt mondta neki: Betuel leánya vagyok én; Milká fiáé, kit ő Náhornak szült." 
Genesis24:25 És azt mondta neki: Szalma is, széna is elég van nálunk; hely is hálásra." 
Genesis24:26 Akkor meghajolt a férfi és leborult az Úr előtt. 
Genesis24:27 És azt mondta: Áldott az Úr, az én uramnak, Ábrahámnak Istene, aki nem hagyta el kegyét és hűségét az én uramtól; engem ebben az útban az Úr vezetett az én uram atyjafiainak házához." 
Genesis24:28 A leány pedig elfutott és elmondta anyja házában, mint voltak ezek a dolgok." 
Genesis24:29 És Rebekának volt egy fivére, Lábán;" 
Genesis24:30 mikor az meglátta a függőt és a karpereceket nővére kezein, és amint hallotta nővérének, Rebekának szavait, amint mondta: így beszélt nekem az a férfi;" 
Genesis24:31 elfutott Lábán ahhoz a férfihoz, ki a forráshoz; és íme az a tevék mellett állt a forrásnál.És azt cserélte fel mondta: Jer be, Úrnak áldottja; miért állsz kinn, mikor én kitakarítottam a házat és a helyet a tevéknek." 
Genesis24:32 Mikor aztán az a férfi bement a házhoz, akkor ő megeresztette a tevéket; és adott szalmát és szénát a tevéknek, és vizet, megmosni az ő lábait és azoknak a férfiaknak a lábait, akik vele voltak." 
Genesis24:33 De mikor enni tettek eléje, akkor azt mondta: Nem eszem, míg el nem beszél¬tem mondanivalóimat; és az azt mondta: Beszélj." 
Genesis24:34 Akkor azt mondta: Ábrahám szolgája vagyok én. 
Genesis24:35 És az Úr nagyon megáldotta az én uramat úgy, hogy naggyá lett; és adott neki juhot és marhát és ezüstöt és aranyat és szolgákat és szolgálóleányokat és tevéket és szamarakat." 
Genesis24:36 És Sára, az én uram felesége, szült egy fiút az én uramnak vénségében; és ő annak adott mindent, amije van." 
Genesis24:37 Engem pedig megesketett uram, mondván: Ne végy feleséget fiamnak a kanaániak leányai közül, akiknek országában én lakom." 
Genesis24:38 Hanem menj el az én atyám házába és az én nemzetségemhez, úgy végy feleséget az én fiamnak." 
Genesis24:39 Mikor pedig azt mondtam uramnak: Talán nem jön el a nő velem; akkor azt mondta nekem: 
Genesis24:40 Az Úr, akinek színe előtt jártam, elküldi veled angyalát, és szerencséssé teszi utadat, úgyhogy az én fiamnak az én nemzetségem közül és atyám házából fogsz feleséget venni." 
Genesis24:41 Akkor leszel ment az én eskümtől, ha elmegy az én nemzetségemhez; és ha nem adják neked, akkor ment vagy az én eskümtől." 
Genesis24:42 Mikor azért ma a forráshoz érkeztem, azt mondtam: Uram, az én uramnak Ábrahámnak Istene, ha szerencséssé akarod tenni utamat, amelyen én most járok," 
Genesis24:43 akkor íme én megállok a víz forrás mellett, és ha az a hajadon, aki kijön meríteni és én azt mondom neki: Adj innom, kérlek, egy kis vizet a vederből," 
Genesis24:44 azt fogja nekem mondani: Te is igyál és tevéidnek is merítek; az legyen a feleség, akit az Úr rendelt az én uram fiának." 
Genesis24:45 Én még el sem végeztem a beszédet magamban, hát íme Rebeka jött ki, és vedre a vállán, és lement a forráshoz és merített; és azt mondtam neki: Adj innom, kérlek." 
Genesis24:46 Ő pedig hamar leeresztette vedrét magáról, és azt mondta: Igyál, és tevéidet is megitatom; és ittam, és tevéimet is megitatta." 
Genesis24:47 És megkérdeztem őt, és azt mondtam: Kinek a leánya vagy te? És azt mondta: Betuel leánya, Náhor fiáé, akit Milká szült neki; aztán a függőt orrába tettem, a karpereceket pedig kezeire." 
Genesis24:48 Akkor meghajoltam és leborultam az Úr előtt; és áldottam az Urat, az én uramnak, Ábrahámnak Istenét, aki igaz úton vezérelt engem, hogy uram atyjafiának leányát kérjem meg az ő fia számára." 
Genesis24:49 És most, ha szívességet és hűséget akartok cselekedni urammal, mondjátok meg nekem; és ha nem, mondjátok meg nekem, hogy jobbra vagy balra fordulhassak." 
Genesis24:50 Akkor felelt Lábán és Betuel és azt mondták: Az Úrtól eredt a dolog; nem szólhatunk neked sem rosszat, sem jót." 
Genesis24:51 Íme, Rebeka előtted van, vedd és menj; és legyen a te urad fiának felesége, amiképpen az Úr szólott." 
Genesis24:52 És mikor meghallotta Ábrahám szolgája az ő beszédüket; földig meghajtotta magát az Úr előtt. 
Genesis24:53 Azután ezüst ékszereket és arany ékszereket és ruhákat hozott elő a szolga, és Rebekának adta; az ő fivérének és anyjának pedig drágaságokat adott." 
Genesis24:54 És ettek és ittak, ő és azok a férfiak, akik vele voltak, és megháltak; reggel pedig, mikor felkeltek, azt mondta: Bocsássatok el engem az én uramhoz." 
Genesis24:55 De fivére és anyja azt mondta: Maradjon a leány velünk néhány napig, vagy tízig; azután menjen." 
Genesis24:56 Erre a szolga azt mondta nekik: Ne késleltessetek engem, mikor az Úr szerencséssé tette utamat; bocsássatok el engem, hadd menjek az én uramhoz." 
Genesis24:57 Ők pedig azt mondták: Szólítani fogjuk a leányt, és megkérdezzük őt magát." 
Genesis24:58 És szólították Rebekát, és azt mondták neki: Elmégy-e ezzel a férfiúval? És azt mondta: Elmegyek." 
Genesis24:59 Erre elbocsátották nővérüket, Rebekát és dajkáját; és Ábrahám szolgáját és embereit." 
Genesis24:60 És megáldották Rebekát, és azt mondták neki: Nővérünk vagy, légy tízezer ezreivé; És hódítsa meg magod ellenségei kapuját." 
Genesis24:61 Aztán felkelt Rebeka és szolgálóleányai, és felültek a tevékre és elmentek a férfiúval; és a szolga vette Rebekát és elment." 
Genesis24:62 Izsák pedig jött az Elő Látóm Kútja felől; mert ő a Délvidéken lakott. 
Genesis24:63 És kiment Izsák elmélkedni a mezőre est hajlatán; és mikor felemelte szemeit, hát látta, hogy íme tevék jönnek." 
Genesis24:64 Mikor Rebeka felemelte szemeit, meglátta Izsákot; és lepattant a tevéről." 
Genesis24:65 És azt mondta a szolgának: Ki az a férfiú, aki a mezőn velünk szembe jön? A szolga pedig azt mondta: Ő az én uram. Akkor elővette a fátyolt, és eltakarta magát." 
Genesis24:66 És elbeszélte a szolga Izsáknak mindazokat a dolgokat, amelyeket cselekedett." 
Genesis24:67 Izsák pedig bevitte a sátorba (az ő anyjáéba, Sáráéba), és elvette Rebekát, és az felesége lett neki, és ő szerette; és megvigasztalódott Izsák az ő anyja után." 
Genesis25:1 És Ábrahám megint vett egy feleséget, és annak neve Ketura volt." 
Genesis25:2 És az szülte neki Zimránt és Joksánt és Medánt és Midjánt; és Jisbakot és Suahot. 
Genesis25:3 Joksán fiai pedig Sebá és Dedán; és Dedán fiai voltak az assúriak, letusiak és leummiak." 
Genesis25:4 És Midján fiai Efa, Efer, Hanok, Abidá és Eldáá; mindezek Ketura fiai." 
Genesis25:5 És Ábrahám mindenét Izsáknak adta, amije volt." 
Genesis25:6 Az ágyasok fiainak pedig, akik Ábrahámnak voltak, ajándékokat adott; és elküldte őket fia mellől, Izsák mellől még mikor ő élt, keletre, Keletvidékre." 
Genesis25:7 És ezek az Ábrahám életéveinek napjai, amelyeket élt: százhetvenöt esztendő." 
Genesis25:8 Akkor kimúlt Ábrahám, és szép öregségben halt meg, vénen és megelégülten; és népeihez takaríttatott." 
Genesis25:9 És fiai temették el őt, Izsák és Ismáél a Makpélá barlangjában; Efronnak, a hitti Cohar fiának mezejében, mely Mamré előtt van." 
Genesis25:10 A mezőn, melyet Ábrahám a Hét fiaitól vett; ott temettetett el Ábrahám és felesége, Sára." 
Genesis25:11 Ábrahám halála után pedig úgy lett, hogy fiát, Izsákot áldotta meg Isten; Izsák pedig az Elő Látóm Kútjánál lakott." 
Genesis25:12 És ezek Ismáélnek, Ábrahám fiának nemzetségtáblái akit az egyiptomi Hágár, Sára szolgálója szült Ábrahámnak." 
Genesis25:13 És ezek Ismáél fiainak nevei, nevükön, családfájuk szerint: Ismáél elsőszülötte Nebájót, azután Kédár, Adbéél és Mibszám;" 
Genesis25:14 Misma, Dúmá és Masszá;" 
Genesis25:15 Hadad, Témá, Jetur, Náfis és Kédmá." 
Genesis25:16 Ezek az Ismáél fiai és ezek a neveik udvaraikban és sátortáboraikban; tizenkét fejedelem törzseik szerint. 
Genesis25:17 És ezek Ismáél életévei, százharminchét esztendő; akkor kimúlt, és meghalt és népeihez takaríttatott." 
Genesis25:18 És Havilától Súrig lakott, mely Egyiptomtól keletre van, amerre Assúrba mennek; minden fivéreinek föléje telepedett." 
Genesis25:19 És ezek Izsáknak, Ábrahám fiának nemzetségtáblái, Ábrahám fia volt Izsák;" 
Genesis25:20 Izsák pedig negyvenesztendős volt, mikor elvette Rebekát, a Felső Mezopotámiából való arámi Betuelnek leányát; az arámi Lábán nővérét feleségül." 
Genesis25:21 És könyörgött Izsák az Úrnak feleségéért, mert meddő volt; és meghallgatta az Úr őt, és teherbe esett a felesége, Rebeka." 
Genesis25:22 És a fiúk lökdösték egymást benne, és azt mondta: Ha így van, miért vagyok én? És elment az Urat megkérdezni." 
Genesis25:23 És az Úr azt mondta neki: Két nemzet van a méhedben, És két nép válik szét belsődből; És egyik nép a másik népnél erősebb lesz, és a nagyobb szolgál a kisebbiknek." 
Genesis25:24 És mikor beteltek a szülés napjai, hát íme ikrek voltak a méhében." 
Genesis25:25 És kijött az első, vöröses, az egész olyan, mint egy szőrköpeny; és Ézsaunak nevezték a nevét." 
Genesis25:26 Aztán kijött fivére, és keze bele volt fogódzva Ézsau sarkába, és a nevét Jákóbnak nevezték. Izsák pedig hatvanesztendős volt, mikor ezek születtek." 
Genesis25:27 Mikor a gyermekek megnőttek, Ézsau ügyes vadászember lett, mezei ember; Jákób pedig jámbor ember, aki sátorokban lakott." 
Genesis25:28 És Izsák Ézsaut szerette, mert vad volt a szájában; Rebeka pedig Jákóbot szerette." 
Genesis25:29 Mikor egyszer Jákób főzeléket főzött, akkor jött meg Ézsau a mezőről, és el volt fáradva." 
Genesis25:30 És azt mondta Ézsau Jákóbnak: Adj ennem, kérlek, a veresből, ebből a veresből, mert el vagyok fáradva; ezért nevezik a nevét Edomnak." 
Genesis25:31 Jákób pedig azt mondta: Add el előbb elsőszülöttségedet nekem. 
Genesis25:32 És azt mondta Ézsau: íme én meghalni megyek; minek nekem hát elsőszülöttség? 
Genesis25:33 De Jákób azt mondta: Esküdjél meg nekem előbb! És megesküdött neki. így adta el elsőszülöttségét Jákóbnak. 
Genesis25:34 Akkor Jákób adott Ézsaunak kenyeret és lencsefőzeléket, és evett és ivott, és felkelt és elment; ilyen kevésre becsülte Ézsau az elsőszülöttséget." 
Genesis26:1 És lett éhség az országban, azon az első éhségen kívül, amely Ábrahám idejében volt; és elment Izsák Abimélekhez, a filiszteusok királyához Gerárba." 
Genesis26:2 És megjelent neki az Úr, és azt mondta: Ne menj le Egyiptomba;lakjál abban az országban, melyet én mondok neked." 
Genesis26:3 Tartózkodjál ebben az országban mint jövevény, és veled leszek és megáldalak téged; mert neked és magodnak adom mindezeket az országokat, és megerősítem azt az esküt, amit esküdtem Ábrahámnak, a te atyádnak." 
Genesis26:4 És megsokasítom a te magodat, mint az ég csillagait, és a te magodnak adom mindezeket az országokat; és megáldatnak a te magodban a föld minden nemzetei." 
Genesis26:5 Azért amiért Ábrahám hallgatott szavamra; és megtartotta szolgálatomat, parancsolataimat, szabályaimat és törvényeimet." 
Genesis26:6 Izsák tehát Gerárban lakott. 
Genesis26:7 És mikor a helybeli férfiak kérdezték felesége felől, azt mondta: Nővérem ő; mert félt azt mondani: A feleségem, nehogy megöljék őt a helybeli férfiak Rebekáért, mert szép megjelenésű volt." 
Genesis26:8 És történt, mikor hosszú ideig volt ott, hogy Abimélek, a filiszteusok királya, kitekintett az ablakon; és azt látta, hogy íme Izsák enyeleg Rebekával, a feleségével." 
Genesis26:9 Akkor hívatta Abimélek Izsákot, és azt mondta: íme bizony a feleséged ő, hát hogy mondhattad, hogy a nővéred? És azt mondta neki Izsák: Mert azt mondtam, nehogy meg kelljen érte halnom." 
Genesis26:10 És azt mondta Abimélek: Mit csináltál velünk? Kicsi híja, hogy feleségeddel nem hált a nép közül valaki, és bűnt hoztál volna reánk." 
Genesis26:11 És parancsot adott Abimélek az egész népnek, mondván: Aki hozzányúl ehhez a férfiúhoz és feleségéhez, halállal ölessék meg." 
Genesis26:12 És vetett Izsák abban az országban, és abban az esztendőben százszorost ért el; úgy megáldotta őt az Úr." 
Genesis26:13 És nagy lett az a férfiú; és folyton folyvást nőtt, mígnem igen naggyá lett." 
Genesis26:14 És volt neki juhszerzeménye és marhaszerzeménye és nagy cselédsége; úgyhogy irigykedtek rá a filiszteusok. 
Genesis26:15 És mindazokat a kutakat, melyeket atyja szolgái ástak atyjának, Ábrahámnak idejében, betömték a filiszteusok és betöltötték földdel." 
Genesis26:16 És azt mondta Abimélek Izsáknak: Menj el tőlünk, mert sokkal hatalmasabb lettél mint mi." 
Genesis26:17 És elment onnét Izsák; és Gerár völgyében ütött sátort, és ott lakott." 
Genesis26:18 És ismét kiásatta Izsák azokat a vízforrásokat, melyeket atyjának, Ábrahámnak idejében ástak, és Ábrahám halála után a filiszteusok betömtek; és olyan nevekkel nevezte el őket, mint azok a nevek, melyekkel atyja nevezte azokat." 
Genesis26:19 És mikor Izsák szolgái ástak a völgyben; élő víz forrására találtak ott. 
Genesis26:20 És pereltek Gerár pásztorai Izsák pásztoraival, mondván: Miénk a víz! Ezért nevezte a kút nevét Eszeknek, mert civakodtak vele." 
Genesis26:21 Akkor másik kutat ástak, és a felett is perlekedtek; azért annak a nevét Szitnának nevezte." 
Genesis26:22 Aztán továbbmozdult onnét és másik kutat ásott, és a felett nem perlekedtek; azért annak a nevét Rehobótnak nevezte, és azt mondta: Mert most tágasságot adott az Úr nekünk, és szaporodhatunk a földön." 
Genesis26:23 És felment onnét Beérsebába. 
Genesis26:24 És megjelent neki az Úr azon éjszaka és azt mondta: Én vagyok atyádnak, Ábrahámnak Istene; ne félj, mert én veled vagyok és megáldalak téged és megsokasítom a te magodat Ábrahámért, az én szolgámért." 
Genesis26:25 Akkor oltárt épített ott és segítségül hívta az Úr nevét, és felütötte ott sátorát; aztán Izsák szolgái ástak ott egy kutat." 
Genesis26:26 És Abimélek elment hozzá Gerárból; és Ahuzzat, az ő barátja és Pikol, az ő hadvezére." 
Genesis26:27 És azt mondta nekik Izsák: Miért jöttetek hozzám; holott ti gyűlöltök engem, és elküldtetek magatoktól?" 
Genesis26:28 És azt mondták: Látván láttuk, hogy az Úr veled volt, és azt mondtuk: Legyen hát esküvés közöttünk, köztünk és közted; szövetséget akarunk azért kötni veled," 
Genesis26:29 hogy nem teszel velünk rosszat, miképpen mi nem bántottunk téged, és miképpen csak jót cselekedtünk veled, és békében bocsátottunk el téged. Te már az Úrnak áldotta vagy." 
Genesis26:30 Aztán lakomát csinált nekik, és ettek és ittak." 
Genesis26:31 És reggel korán felkeltek, és megesküdtek egymásnak; és elbúcsúzott tőlük Izsák, és elmentek tőle békében." 
Genesis26:32 És történt ugyanazon a napon, hogy megjöttek Izsák szolgái, és jelentést tettek neki arról a kútról, melyet ástak; és azt mondták neki: Találtunk vizet." 
Genesis26:33 És elnevezte azt Sebának; ezért a neve annak a városnak Beérseba mind a mai napig. 
Genesis26:34 Mikor Ézsau negyvenesztendős volt, feleségül vette Juditot, a hitti Beéri leányát; és Bászematot, a hitti Elon leányát." 
Genesis26:35 És lelki keserűsége lettek Izsáknak és Rebekának. 
Genesis27:1 És történt, hogy mikor Izsák olyan öreg volt, hogy elhomályosultak szemei, és már nem látott; hívatta Ézsaut, az ő nagyobbik fiát és azt mondta neki: Fiam! És az azt mondta neki: Ihol vagyok." 
Genesis27:2 Akkor azt mondta: íme öreg vagyok, nem tudom, mikor halok meg." 
Genesis27:3 Most tehát vedd, kérlek, fegyvereidet, tegzedet és íjadat; és menj ki a mezőre, és vadásszál nékem vadat." 
Genesis27:4 És csinálj nekem valami jóízű ételt, úgy, amint én szeretem, és hozd be nekem, hogy egyem; hogy megáldjon téged az én lelkem, mielőtt meghalok." 
Genesis27:5 Rebeka pedig hallgatta, mikor Izsák az ő fiához, Ézsauhoz beszélt. És mikor Ézsau elment a mezőre, hogy vadat vadásszon atyjának;32'" 
Genesis27:6 akkor Rebeka azt mondta az ő fiának, Jákóbnak, mondván: íme hallottam, hogy atyád beszélt fivéreddel, Ézsauval, mondván:" 
Genesis27:7 Hozz nekem vadat és csinálj nekem valami jóízű ételt, hogy egyem; és megáldjalak az Úr előtt, mielőtt meghalok." 
Genesis27:8 Most azért fiam, engedj az én szavamnak; arra nézve, amit én parancsolok neked." 
Genesis27:9 Eredj el a juhokhoz, és hozz nekem onnét két szép kecskegödölyét; és megcsinálom azokat atyádnak olyan jóízű étellé, amint ő szereti." 
Genesis27:10 És vidd be atyádnak, hogy egyék; avégből, hogy megáldjon téged, mielőtt meghal." 
Genesis27:11 De Jákób azt mondta Rebekának az ő anyjának: De nézd, Ezsau fivérem szőrös ember, én pedig sima ember vagyok." 
Genesis27:12 Talán megtapogat engem atyám, és akkor olyan leszek a szemeiben, mint aki csúfot akar űzni; és átkot vonok magamra és nem áldást." 
Genesis27:13 És azt mondta neki anyja: Rajtam a te átkod, fiam; csak hallgass szavamra, és eredj, hozz nekem!" 
Genesis27:14 Akkor elment és hozott, és bevitte anyjának; és anyja úgy csinált egy jóízű ételt, amint atyja szerette." 
Genesis27:15 És vette Rebeka nagyobbik fiának, Ézsaunak ruháit, az ünneplőket, melyek nála voltak a házban; és ráadta Jákóbra, a kisebbik fiára." 
Genesis27:16 A kecskegödölyék bőrét pedig ráadta kezeire és nyaka simaságára. 
Genesis27:17 Aztán a jóízű ételt és a kenyeret, amit készített, fiának, Jákóbnak kezébe adta." 
Genesis27:18 És bement atyjához, és azt mondta: Atyám! Az pedig azt mondta: Ihol vagyok, ki vagy te, fiam?" 
Genesis27:19 És Jákób azt mondta atyjának: Én vagyok Ézsau, a te elsőszülötted, úgy tettem, amiképpen szóltál nekem; készülj hozzá33 tehát, ülj le és egyél vadászzsákmányomból, avégből, hogy megáldjon engem a te lelked." 
Genesis27:20 És azt mondta Izsák a fiának: Hogy-hogy ilyen hamar találtál fiam? Az pedig azt mondta: Mert előmbe hozta az Úr, a te Istened." 
Genesis27:21 Erre azt mondta Izsák Jákóbnak: Lépj közel, kérlek, hogy megtapogassalak, fiam; vajon te vagy-e az én fiam Ézsau, vagy nem?" 
Genesis27:22 Akkor odalépett Jákób Izsákhoz, atyjához, és az megtapogatta őt; és azt mondta: A hang Jákób hangja, de a kezek Ézsau kezei." 
Genesis27:23 És nem ismerte meg őt, mert kezei olyanok voltak, mint fivérének Ézsaunak kezei, szőrösek; és így megáldotta őt." 
Genesis27:24 És azt mondta: Te vagy az én fiam, Ézsau? Az pedig azt mondta: Én." 
Genesis27:25 És ő azt mondta: Hozd ide nekem, hogy egyem a fiam vadászzsákmányából, hogy megáldjon téged a lelkem; és odavitte neki és evett, és vitt neki bort, és ivott." 
Genesis27:26 Akkor azt mondta neki Izsák, az ő atyja: Lépj közel, kérlek, és csókolj meg engem, fiam!" 
Genesis27:27 És mikor odalépett és megcsókolta őt, megérezte ruhái illatát; és megáldotta őt, és azt mondta: Íme fiam illata, Mint a mező illata, Amelyet megáldott az úr!" 
Genesis27:28 És adjon neked az Isten égi harmatot És kövér földet; És gabonának és mustnak bőségét. 
Genesis27:29 Népek szolgáljanak téged, És nemzetek boruljanak le előtted, Légy ura testvéreidnek, És boruljanak le előtted anyád fiai; Akik téged átkoznak, átkozottak, És akik téged áldanak, áldottak." 
Genesis27:30 És történt, hogy amint elvégezte Izsák Jákób megáldását, akkor, csak éppenhogy kiment Jákób atyjának, Izsáknak színe elől; hát megérkezett fivére, Ézsau a vadászatból." 
Genesis27:31 És ő is csinált egy jóízű ételt és bevitte atyjának; és azt mondta atyjának: Készüljön hozzá atyám és egyék fiának vadászzsákmányából avégből, hogy megáldjon engem a te lelked." 
Genesis27:32 És azt mondta neki Izsák, az ő atyja: Ki vagy te? És azt mondta: Én vagyok a te fiad, elsőszülötted, Ézsau." 
Genesis27:33 Akkor megijedt Izsák igen nagy ijedtséggel és azt mondta: Ki volt hát az, aki vadat vadászott és behozta nekem és ettem mindenből mielőtt megjöttél, és megáldottam őt? Áldott is lesz!" 
Genesis27:34 Amint Ézsau hallotta atyja szavait, felkiáltott igen nagy és keserves kiáltással; és azt mondta atyjának: Áldj meg engem, engem is, atyám!" 
Genesis27:35 De ő azt mondta: Bejött a fivéred csellel; és elvette áldásodat. 
Genesis27:36 És azt mondta: Nem hiába nevezik a nevét Jákóbnak, meg is csalt engem most másodszor, elsőszülöttségemet elvette, és íme most elvette áldásomat! És azt mondta: Nemde tettél félre nekem egy áldást?" 
Genesis27:37 És Izsák felelt, és azt mondta Ézsaunak: íme uraddá tettem őt, és testvéreit mind neki adtam szolgákul, és gabonával és borral megtámasztottam őt; hát veled most már mit csináljak, fiam?" 
Genesis27:38 Ézsau erre azt mondta atyjának: Hát az volt a te egyetlen áldásod, atyám? Áldj meg engem, engem is, atyám! És Ézsau felemelte szavát és sírt!" 
Genesis27:39 És felelt Izsák, az ő atyja, és azt mondta neki: ím a föld kövére nélkül lesz a lakhelyed, És fölülről az ég harmata nélkül." 
Genesis27:40 És kardodból élsz, és testvérednek szolgálsz; és lesz, mikor uralomra jutsz, hogy letöröd jármát nyakadról." 
Genesis27:41 Ézsau pedig gyűlölte Jákóbot az áldás miatt, mellyel megáldotta azt atyja; és azt mondta Ézsau magában: Majd eljönnek az atyámért való gyász napjai, akkor megölöm fivéremet Jákóbot." 
Genesis27:42 Mikor megmondták Rebekának az ő nagyobbik fiának, Ézsaunak szavait; elküldött és hívatta kisebbik fiát, Jákóbot, és azt mondta neki: íme fivéred, Ézsau azzal vigasztalja magát a te ügyedben, hogy megöl téged." 
Genesis27:43 Most azért fiam, hallgass a szavamra; és kelj fel és fuss Lábán testvéremhez Háránba." 
Genesis27:44 És maradj nála néhány napig; amíg megtér fivéred mérge. 
Genesis27:45 Amíg visszatér fivéred haragja rólad és elfelejti, amit vele tettél, akkor elküldök és elhozlak onnét; miért fosztatnám meg mindkettőtöktől egy napon?" 
Genesis27:46 Aztán azt mondta Rebeka Izsáknak: Meguntam az életemet Hét leányai miatt; ha Jákób Hét leányai közül vesz feleséget, olyat, mint ezek, az ország leányai közül, minek nekem az élet?" 
Genesis28:1 Akkor hívatta Izsák Jákóbot és megáldotta őt; aztán ráparancsolt és azt mondta neki: Ne végy feleséget Kanaán leányai közül. 
Genesis28:2 Kelj fel, menj el Felső Mezopotámiába Betuelnek, anyád atyjának házához; és onnét végy magadnak feleséget Lábánnak, anyád fivérének leányai közül." 
Genesis28:3 És a mindenható Isten áldjon meg téged, és tegyen termékennyé és sokasítson meg téged; és légy népek gyülekezetévé." 
Genesis28:4 És adja neked Ábrahám áldását, neked és magodnak veled együtt; hogy birtokodba vedd azt a földet, melyen jövevény vagy, melyet Isten Ábrahámnak adott." 
Genesis28:5 Ezzel elbocsátotta Izsák Jákóbot, és az elment Felső Mezopotámiába Lábánhoz, az arámi Betuel fiához, Rebekának, Jákób és Ézsau anyjának fivéréhez." 
Genesis28:6 Mikor Ézsau látta, hogy megáldotta Izsák Jákóbot és elküldte azt Felső Mezopotámiába, hogy onnét hozzon magának feleséget; azzal, hogy megáldotta őt és ráparancsolt, mondván: Ne végy feleséget Kanaán leányai közül;" 
Genesis28:7 és hogy Jákób hallgatott atyjára és anyjára, és elment Felső Mezopotámiába:" 
Genesis28:8 akkor látta Ézsau, hogy Kanaán leányai nem tetszenek Izsáknak, az ő atyjának;" 
Genesis28:9 elment tehát Ézsau Ismáélhez; és feleségeihez feleségül vette még Mahalátot, Ábrahám fiának, Ismáélnek leányát, Nebájót nővérét." 
Genesis28:10 És Jákób kiment Beérsebából; és ment Háránba. 
Genesis28:11 És rábukkant a Helyre, és ott hált, mert a nap lement, vett tehát a Hely köveiből és a feje alá tette; és lefeküdt azon a Helyen." 
Genesis28:12 És azt álmodta, hogy egy lajtorja volt a földre felállítva, és a teteje az égbe ért; és íme Isten angyalai jártak rajta fel és le." 
Genesis28:13 És egyszerre az Úr állt előtte és azt mondta: Én vagyok Ábrahámnak, a te atyádnak Istene és Izsák Istene; azt a földet, amelyen te fekszel, neked adom és a te magodnak." 
Genesis28:14 És magod olyan lesz, mint a föld pora, és kiterjeszkedel nyugatra és keletre és északra és délre; és megáldatnak benned a föld minden nemzetségei, és a te magodban." 
Genesis28:15 És íme én veled vagyok, és megőrizlek téged mindenütt, ahova mégy, és visszahozlak téged erre a földre; mert nem hagylak el téged, míg meg nem tettem, amit mondtam néked." 
Genesis28:16 Mikor felébredt Jákób álmából, azt mondta: Valóban az Úr van ezen a Helyen; és én nem tudtam." 
Genesis28:17 És félt és azt mondta: Mily félelmetes ez a Hely; csak Isten háza lehet ez, és ez az ég kapuja." 
Genesis28:18 És korán felkelt Jákób reggel, és vette azt a követ, amit a feje alá tett, és felállította azt szent kőül; és olajat öntött a tetejére." 
Genesis28:19 És nevezte annak a helynek a nevét Bétélnek; ellenben azelőtt Lúz volt a város neve. 
Genesis28:20 És fogadást tett Jákób, mondván: Ha Isten velem lesz és megőriz engem ezen az úton, amelyen most járok, és ad nekem kenyeret enni, és ruhát ruházkodni;" 
Genesis28:21 és visszatérek békében atyám házához: akkor az Úr lesz az én Istenem," 
Genesis28:22 és ez a kő, amit szent kőül állítottam fel, istenháza lesz; és mindenért, amit adsz nekem, híven megadom neked a tizedet." 
Genesis29:1 És szedte Jákób lábait, és elment a keletiek országába." 
Genesis29:2 És látta, hogy egy kút van a mezőn, és íme három juhfalka van ott körülötte heverészve, mert abból a kútból szokták itatni a nyájakat; de a kő nagy volt a kút száján." 
Genesis29:3 Mikor aztán a nyájakat mind összegyűjtötték oda, akkor elhengerítették a követ a kút szájáról, és megitatták a juhokat; aztán megint visszatették a követ a kút szájára, a helyére." 
Genesis29:4 És azt mondta nekik Jákób: Atyámfiai, honnét valók vagytok? És azt mondták: Háránból valók vagyunk." 
Genesis29:5 És azt mondta nekik: Ismeritek-e Lábánt, Náhor fiát? És azt mondták: Ismerjük." 
Genesis29:6 És azt mondta nekik: Jól van-e? Es azt mondták: Jól, és a leánya, Rákhel, ihol jő a juhokkal." 
Genesis29:7 Akkor azt mondta: íme még a nap nagy, nincs ideje, hogy a nyáj hazatereltessék; itassátok meg a juhokat, és menjetek legeltetni." 
Genesis29:8 És azt mondták: Nem tudjuk, csak mikor minden nyájat összeterelnek és elhengerítik a követ a kút szájáról; akkor itatjuk meg a juhokat." 
Genesis29:9 Még ő beszélgetett velük; mikor Rákhel megérkezett a juhokkal, melyek atyjáéi voltak, mert pásztorleány volt ő." 
Genesis29:10 És történt, hogy mikor Jákób meglátta Rákhelt, Lábánnak, anyja fivérének leányát, és Lábánnak, anyja fivérének juhait; odalépett Jákób és elhengerítette a követ a kút szájáról, és megitatta Lábánnak, anyja testvérének juhait." 
Genesis29:11 Erre megcsókolta Jákób Rákhelt; és felemelte hangját és sírt. 
Genesis29:12 És megmondta Jákób Rákhelnek, hogy ő atyjafia az ő atyjának, és hogy ő Rebeka fia; az pedig futott és megmondta atyjának." 
Genesis29:13 És történt, hogy mikor Lábán hallotta Jákóbnak, nővére fiának hírét, elébe futott és megölelte őt és megcsókolta őt, és bevitte őt házába; az pedig elbeszélte Lábánnak mindezeket a dolgokat." 
Genesis29:14 És azt mondta neki Lábán: Csak csontom és húsom vagy te! Mikor egy hónapig nála lakott, azt mondta Lábán Jákóbnak:" 
Genesis29:15 Amiért atyámfia vagy, ingyen kell-e azért engem szolgálnod? Mondd meg nekem, mi legyen a béred?" 
Genesis29:16 Lábánnak pedig volt két leánya, a nagyobbiknak a neve Lea, a kisebbiknek a neve pedig Rákhel volt." 
Genesis29:17 És Lea szemei gyengék voltak; Rákhel pedig szép termetű és szép arcú volt. 
Genesis29:18 És Jákób szerette Rákhelt; azt mondta tehát: Hét esztendeig szolgálok neked Rákhelért, kisebbik leányodért." 
Genesis29:19 És azt mondta Lábán: Jobb, ha neked adom őt, mintha más embernek adnám őt; maradj nálam." 
Genesis29:19 És azt mondta Lábán: Jobb, ha neked adom őt, mintha más embernek adnám őt; maradj nálam." 
Genesis29:20 És leszolgált Jákób Rákhelért hét esztendőt; de ez az ő szemeiben csak néhány nap volt az iránta való szeretet által. 
Genesis29:21 Akkor azt mondta Jákób Lábánnak: Add ide feleségemet, mert leteltek napjaim; hát hadd menjek be hozzá." 
Genesis29:22 Akkor összegyűjtötte Lábán a helységnek minden emberét, és lakomát készített." 
Genesis29:23 És történt este, hogy vette leányát, Leát, és azt vitte be neki; és ő bement hozzá." 
Genesis29:24 És Lábán neki adta Zilpát, az ő szolgálóját; Leának, az ő leányának, szolgálóul." 
Genesis29:25 És történt reggel, hát íme ő Lea! Akkor azt mondta Lábánnak: Mit csináltál velem? Avagy nem Rákhelért szolgáltam nálad? Hát miért csaltál meg?" 
Genesis29:26 És Lábán azt mondta: Nem szokás a mi helységünkben a kisebbiket adni a nagyobbik előtt. 
Genesis29:27 Töltsd el ezzel a hetet; és neked adjuk ezt is szolgálatért, amit majd leszolgálsz nálam még másik hét esztendeig." 
Genesis29:28 Úgy is tett Jákób, eltöltötte ezzel a hetet; akkor ő odaadta neki leányát Rákhelt feleségül." 
Genesis29:29 És Lábán az ő szolgálóját, Bilhát neki adta leányának, Rákhelnek szolgálóul." 
Genesis29:30 És bement Rákhelhez is, és szerette Rákhelt is, jobban, mint Leát; és nála szolgált még másik hét esztendeig." 
Genesis29:31 Mikor az Úr látta, hogy Lea mellőzött asszony, megnyitotta neki méhét; Rákhel pedig meddő volt." 
Genesis29:32 És teherbe esett Lea és szült egy fiút, és a nevét Rúbennek nevezte; mert azt mondta: Megtekintette az Úr az én nyomorúságomat, mert most szeretni fog engem a férjem." 
Genesis29:33 Aztán megint teherbe esett és szült egy fiút, és azt mondta: Mert meghallotta az Úr, hogy mellőzött asszony vagyok én, azért adta nekem ezt is, és nevét Simeonnak nevezte." 
Genesis29:34 És megint teherbe esett és szült egy fiút, és azt mondta: Most az egyszer hozzám fog csatlakozni a férjem, mert szültem neki három fiút; ezért nevezte a nevét Lévinek." 
Genesis29:35 És megint teherbe esett és szült egy fiút, és azt mondta: Immár dicsérem az Urat! Ezért nevezte a nevét Júdának. Akkor megállt a szülésben." 
Genesis30:1 Mikor Rákhel látta, hogy ő nem szült Jákóbnak, féltékeny lett Rákhel a nővérére; és azt mondta Jákóbnak: Adj nekem fiakat, és ha nem, én meghalok." 
Genesis30:2 És fellobbant Jákób haragja Rákhelre; és azt mondta: Isten helyett vagyok-e én, aki megvonta tőled a méhgyümölcsöt?" 
Genesis30:3 És ő azt mondta: Ihol az én szolgálóm Bilhá, menj be hozzá; hogy szüljön az én térdemen, és én is megépüljek őtőle." 
Genesis30:4 És neki adta Bilhát, az ő szolgálóját feleségül; és Jákób bement hozzá." 
Genesis30:5 És teherbe esett Bilhá, és szült Jákóbnak egy fiút." 
Genesis30:6 És azt mondta Rákhel: ítélt nekem Isten, meg is hallgatta szavamat és adott nekem fiat; ezért nevezte a nevét Dánnak." 
Genesis30:7 És megint teherbe esett és szült Bilhá, Rákhel szolgálója második fiat Jákóbnak." 
Genesis30:8 Akkor azt mondta Rákhel: Isten küzdelmét küzdöttem nővéremmel, győztem is; és Naftalinak nevezte a nevét." 
Genesis30:9 Mikor Lea látta, hogy ő megállt a szülésben; vette szolgálóját, Zilpát, és odaadta őt Jákóbnak nőül." 
Genesis30:10 És szült Zilpa, Lea szolgálója Jákóbnak egy fiút." 
Genesis30:11 És azt mondta Lea: Szerencsére! És Gádnak nevezte a nevét. 
Genesis30:12 És Zilpa, Lea szolgálója második fiút is szült Jákóbnak." 
Genesis30:13 Akkor azt mondta Lea: Boldogságomra! Mert lányok mondanak engem boldognak; és Ásernek nevezte a nevét. 
Genesis30:14 És Rúben elment búzaaratás idején és talált mandragórákat a mezőn, és hazavitte őket anyjának Leának; és azt mondta Rákhel Leának: Adj, kérlek, nekem, fiad mandragóráiból." 
Genesis30:15 Az pedig azt mondta neki: Nem elég, hogy elvetted férjemet, el akarod venni a fiam mandragóráit is? Erre azt mondta Rákhel: Tehát háljon veled az éjszaka fiad mandragóráiért." 
Genesis30:16 És mikor Jákób hazaérkezett a mezőről azon este, Lea kiment elébe és azt mondta: Hozzám jöjj be, mert béren bérbe vettelek a fiam mandragóráin; és vele hált azon éjszaka." 
Genesis30:17 És hallgatott Isten Leára; és teherbe esett, és szült Jákóbnak egy ötödik fiút." 
Genesis30:18 Akkor azt mondta Lea: Megadta Isten béremet, amiért szolgálómat férjemnek adtam; így nevezte nevét Izsakhárnak." 
Genesis30:19 Aztán megint teherbe esett Lea; és szült egy hatodik fiút Jákóbnak. 
Genesis30:20 És azt mondta Lea: Megajándékozott engem Isten jó ajándékkal, immár velem lakik a férjem, mert hat fiút szültem neki; ezért nevezte a nevét Zebulonnak." 
Genesis30:21 Azután pedig egy leányt szült, és a nevét Dinának nevezte." 
Genesis30:22 És megemlékezett Isten Rákhelről; és meghallgatta őt Isten és megnyitotta a méhét. 
Genesis30:23 És teherbe esett és szült egy fiút; és azt mondta: Elvette Isten a szégyenemet. 
Genesis30:24 És Józsefnek nevezte a nevét, mondván: Adjon nekem az Úr ehhez egy másik fiút." 
Genesis30:25 És történt, hogy mikor Rákhel Józsefet megszülte; azt mondta Jákób Lábánnak: Bocsáss el engem, hadd menjek el az én helyembe és hazámba." 
Genesis30:26 Add ki feleségeimet és gyermekeimet, akikért szolgáltalak téged, hadd menjek el; mert te ismered szolgálatomat, amellyel szolgáltalak téged." 
Genesis30:27 És azt mondta neki Lábán: Kérlek, ha kegyet találtam szemeidben; bűvöléssel megtudakoltam, és az Úr megáldott engem teéretted." 
Genesis30:28 És azt mondta: Szabd ki rám béredet és megadom. 
Genesis30:29 Ő pedig azt mondta neki: Te tudod, miképpen szolgáltalak téged; és mi lett a te jószágodból énnálam." 
Genesis30:30 Mert az a kevés, amid énelőttem volt, sokra szaporodott, és megáldott téged az Úr az én lábam nyomán; de mikor dolgozzam már én is a magam házáért?" 
Genesis30:31 Azt mondta: Mit adjak neked? És azt mondta Jákób: Ne adj nekem semmit; ha teljesíted ezt a szavamat, hát ismét pásztorod leszek, őrzöm juhaidat." 
Genesis30:32 Eljárom minden juhodat ma, és eltávolítok onnét minden pettyes és foltos bárányt és minden fekete bárányt a juhok közül, és foltosat meg pettyeset a kecskék közül; és legyen nekem bérem, és szóljon mellettem jogom a jövőben." 
Genesis30:33 Ha eljössz bérem dolgában, előtted lesz: minden, ami nem pettyes és foltos a kecskék közt, és nem fekete a bárányok közt, lopott jószág az nálam." 
Genesis30:34 És azt mondta Lábán: Lám! Bár úgy lenne, mint mondod." 
Genesis30:35 És elterelte aznap a csíkos és a foltos bakokat, és a pettyes és foltos kecskéket mind, valamennyit, amelyikben fehérség volt, és minden feketét a juhok közül, és fiai kezére adta." 
Genesis30:36 Aztán háromnapi utat tett maga közé és Jákób közé; így legeltette Jákób a Lábán többi juhait. 
Genesis30:37 És vett magának Jákób friss nyár,- mandula- és juharfa-vesszőket; és hántott rajtok fehér hántásokat, kifejtve a vesszőket a fehérjükig." 
Genesis30:38 És oda állította a vesszőket, amelyeket meghántott, a vályúkba, melyekben víz volt; ahova szoktak járni a juhok inni." 
Genesis30:39 Éppen a juhokkal szemben úgy, hogy ha akkor párzottak, mikor inni jöttek, hát a vesszők előtt párzottak a juhok; és a juhok csíkosokat, pettyeseket és foltosokat ellettek." 
Genesis30:40 És a bárányokat elkülönítette Jákób és a Lábán nyájában levő juhokat arccal mind a csíkosok és feketék felé fordította; magának ugyanis külön nyájakat állított fel, és azokat nem tette a Lábán juhaihoz." 
Genesis30:41 És úgy volt, hogy mikor az erős juhok párzottak, akkor mindig odatette Jákób a vesszőket a juhok elé a vályúkba, hogy a vesszők előtt pározzanak;" 
Genesis30:42 mikor pedig gyengék voltak a juhok, nem szokta odatenni: így a gyengék Lábánéi lettek, az erősek meg Jákóbéi." 
Genesis30:43 És nagyon-nagyon felgyarapodott az az ember, úgyhogy sok juha volt neki, és szolgálói, szolgái, tevéi és szamarai." 
Genesis31:1 Hallotta pedig Lábán fiainak beszédeit, mondván: Elvett Jákób mindent, ami atyánké volt; és ami atyánké volt, abból szerezte mindezt a gazdagságot." 
Genesis31:2 Azt is látta Jákób, hogy Lábán orcája nem olyan hozzá, mint azelőtt volt." 
Genesis31:3 Akkor azt mondta az Úr Jákóbnak: Térj vissza atyáid földjére és rokonságodhoz, és veled leszek." 
Genesis31:4 Erre elküldött Jákób és kihívatta Rákhelt és Leát a mezőre az ő juhaihoz," 
Genesis31:5 és azt mondta nekik: Látom én, hogy atyátok orcája nem olyan hozzám, mint azelőtt volt. Pedig atyám Istene volt velem." 
Genesis31:6 Hiszen ti tudjátok, hogy teljes erőmből szolgáltam atyátoknak;" 
Genesis31:7 de atyátok csalt meg engem. El is változtatta a béremet tízszer; de nem engedte Isten, hogy kárt tegyen nekem." 
Genesis31:8 Ha így szólt: A pettyesek legyenek béredül, akkor a juhok mind pettyeseket ellettek; ha pedig így szólt: A csíkosok legyenek béredül, akkor a juhok mind csíkosokat ellettek." 
Genesis31:9 Tehát Isten vette el atyátok jószágát, és adta nekem." 
Genesis31:10 Egyszer ugyanis, mikor a juhok párzottak, felemeltem szemeimet és láttam álmomban, hogy a kosok, melyek a juhokat hágják, csíkosak, pettyesek és tarkák." 
Genesis31:11 És azt mondta nekem az Isten angyala álomban: Jákób; és azt mondtam: Ihol vagyok! 
Genesis31:12 És azt mondta: Emeld fel szemeidet és lásd, hogy a kosok, melyek a juhokat hágják, mind csíkosak, pettyesek és tarkák; mert láttam mindent, amit Lábán veled tesz." 
Genesis31:13 Én vagyok az a bétéli Isten, akinek ott kőoszlopot kentél fel, akinek ott fogadalmat tettél; most kelj fel, menj ki erről a földről, és térj vissza rokonságod földjére." 
Genesis31:14 És felelt Rákhel és Lea, és azt mondták neki: Van-e még nekünk részünk és örökségünk atyánk házában?" 
Genesis31:15 Nem idegeneknek számítunk-e előtte? Hiszen eladott bennünket, és az értünk kapott pénzt már el is költötte." 
Genesis31:16 Mert mindaz a gazdagság, amit elvett Isten atyánktól, a miénk és a mi fiainké; most tehát tégy meg mindent, amit Isten mondott neked." 
Genesis31:17 Akkor felkelt Jákób, és feltette fiait és feleségeit a tevékre;" 
Genesis31:18 és elhajtotta minden jószágát és minden szerzeményét, melyet szerzett, vett jószágát, melyet Felső Mezopotámiában szerzett; hogy elmenjen atyjához, Izsákhoz Kanaán földjére." 
Genesis31:19 Lábán ugyanis elment juhait nyírni (Rákhel azalatt ellopta atyjának házi isteneit); 
Genesis31:20 és Jákób megcsalta az arámi Lábánt azzal, hogy nem árulta el neki, hogy ő el akar szökni;" 
Genesis31:21 így szökött el ő, és mindene, amije volt. Felkelt tehát Jákób és átment a folyamon; és irányát a Gileád hegyének vette." 
Genesis31:22 Harmadnapra azután megmondták Lábánnak, hogy elszökött Jákób." 
Genesis31:23 Akkor magához vette atyjafiait és üldözte őt hétnapi járóföldre; és utolérte őt a Gileád hegyén. 
Genesis31:24 De megjelent Isten az arámi Lábánnak éjszakai álomban; és azt mondta neki: Vigyázz magadra, ne szólj Jákóbnak se jót, se rosszat." 
Genesis31:25 Mikor tehát Lábán utolérte Jákóbot (és Jákób a hegyen ütötte fel sátorát, Lábán is a Gileád hegyén ütötte fel atyjafiaival);" 
Genesis31:26 akkor azt mondta Lábán Jákóbnak: Mit tettél, hogy így megcsaltál engem; hogy úgy hajtottad el leányaimat, mint valami hadifoglyokat?" 
Genesis31:27 Miért szöktél el titkon és loptál meg engem; és nem jelentetted nekem, hogy elkísértelek volna énekszóval, dobbal és lanttal;" 
Genesis31:28 és nem engedted nekem, hogy megcsókoljam fiaimat és lányaimat? Bizony, bolondul cselekedtél!" 
Genesis31:29 Volna hatalmam, hogy rosszat tegyek veletek; de atyátok Istene tegnap éjjel szólt nekem, mondván: Vigyázz magadra, ne szólj Jákóbnak se jót, se rosszat." 
Genesis31:30 De ha már mindenáron elmentél, mert nagyon vágyakoztál atyád házához; miért loptad el az én isteneimet?" 
Genesis31:31 És felelt Jákób és azt mondta Lábánnak: Mert féltem, mert azt gondoltam, hogy elveszed a lányaidat tőlem erővel." 
Genesis31:32 Akinél pedig megtalálod isteneidet, ne éljen, atyánkfiai előtt kutasd ki, mid van nálam, és vidd el; de nem tudta Jákób, hogy Rákhel lopta el őket." 
Genesis31:33 És bement Lábán Jákób sátorába, Lea sátorába, a két szolgálóleány sátorába, és nem találta; akkor kiment Lea sátorából és bement Rákhel sátorába." 
Genesis31:34 Rákhel pedig vette a házi isteneket és beletette őket a teve nyergébe, és rájuk ült. És összekutatta Lábán az egész sátort, és nem találta." 
Genesis31:35 És azt mondta atyjának: Ne haragudjék az én uram, hogy nem tudok felkelni előtted, mert asszonyi szokás szerint vagyok. Így kereste, de nem találta a házi isteneket." 
Genesis31:36 Akkor haragra lobbant Jákób és perbe szállt Lábánnal. És felelt Jákób és azt mondta Lábánnak: Mi a vétkem, mi a bűnöm, hogy így utánam robogtál?" 
Genesis31:37 Mert átkutattad minden holmimat, mit találtál, ami a te házad holmija közül való, mindent tégy ide az én atyámfiai és a te atyádfiai elé; és tegyenek igazságot kettőnk között." 
Genesis31:38 Most húsz éve voltam nálad, juhaid és kecskéid el nem vetéltek; és nyájad kosait nem ettem." 
Genesis31:39 Széttépettet nem vittem be hozzád, én pótoltam azt; kezemből követelted meg azt, amit elloptak nappal, és amit elloptak éjjel." 
Genesis31:40 Engem nappal hőség emésztett és hidegség éjjel; és kerülte az álom szemeimet. 
Genesis31:41 Ez a huszadik évem a házadnál, szolgáltalak tizennégy évig két leányodért és hat évig juhaidért, és tízszer elváltoztattad a béremet;" 
Genesis31:42 ha atyám Istene, Ábrahám Istene és Izsák félelme nem lett volna velem, bizony most Úresen bocsátottál volna el engem: nyomorúságomat és kezeim munkáját látta Isten, azért tett igazságot tegnap éjjel." 
Genesis31:43 És felelt Lábán és azt mondta Jákóbnak: A leányok az én leányaim, a fiúk az én fiaim, és a juhok az én juhaim, és minden, amit látsz, az enyém; de leányaimért mit tegyek ma, vagy fiaikért, akiket szültek?" 
Genesis31:44 Most azért jer, kössünk szövetséget, én és te; hogy legyen bizonyságul közöttem és közötted." 
Genesis31:45 Vett tehát Jákób egy követ; és felemelte azt oszlopul. 
Genesis31:46 Aztán azt mondta Jákób atyjafiainak: Szedjetek össze köveket! És vettek köveket és csináltak egy kőrakást; és ettek ott a kőrakáson. 
Genesis31:47 És elnevezte azt Lábán Jegár-Sahadútának; Jákób pedig Gal-Ednek nevezte. 
Genesis31:48 Azt mondta ugyanis Lábán: Ez a kőrakás bizonyság köztem és közötted ma; ezért nevezte a nevét Gal-Ednek. 
Genesis31:49 És Micpának, mert azt mondta: Az Úr őrködjék köztem és közted, ha majd egymás szemei elől el leszünk rejtve." 
Genesis31:50 Ha nyomorgatod leányaimat, és ha feleségeket veszel az én leányaimhoz, ember nincs velünk; vigyázz, Isten a tanú közöttem és közötted." 
Genesis31:51 Azután azt mondta Lábán Jákóbnak: íme ez a kőrakás, és íme ez az oszlop, melyet emeltem köztem és közötted!" 
Genesis31:52 Bizonyság ez a kőrakás, és bizonyság ez az oszlop: hogy én nem megyek át tehozzád ezen a kőrakáson túl, és te nem jössz át énhozzám ezen a kőrakáson és ezen az oszlopon túl rossz végre." 
Genesis31:53 Ábrahám Istene és Náhor Istene legyen bíró közöttünk (az ő atyáik Istene); és megesküdött Jákób az ő atyjának, Izsáknak félelmére." 
Genesis31:54 Akkor vágóáldozatot áldozott Jákób a hegyen, és meghívta atyjafiait lakomára; lakomát tartottak tehát, aztán megháltak a hegyen." 
Genesis31:55 És reggel korán felkelt Lábán, és megcsókolta fiait és leányait, és megáldotta őket; aztán elment és visszatért Lábán az ő lakhelyére." 
Genesis32:1 Jákób is ment a maga útján; és rábukkantak Isten angyalai. 
Genesis32:2 És azt mondta Jákób, amint őket meglátta: Isten tábora ez; ezért nevezte annak a helynek nevét Mahanajimnak." 
Genesis32:3 És Jákób követeket küldött maga előtt testvéréhez, Ézsauhoz Széir földjére, Edom mezejére." 
Genesis32:4 És megparancsolta nekik, mondván: így szóljatok az én uramnak, Ézsaunak: Ezt mondja a te szolgád, Jákób, Lábánnál voltam mint jövevény és ott időztem mostanáig," 
Genesis32:5 és szereztem ökröket és szamarakat, juhokat és szolgákat és szolgálóleányokat; és azért küldöm ezt a jelentést az én uramnak, hogy kegyelmet találjak szemeiben." 
Genesis32:6 És visszatértek a követek Jákóbhoz, mondván: Elmentünk testvéredhez, Ézsauhoz, és jön is elébed, és négyszáz ember vele." 
Genesis32:7 Megfélemlett erre Jákób nagyon, és szorongás fogta el; és elosztotta a népet, mely vele volt, és a juhokat, a marhákat és a tevéket két táborba;" 
Genesis32:8 mert azt gondolta: Ha eljön Ézsau az egyik táborra és levágja azt; hát legyen a megmaradt tábor megmenekítve. 
Genesis32:9 Azután ezt mondta Jákób: Oh, én atyámnak, Ábrahámnak Istene és én atyámnak, Izsáknak Istene, Uram, ki azt mondtad nekem: Térj vissza országodba és rokonságodhoz, és jól teszek veled;" 
Genesis32:10 én nagyon méltatlan vagyok mindarra a kegyelemre és mindarra a hűségre, melyet cselekedtél a te szolgáddal, mert a pálcámmal mentem át ezen a Jordánon, és most két táborrá lettem:" 
Genesis32:11 óh szabadíts ki engem testvérem kezéből, Ézsau kezéből! Mert én félek tőle, hogy eljön és levág engem, „anyát a fiain\." 
Genesis32:12 Pedig te azt mondtad: Jól tévén jól teszek teveled; és olyanná teszem magodat, mint a tenger fövenye, mely meg nem számlálható sokasága miatt." 
Genesis32:13 És ott hált azon az éjszakán. Aztán abból, ami kezébe akadt, ajándékot vett Ézsaunak, az ő testvérének." 
Genesis32:14 Kétszáz kecskét és húsz bakot; kétszáz juhot és húsz kost. 
Genesis32:15 Harminc szoptatós tevét csikóstul; negyven tehenet és tíz tulkot, húsz szamárkancát és tíz csikót." 
Genesis32:16 És kezébe adta szolgáinak, nyájanként külön-külön; és azt mondta szolgáinak: Vonuljatok előttem, és hagyjatok közt az egyes nyájak között." 
Genesis32:17 És megparancsolta az elsőnek, mondván: Ha előtalál téged Ézsau, az én testvérem, és megkérdi tőled, mondván: Kié vagy te és hova mégy, és kiéi ezek előtted?;" 
Genesis32:18 hát mondd: A te szolgádnak, Jákóbnak ajándéka ez, melyet az én uramnak, Ézsaunak küld; és íme ő is mögöttünk van." 
Genesis32:19 És megparancsolta a másodiknak is, a harmadiknak is, mindeniknek, akik a nyájak után mentek, mondván: Ugyanilyen szóval beszéljetek Ézsauval, mikor találkoztok vele," 
Genesis32:20 és mondjátok: A te szolgád, Jákób is mögöttünk van. Mert azt gondolta: Engeszteljem ki őt az ajándékkal, mely előttem megy, és azután úgy lássam az ő orcáját, talán kedvesen fogad." 
Genesis32:21 Elment tehát az ajándék őelőtte; ő pedig azon az éjszakán a táborban hált. 
Genesis32:22 De felkelt azon éjjel és vette két feleségét és két szolgálóleányát, és tizenegy gyermekét; és átment a Jabbók révén." 
Genesis32:23 Miután pedig azokat vette és átvitte őket a folyón; és átvitt, amije volt," 
Genesis32:24 Jákób egyedül maradt. Akkor egy férfi birkózott vele a hajnal feljöttéig. 
Genesis32:25 Mikor látta, hogy nem bír vele, megütötte csípőízületét; és kimarjult Jákób forgócsontja a vele való birkózásban." 
Genesis32:26 És azt mondta: Bocsáss el engem, mert feljött a hajnal; és azt mondta: Nem bocsátlak el, csak ha megáldottál engem." 
Genesis32:27 Erre azt mondta neki: Mi a neved? És azt mondta: Jákób. 
Genesis32:28 Erre azt mondta: Nem Jákóbnak mondatik többé a te neved, hanem Izráelnek; mert küzdöttél Istennel és emberekkel, és győztél." 
Genesis32:29 És megkérdezte Jákób, és azt mondta: Mondd meg, kérlek, a nevedet; amire azt mondta: Miért kérdezed az én nevemet? És megáldotta őt ott." 
Genesis32:30 És elnevezte Jákób azt a helyet Penuélnek: Mert láttam Istent színről színre, mégis élve menekültem." 
Genesis32:31 És mikor keresztülment Penuélen, feljött rá a nap; és ő csípőből sántított." 
Genesis32:32 Azért nem eszik meg Izráel fiai a nagy inat, mely a csípőízületen van, a mai napig; mert csípőízületét ütötte meg Jákóbnak, a nagy inát." 
Genesis33:1 Mikor Jákób felemelte szemeit, és látta, hogy íme Ézsau jön, és vele négy száz ember; elosztotta a gyermekeket Lea és Rákhel mellé, és a két szolgálóleány mellé." 
Genesis33:2 És a szolgálóleányokat és gyermekeiket elöl tette; Leát pedig és gyermekeit utánuk, és Rákhelt és Józsefet azok után." 
Genesis33:3 Ő pedig előttük ment; és hétszer hajolt földig, míg testvéréhez ért." 
Genesis33:4 Ézsau meg elébe futott és megölelte őt, és nyakába borult neki és sírtak." 
Genesis33:5 Mikor felemelte szemeit, meglátta az asszonyokat és a gyermekeket, és azt mondta: Kieid ezek neked? És azt mondta: Azok a gyermekek, kikkel Isten a te szolgádat megáldotta." 
Genesis33:6 Erre odajárultak a szolgálóleányok gyermekestől, és meghajtották magukat;" 
Genesis33:7 aztán odajárult Lea is, és gyermekei, és meghajtották magukat; és utoljára odajárult József és Rákhel, és meghajtották magukat." 
Genesis33:8 Aztán azt mondta: Mire való neked ez az egész tábor, mellyel találkoztam? És azt mondta: Hogy kedvet találjak az én uram előtt." 
Genesis33:9 Erre azt mondta Ézsau: Van nekem elég; öcsém, legyen a tiéd, ami a tiéd." 
Genesis33:10 De Jákób azt mondta: Nem úgy, hanem ha kedvet találtam előtted, fogadd el az én ajándékomat tőlem; hiszen azért néztem úgy a te orcádat, mint Isten orcáját nézik, és olyan kedves voltál hozzám." 
Genesis33:11 Fogadd el, kérlek, az én tiszteletajándékomat, melyet neked hoztam, mert megáldott engem Isten, és mert van nekem mindenem; és addig unszolta őt, míg elfogadta." 
Genesis33:12 Azután azt mondta: Induljunk és menjünk; és én előtted megyek. 
Genesis33:13 És azt mondta neki: Az én uram tudja, hogy a gyermekek gyengék, és a juhok és a tehenek szoptatósak nálam; ha meghajtják őket egy napig, elpusztul az egész nyáj." 
Genesis33:14 Menjen el, kérlek, az én uram az ő szolgája előtt; én pedig elballagok lassan a marha járása szerint, mely előttem van, és a gyermekek járása szerint, amíg eljutok az én uramhoz Széirbe." 
Genesis33:15 Akkor azt mondta Ézsau: Hadd állítsak hát melléd abból a népből, mely velem van. De azt mondta: Minek az? Csak találjak kedvet az én uram előtt." 
Genesis33:16 Így visszatért Ézsau aznap az ő útján Széirbe. 
Genesis33:17 Jákób pedig Szukkótba költözött és házat épített magának; jószágának meg sátorokat csinált, ezért nevezte annak a helynek a nevét Szukkótnak." 
Genesis33:18 És eljutott Jákób Sálembe, Sikem városába, mely Kanaán földjén van, mi kor megjött Felső Mezopotámiából; és a várostól keletre táborozott." 
Genesis33:19 És megvette azt a darab földet, melyen sátorát felütötte, Hámornak, a Sekem atyjának fiaitól száz keszitán." 
Genesis33:20 És állított ott egy oltárt; és így nevezte azt el: Isten Izráel Istene. 
Genesis34:1 És mikor egyszer Dina, Lea leánya, akit Jákóbnak szült, kiment, hogy szét nézzen az ország leányai között," 
Genesis34:2 meglátta őt Sekem, a hivvi Hámornak, az ország fejedelmének fia; és elragadta őt, és vele hált és erőszakot tett rajta." 
Genesis34:3 De lélekből ragaszkodott Dinához, Jákób leányához; és szerette a leányt és szívére beszélt a leánynak." 
Genesis34:4 Szólt is Sekem Hámornak, az ő atyjának, mondván: Vedd nekem feleségül ezt a leányt." 
Genesis34:5 Jákób is hallotta, hogy megszeplősítette az ő leányát Dinát, de fiai a jószággal a mezőn voltak; tehát hallgatott Jákób, míg megjöttek." 
Genesis34:6 Hámor pedig, Sekem atyja kiment Jákóbhoz, hogy beszéljen vele." 
Genesis34:7 De Jákób fiai megjöttek a mezőről, amint meghallották, és elbúsulták magukat azok a férfiak és megharagudtak nagyon; mert gyalázatosságot követett el Izráelen, hogy Jákób leányával hált, pedig ilyennek nem volna szabad megtörténni." 
Genesis34:8 És beszélt velük Hámor, mondván: Az én fiam, Sekem, lelkéből szerelmes a ti leányotokba, adjátok őt, kérlek, neki feleségül." 
Genesis34:9 És lépjetek velünk sógorságra; leányaitokat adjátok nekünk, és a mi leányainkat vegyétek magatoknak," 
Genesis34:10 és lakjatok velünk. És az ország előttetek lesz, lakjátok, járjátok be és öröködjetek meg benne." 
Genesis34:11 Sekem pedig azt mondta Dina atyjának és testvéreinek: Találjak kedvet előttetek; és amit mondotok nekem, megadom." 
Genesis34:12 Vessetek rám nagyon sok jegypénzt és jegyajándékot, és én megadom úgy, amint mondjátok nekem; csak adjátok nekem a leányt feleségül." 
Genesis34:13 És Jákób fiai erre Sekemnek és atyjának, Hámornak csellel feleltek; azért mondták ezt, mert megszeplősítette Dinát, a nővérüket," 
Genesis34:14 ugyanis ezt mondták nekik: Nem tehetjük meg ezt a dolgot, hogy nővérünket olyan férfiúnak adjuk, aki nincs körülmetélve, mert az gyalázat nálunk." 
Genesis34:15 Csak úgy egyezünk meg veletek: ha olyanok lesztek, mint mi, tudniillik körülmetélkedik köztetek minden férfi." 
Genesis34:16 Akkor a mi leányainkat nektek adjuk, és a ti leányaitokat magunknak vesszük; és veletek lakunk, és egy néppé leszünk." 
Genesis34:17 Ha pedig nem hallgattok ránk, hogy körülmetélkedjetek, akkor elvesszük a lányunkat és elmegyünk." 
Genesis34:18 És tetszettek az ő szavaik Hámornak és Sekemnek,Hámor fiának." 
Genesis34:19 Nem is halogatta az ifjú a dolgot megtenni, mert kívánta Jákób leányát; és ő állt a legnagyobb tiszteletben atyja egész házában." 
Genesis34:20 Elment tehát Hámor és fia, Sekem, városuk kapujába; és beszéltek városuk férfijaival, mondván:" 
Genesis34:21 Ezek az emberek barátságosak irántunk, hát hadd lakjanak az országban, és járják be azt, hiszen az ország íme tágas minden oldalról a számukra; leányaikat vegyük magunknak feleségül, és a mi leányainkat adjuk nekik." 
Genesis34:22 De csak így egyeznek velünk az emberek, hogy velünk lakjanak és egy néppé legyünk: ha körülmetélkedik köztünk minden férfi, miképpen ők körül vannak metélkedve." 
Genesis34:23 Jószáguk, vagyonuk és minden barmuk nemde a miénk lesz? Csak egyezzünk meg velük, hogy lakjanak velünk!" 
Genesis34:24 És hallgatott Hámorra és fiára, Sekemre mindenki, aki városa kapuján kijárt, és körülmetélkedett minden férfi, mind, aki városa kapuján kijárt." 
Genesis34:25 És történt harmadnap, mikor fájdalomban voltak, hogy Jákób két fia, Simeon és Lévi, Dina testvérei, fogta ki-ki a kardját, és bement a városba biztosra;és megölt minden férfit." 
Genesis34:26 Hámort és fiát, Sekemet is megölték kard élével; és elvitték Dinát Sekem házából, és kimentek." 
Genesis34:27 Jákób fiai bementek a leszúrtakra és felprédálták a várost; mely megszeplősítette az ő nővérüket. 
Genesis34:28 Juhaikat, marháikat és szamaraikat; azt is, ami a városban volt, azt is, ami a mezőn volt, elvitték." 
Genesis34:29 És egész vagyonukat, és minden gyermeküket és asszonyaikat fogságra vitték; és felprédáltak mindent, ami a házban volt." 
Genesis34:30 És azt mondta Jákób Simeonnak és Lévinek: Megháborítottatok engem, hogy gyűlöltté tettetek engem az ország lakosai között, a kanaániak és a perizziek között; hiszen én kevesedmagammal vagyok. Ha összegyűlnek ellenem, hát levernek, és én elpusztulok családostól." 
Genesis34:31 Mire azt mondták: Hát szabad volt neki úgy bánni a mi nővérünkkel, mint egy tisztátalan személlyel?" 
Genesis35:1 És azt mondta Isten Jákóbnak: Kelj fel, menj fel Bétélbe, és lakjál ott; és csinálj ott oltárt annak az Istennek, aki megjelent neked, mikor menekültél Ézsau elől, a te bátyád elől." 
Genesis35:2 Akkor azt mondta Jákób családjának és mindazoknak, akik vele voltak: Távolítsátok el az idegen isteneket, melyek köztetek vannak, és tisztítsátok meg magatokat és váltsatok ruhát." 
Genesis35:3 Aztán keljünk fel és menjünk fel Bétélbe; hogy oltárt csináljak ott annak az Istennek, aki meghallgatott engem nyomorúságom napján, és velem volt az úton, amelyen jártam." 
Genesis35:4 Akkor átadták Jákóbnak az idegen isteneket mind, amelyek náluk voltak, és a függőket, melyek füleikben voltak; és elásta azokat Jákób a cserfa alatt, mely Sikemnél volt." 
Genesis35:5 Mikor aztán elindultak, Isten rettentése volt azokon a városokon, melyek körülöttük voltak, úgyhogy nem üldözték Jákób fiait." 
Genesis35:6 Így jutott Jákób Lúzba, mely Kanaán földjén van, ez Bétél, ő, és az egész nép, mely vele volt." 
Genesis35:7 És oltárt épített ott, és elnevezte azt a helyet El-Béth-Elnek; mert ott jelentette ki neki magát az Isten, mikor bátyja elől menekült." 
Genesis35:8 Mikor Deborá meghalt, Rebeka dajkája, Bétélen alól temették el a tölgy fa alatt; és elnevezték azt Siralom tölgyének." 
Genesis35:9 És megint megjelent Isten Jákóbnak, mikor Felső Mezopotámiából megjött; és megáldotta őt," 
Genesis35:10 és azt mondta neki: A te neved Jákób; ne neveztessék többé a te neved Jákóbnak, hanem Izráel legyen a neved. így nevezte őt el Izráelnek." 
Genesis35:11 Aztán azt mondta neki Isten: Én vagyok a Mindenható Isten, légy termékeny és sokasodjál, nép, sőt népek gyülekezete származzék tőled, és királyok származzanak ágyékodból." 
Genesis35:12 És az országot, melyet Ábrahámnak és Izsáknak adtam, neked fogom adni; és teutánad a te magodnak adom ezt az országot." 
Genesis35:13 Erre felszállt tőle Isten; azon a helyen, ahol beszélt vele." 
Genesis35:14 És állított Jákób egy oszlopot azon a helyen, ahol beszélt vele, egy kőoszlopot; és áldozott rajta italáldozattal, és olajat öntött reá." 
Genesis35:15 És elnevezte Jákób azt a helyet, ahol Isten beszélt vele, Bétélnek." 
Genesis35:16 Mikor Bétélből elmentek és már csak egy darab földet kellett volna Efrátig menni; akkor kellett Rákhelnek szülni, és nehéz szülése volt neki." 
Genesis35:17 És a szülés nehézségei között történt, hogy azt mondta neki a bába: Ne félj, mert most is fiad lesz." 
Genesis35:18 Mikor pedig a lelke elszállt, mert meghalt, akkor elnevezte Benóninak; de atyja Benjáminnak nevezte őt." 
Genesis35:19 Így halt meg Rákhel; és eltemették az efráti, azaz bétlehemi úton." 
Genesis35:20 Jákób pedig oszlopot állított a sírja fölé; ez a Rákhel sírjának oszlopa a mai napig. 
Genesis35:21 Aztán továbbment Izráel; és Migdal-Ederen túl ütötte fel sátorát. 
Genesis35:22 És míg Izráel abban az országban lakott, azalatt történt, hogy Rúben elment és vele hált atyjának ágyasával, Bilhával; és meghallotta Izráel. Volt pedig Jákóbnak tizenkét fia." 
Genesis35:23 Lea fiai, Jákób elsőszülöttje Rúben; aztán Simeon, Lévi, Júda, Izsakhár és Zebulon." 
Genesis35:24 Rákhel fiai: József és Benjámin. 
Genesis35:25 És Bilhának, Rákhel szolgálóleányának fiai: Dán és Naftali." 
Genesis35:26 Zilpának pedig, Lea szolgálóleányának fiai: Gád és Áser. Ezek a Jákób fiai, akik Felső Mezopotámiában születtek neki." 
Genesis35:27 És elérkezett Jákób Izsákhoz, az ő atyjához Mamréba, Kirjat-Arbába; azaz Hebronba, ahol Ábrahám és Izsák mint jövevény tartózkodott." 
Genesis35:28 Izsák napjai pedig száznyolcvan esztendőt tettek ki, akkor múlt ki Izsák." 
Genesis35:29 Mikor meghalt, vén korban, élettel jól lakva takarították az ő népéhez; és az ő fiai, Ézsau és Jákób temették őt el." 
Genesis36:1 És ezek Ézsaunak, azaz Edomnak a nemzetségtáblái." 
Genesis36:2 Ézsau Kanaán leányai közül vette feleségeit; Ádát, a hitti Elon leányát, és Oholibámát, Aná leányát, a hivvi Cibeon leányát;" 
Genesis36:3 és Bászematot, Ismáél leányát, Nebájót nővérét." 
Genesis36:4 És szülte Ádá Ézsaunak Elifázt; és Bászemat szülte Reuélt; 
Genesis36:5 Oholibámá pedig szülte Jeust, Jalámot és Kórahot. Ezek Ézsau fiai, akik Kanaán földjén születtek neki." 
Genesis36:6 És vette Ézsau feleségeit, fiait, leányait és minden lelket, mely házában volt, és jószágait és minden barmát és minden vagyonát, amit Kanaán földjén szerzett; és elment Széir földjére testvérétől Jákóbtól;" 
Genesis36:7 mert több vagyonuk volt, mintsem együtt lakhattak volna; és a föld, melyen jövevények voltak, nem bírta őket eltartani nyájaik miatt." 
Genesis36:8 Ézsau tehát Széir hegyén lakott. 
Genesis36:9 És ez Ézsaunak, az edomiak atyjának nemzetsége Széir hegyén." 
Genesis36:10 Ezek Ézsau fiainak nevei: Elifáz, Ádának, Ézsau feleségének fia, Reuél, Bászematnak, Ézsau feleségének fia." 
Genesis36:11 Elifáz fiai voltak pedig: Témán, Omár, Cefó, Gaatám és Kenáz." 
Genesis36:12 És Timná másodfelesége volt Elifáznak Ézsau fiának, és szülte Elifáznak Amáleket; ezek Ádának, Ézsau feleségének fiai." 
Genesis36:13 És ezek Reuél fiai: Nahat és Zerah, Sammá és Mizzá; ezek voltak Bászematnak, az Ézsau feleségének fiai." 
Genesis36:14 Ezek voltak pedig Oholibámának, Aná leányának, Cibeon leányának, Ézsau feleségének fiai: Ézsaunak szülte ugyanis Jeust, Jahlátot és Kórahot." 
Genesis36:15 Ezek az Ézsau fiai közül való törzsfők: Elifáznak, Ezsau elsőszülöttjének fiai Témán törzsfő, Omár törzsfő, Cefó törzsfő, Kenáz törzsfő," 
Genesis36:16 Kórah törzsfő, Gaatám törzsfő, Amálek törzsfő; ezek az Elifáztól való törzsfők Edom földjén, ezek Ádá fiai." 
Genesis36:17 És ezek Reuélnek, Ézsau fiának fiai: Nahat törzsfő, Zerah törzsfő, Sammá törzsfő, Mizzá törzsfő; ezek a Reuéltől való törzsfők Edom földjén; ezek Bászematnak, Ézsau feleségének fiai." 
Genesis36:18 Ezek pedig Oholibámának, Ezsau feleségének fiai: Jeus törzsfő, Jalám törzsfő, Kórah törzsfő; ezek az Oholibámától, Aná leányától, Ézsau feleségétől való törzsfők." 
Genesis36:19 Ezek az Ézsau fiai és ezek az ő törzsfőik, ez Edom." 
Genesis36:20 Ezek a hori Széir fiai, az ország őslakói: Lótán, Sóbál, Cibeon és Aná;" 
Genesis36:21 És Dison, Ecer és Disán; ezek a horiaknak, Széir fiainak törzsfői Edom földjén." 
Genesis36:22 És Lótán fiai voltak Hori és Hémám; Lótán nővére pedig Timná. 
Genesis36:23 És ezek Sóbál fiai: Alván, Mánahat és Ebál; Sefó és Onám." 
Genesis36:24 Ezek a Cibeon fiai: Ajjá és Aná; Aná az, aki felfedezte a meleg forrásokat a pusztában, mikor atyjának Cibeonnak szamarait legeltette." 
Genesis36:25 És ezek Aná fiai: Dison és Oholibámá, Aná leánya." 
Genesis36:26 És ezek Dison fiai: Hemdán, Esbán, Jitrán és Kerán." 
Genesis36:27 Ezek Ecer fiai: Bilhán, Zaaván és Akán." 
Genesis36:28 Ezek Disán fiai: Uc és Arán. 
Genesis36:29 Ezek a horiak törzsfői: Lótán törzsfő, Sóbál törzsfő, Cibeon törzsfő, Aná törzsfő," 
Genesis36:30 Dison törzsfő, Ecer törzsfő, Disán törzsfő; ezek a horiak törzsfői törzseik szerint Széir földjén." 
Genesis36:31 És ezek a királyok, akik Edom országában uralkodtak; mielőtt király uralkodott volna Izráel fiai közt." 
Genesis36:32 Király volt tehát Edomban Bela, Beór fia; és városának neve Dinhába." 
Genesis36:33 Mikor Bela meghalt, királlyá lett helyébe Jóbáb, Zerah fia, Bocrából való." 
Genesis36:34 Mikor Jóbáb meghalt, királlyá lett Húsám, a Témániak földjéről való." 
Genesis36:35 Mikor meghalt Húsám, király lett helyébe Hadád, Bedad fia, aki Midjánt megverte Móáb mezején, és városának neve Avít." 
Genesis36:36 Mikor Hadád meghalt, királlyá lett helyébe Szamlá, Maszrékából való." 
Genesis36:37 Mikor Szamlá meghalt, királlyá lett helyébe Saul, a folyam melletti Rehobótból való." 
Genesis36:38 Mikor meghalt Saul, királlyá lett helyébe Baál Hánán, Akbór fia." 
Genesis36:39 Mikor meghalt Baál Hánán, Akbór fia, királlyá lett helyébe Hadár, és városának neve Páu; feleségének neve pedig Mehétabeél, Mé-Záháb leányának Matrédnek leánya." 
Genesis36:40 Ezek a nevei az Ézsautól való törzsfőknek nemzetségeik, lakhelyeik, neveik szerint: Timná törzsfő, Alvá törzsfő; Jetét törzsfő," 
Genesis36:41 Oholibámá törzsfő, Elá törzsfő, Pinon törzsfő," 
Genesis36:42 Kenáz törzsfő, Témán törzsfő, Mibcár törzsfő," 
Genesis36:43 Magdiél törzsfő, írám törzsfő: ezek Edom törzsfői azon a földön való lakásaik szerint, melyet elfoglaltak; ez Ézsau, Edom atyja." 
Genesis37:1 Jákób pedig azon a földön lakott, melyen atyja jövevény volt: Kanaán földjén." 
Genesis37:2 Ezek Jákób nemzetségtörténetei. József tizenhét esztendős korában pásztor volt testvéreivel a juhok mellett, éspedig bojtár Bilhának és Zilpának, atyja feleségeinek fiai mellett, és ami rosszat azokról beszéltek, József elvitte atyjuknak." 
Genesis37:3 Izráel pedig Józsefet minden fiánál jobban szerette, mert vénségében született; és bokáig érő köntöst csináltatott neki." 
Genesis37:4 Mikor látták testvérei, hogy őt atyjuk minden testvérénél jobban szereti, meggyűlölték őt; és nem tudtak hozzá békésen szólni." 
Genesis37:5 Egyszer egy álmot látott József, és elmondta testvéreinek; azután még jobban gyűlölték őt." 
Genesis37:6 Ugyanis azt mondta nekik: Hallgassátok meg, kérlek, ezt az álmot, melyet én álmodtam," 
Genesis37:7 hogy kévét kötöztünk a mezőn, és egyszer az én kévém felkelt és egyenesen állva is maradt, és hogy a ti kévéitek meg körülvették, és meghajtották magukat az én kévém előtt." 
Genesis37:8 Erre azt mondták neki testvérei: Még majd király akarsz lenni felettünk, vagy uralkodni akarsz rajtunk? És ezután még jobban gyűlölték őt álmaiért és szavaiért." 
Genesis37:9 Mikor még egy másik álmot álmodott, azt is elbeszélte testvéreinek; és ezt mondta, hogy: Még egy álmot álmodtam, hogy a nap és a hold és tizenegy csillag meghajtotta magát énelőttem." 
Genesis37:10 Mikor elbeszélte atyjának és testvéreinek, rászólt atyja és azt mondta neki: Micsoda álom ez, amit álmodtál? Talán majd elmegyünk, én és anyád52 és testvéreid, hogy meghajtsuk magunkat előtted a földig? [Gen 3618]" 
Genesis37:11 És féltékenyekké lettek rá testvérei; atyja pedig megőrizte e dolgot. 
Genesis37:12 Mikor egyszer elmentek testvérei atyjuk juhait legeltetni Sikembe," 
Genesis37:13 azt mondta Izráel Józsefnek: Ugye testvéreid Sikemben legeltetnek, jer, küldjelek el hozzájuk; és azt mondta neki: Ihol vagyok!" 
Genesis37:14 Erre azt mondta neki: Eredj el, kérlek, nézd meg, hogy vannak testvéreid, és hogy vannak a juhok, és hozz nekem értesítést; így elküldte őt Hebron völgyéből, és elment Sikembe." 
Genesis37:15 És rátalált egy ember, amint íme bolyongott; és megkérdezte tőle az az ember, mondván: Mit keresel?" 
Genesis37:16 És azt mondta: Testvéreimet keresem én; mondd meg nekem, kérlek, hol legeltetnek?" 
Genesis37:17 És azt mondta az ember: Elvonultak innét, mert hallottam, mikor mondták: Menjünk Dótánba. És elment József testvérei után, és Dótánban találta őket." 
Genesis37:18 Mikor messziről meglátták őt, mielőtt közel ért volna hozzájuk, összebeszéltek ellene, hogy megölik őt." 
Genesis37:19 És azt mondták egymásnak: Ihol jön ez az álomlátó; 
Genesis37:20 de most jertek, öljük meg őt és vessük bele egy kútba, és mondjuk azt, hogy valami vadállat ette meg; akkor majd meglátjuk, mi lesz az ő álmaiból." 
Genesis37:21 Mikor ezt Rúben meghallotta, kimentette őt kezeikből; azt mondta ugyanis: Ne üssük őt agyon." 
Genesis37:22 Azután azt mondta nekik Rúben: Ne ontsatok vért, vessétek őt ebbe a kútba, mely a pusztában van, de kezet ne tegyetek rá; hogy kimentse őt kezükből, és visszavigye őt atyjának." 
Genesis37:23 így történt, hogy mikor odaért József a testvéreihez, hát lehúzták róla a köntösét, a bokáig érő köntöst, mely rajta volt," 
Genesis37:24 és fogták, és belevetették őt a kútba. De a kút Úres volt, nem volt benne víz." 
Genesis37:25 Mikor leültek enni és felemelték szemeiket, hát látták, hogy ihol jön egy izmáeli karaván Gileádból; tevéik tragakant mézgával, balzsammal és ladánummal megrakva mennek, hogy levigyék Egyiptomba." 
Genesis37:26 Akkor azt mondta Júda testvéreinek: Mi haszna, ha megöljük testvérünket és eltakarjuk a vérét?" 
Genesis37:27 Jertek, adjuk el az ismáélieknek, és kezünk ne legyen53 rajta, hiszen testvérünk, a mi testünk ő. És hallgattak rá testvérei," 
Genesis37:28 és mikor midjáni emberek, vándorkereskedők mentek arra, kihúzták és felhozták Józsefet a kútból, és eladták Józsefet az ismáélieknek húsz ezüstön; kik elvitték Józsefet Egyiptomba." 
Genesis37:29 Mikor Rúben visszatért a kúthoz és természetesen József nem volt a kútban; megszaggatta ruháit," 
Genesis37:30 és visszatért testvéreihez, és azt mondta: A gyermek nincsen, és én hová menjek?" 
Genesis37:31 Akkor vették József köntösét, és levágtak egy kecskebakot, és belemártották a köntöst a vérbe." 
Genesis37:32 Aztán elküldték a bokáig érő köntöst, és oda vitték atyjuknak, és azt mondták: Ezt találtuk; ismerd meg, vajon fiad köntöse-e, vagy nem." 
Genesis37:33 És megismerte és azt mondta: A fiam köntöse! Valami vadállat megette őt! Széttépve, szét van tépve József!" 
Genesis37:34 És megszaggatta Jákób a ruháit, és zsákruhát vett a derekára, és sok ideig gyászolta fiát." 
Genesis37:35 Mikor minden fia és minden leánya folyton vigasztalta őt, nem akart megvigasztalódni és azt mondta: Nem, én gyászban megyek fiamhoz a másvilágra! Így siratta őt atyja;" 
Genesis37:36 a midjániak pedig eladták őt Egyiptomba Potifárnak, Faraó kamarásának, a testőrök főnökének." 
Genesis38:1 És történt abban az időben, hogy Júda elment testvéreitől; és egy adullámi emberhez tért, akinek a neve Hiráh." 
Genesis38:2 És meglátta ott Júda egy Súa nevű kanaáni ember leányát; és elvette azt és bement hozzá. 
Genesis38:3 És teherbe esett és fiat szült; és Er névvel nevezte azt. 
Genesis38:4 És ismét teherbe esett és fiat szült; és azt Onán névvel nevezte. 
Genesis38:5 És ismét fiat szült, és azt meg Séla névvel nevezte; és Kezibben volt, mikor azt szülte." 
Genesis38:6 Vett pedig Júda feleséget az ő elsőszülött fiának, Ernek; és Támár volt a neve." 
Genesis38:7 De miután Er, Júda elsőszülötte gonosz volt Jahve szemeiben, elvette őt Jahve." 
Genesis38:8 Akkor azt mondta Júda Onánnak: Menj be testvéred feleségéhez és hajtsd vele végre a sógorházasságot; hogy támassz magot a testvérednek. 
Genesis38:9 De miután tudta Onán, hogy nem az övé lesz a mag; hát valahányszor bement testvére feleségéhez, földre vesztegette, hogy ne adjon magot testvérének." 
Genesis38:10 Miután gonosz volt Jahve szemeiben, amit cselekedett, elvette őt is." 
Genesis38:11 Akkor azt mondta Júda menyének, Támárnak: Lakjál özvegyen atyád házában, míg Séla fiam megnő. Mert azt gondolta: Nehogy meghaljon ez is, mint testvérei. Így aztán Támár elment, és atyja házában lakott." 
Genesis38:12 Mikor sok idő eltelt, meghalt Súa leánya, Júda felesége, és mikor Júda gyásza letelt, felment az ő juhainak nyíróihoz, ő és Hiráh, az ő adullámi barátja, Timnába." 
Genesis38:13 Támárnak pedig hírül adták, mondván: íme ipad Timnába megy juhait nyírni;" 
Genesis38:14 mire levetette magáról özvegyi ruháit, és miután feltette a fátyolt és beburkolózott, kiült Enajim ajtajába, mely a timnai úton van; mert látta, hogy Séla megnőtt, mégsem adták őt hozzá feleségül." 
Genesis38:15 Mikor Júda meglátta őt, utcai lánynak gondolta; mert eltakarta az arcát." 
Genesis38:16 És mikor odatért hozzá az úton és azt mondta: Jer, kérlek, bemegyek hozzád(mert nem tudta, hogy az ő menye az); akkor azt mondta: Mit adsz nekem, ha bejössz hozzám?" 
Genesis38:17 És azt mondta: Küldök egy kecskegödölyét a nyájból; mire azt mondta: Ha zálogot adsz, míg megküldöd." 
Genesis38:18 És mikor azt kérdezte: Mi legyen a zálog, amit adjak neked? Azt felelte: Pecsétgyűrűd, zsinórod és botod, mely a kezedben van. Odaadta tehát neki, és bement hozzá, és az teherbe esett tőle." 
Genesis38:19 Aztán felkelt és elment; levetette magáról fátyolát, és felöltötte özvegyi ruháit." 
Genesis38:20 És Júda megküldte a kecskegödölyét az ő adullámi barátja által, hogy hozza el a zálogot az asszonytól; de az nem találta őt." 
Genesis38:21 Mikor megkérdezte helysége férfiait, mondván: Hol van az a szerelempapnő Enajimban az úton?; azt mondák: Nem volt itt szerelempapnő." 
Genesis38:22 Visszatért tehát Júdához és azt mondta: Nem találtam meg őt; de a helység férfiai is azt mondták: Nem volt itt szerelempapnő. 
Genesis38:23 Júda pedig azt mondta: Tartsa meg magának, csak csúffá ne legyünk. Ugye megküldtem ezt a gödölyét, de te nem találtad meg őt." 
Genesis38:24 És történt mintegy három hónap múlva, hogy hírt hoztak Júdának, mondván: Paráználkodott Támár, a menyed, és íme paráznaságból teherbe is esett. És Júda azt mondta: Hozzátok ki, és égettessék meg." 
Genesis38:25 Már kivitték, mikor ipához küldött mondván: Attól a férfitól vagyok én teherben, akiéi ezek; azt mondta továbbá: Ismerd meg, kérlek, kiéi ezek, a pecsétgyűrű, a zsinórok és a bot." 
Genesis38:26 És megismerte Júda és azt mondta: Igaza van velem szemben, mert miért nem adtam őt Séla fiamnak? De aztán többé nem ismerte őt." 
Genesis38:27 És mikor eljött szülésének ideje, hát íme ikrek voltak a méhében." 
Genesis38:28 És történt, hogy mikor szült, az egyik kinyújtotta a kezét; a bába pedig fogta és veres fonalat kötött a kezére, mondván: Ez jött ki először." 
Genesis38:29 De történt, hogy amint visszahúzta a kezét, hát a testvére jött ki. Akkor azt mondta: Hogy törtél magadnak rést?; és elnevezte Pérecnek." 
Genesis38:30 És azután jött ki testvére, akinek a kezén a veres fonal volt, és azt Zerahnak nevezte el." 
Genesis39:1 Józsefet levitték Egyiptomba; és megvette őt Potifár, Faraó kamarása, a testőrök feje, egy egyiptomi ember az ismáéliektől, akik odavitték őt." 
Genesis39:2 És mivel az Úr vele volt Józseffel, szerencsés ember lett. Ugyanis egyiptomi urának házában volt," 
Genesis39:3 és látta ura, hogy az Úr vele van, és amit csinál, az Úr mindent szerencséssé tesz a kezében:" 
Genesis39:4 tehát kedvet talált József a szemeiben, úgyhogy ő szolgálta ki azt; aztán felügyelővé tette őt háza felett, és mindent kezébe adott, amije volt." 
Genesis39:5 És történt, hogy mióta felügyelővé tette őt házán és mindenén, amije volt, azóta megáldotta az Úr az egyiptomi ember házát Józsefért, úgyhogy az Úr áldása volt mindenen, amije volt a házban és a mezőn." 
Genesis39:6 Így aztán József kezére hagyta mindenét, amije volt, és őmellette nem törődött semmivel, csak azzal a kenyérrel, amit evett. József pedig szép termetű és szép arcú ifjú volt." 
Genesis39:7 Így történt ezek után a dolgok után, hogy urának felesége Józsefre vetette szemeit; és azt mondta: Hálj velem!" 
Genesis39:8 De az vonakodott és azt mondta ura feleségének: Lásd, az én uram énmellettem nem törődik semmivel a házban; és mindenét a kezembe adta, amije van." 
Genesis39:9 Nem nagyobb ő ebben a házban énnálam, és nem tartott vissza tőlem semmit, csak téged, mert te a felesége vagy; hogyan követhetném hát el ezt a nagy gonoszságot, és vétkezhetném Isten ellen?" 
Genesis39:10 És bár napról napra beszélt Józsefnek; de az nem hallgatott rá, hogy vele hált volna." 
Genesis39:11 Történt egy napon, hogy mikor bement a házba munkáját végezni, és a háznép közül senki sem volt ott a házban," 
Genesis39:12 megragadta ruháját, mondván: Hálj velem! Akkor ő kezében hagyta ruháját, és elmenekült és kiment." 
Genesis39:13 És mikor az látta, hogy ruháját a kezében hagyta, úgy menekült ki," 
Genesis39:14 akkor kiáltott háza népének és szólt nekik, mondván: Lássátok, egy héber embert hozott nekünk, hogy csúfot űzzön belőlünk; bejött hozzám, hogy velem háljon, de én nagy hangon kiáltottam." 
Genesis39:15 Mikor aztán hallotta, hogy felemeltem a hangomat, úgy kiáltottam; akkor mellettem hagyta ruháját és elmenekült, és kiment." 
Genesis39:16 Aztán maga mellé tette a ruháját, míg az ura hazajön." 
Genesis39:17 Akkor elbeszélte neki ugyanilyen szavakkal, mondván: Bejött hozzám az a héber szolga, akit hoztál nekünk, hogy csúfot űzzön belőlem." 
Genesis39:18 Mikor aztán felemeltem a hangomat és kiáltottam, mellettem hagyta a ruháját és kimenekült." 
Genesis39:19 Mikor pedig ura hallotta feleségének szavait, aki elbeszélte neki, mondván: Ezt meg ezt tette velem a te szolgád; haragra gerjedt." 
Genesis39:20 És fogta Józsefet az ő ura és betette őt a börtönbe, arra a helyre, ahol a király foglyai voltak fogva." 
Genesis39:21 Mikor ott volt a börtönben, az Úr akkor is vele volt Józseffel; kegyelemmel fordult hozzá, és kedvessé tette őt a börtön főnökének szemeiben." 
Genesis39:22 És a börtön főnöke József kezébe adott minden foglyot, aki a börtönben volt; és amit ott csináltak, mindent ő rendezett." 
Genesis39:23 A börtön főnöke semmivel semmit nem törődött, ami az ő kezében volt; mivelhogy az Úr vele volt, és amit ő csinált, az Úr sikerre juttatta." 
Genesis40:1 Történt pedig ezek után, hogy Egyiptom királyának pohárnoka és sütője vétkezett ura ellen, Egyiptom királya ellen." 
Genesis40:2 Mikor egyszer megharagudott Faraó két kamarására, a pohárnokok főnökére és a sütők főnökére," 
Genesis40:3 őrizetbe tette őket a testőrök főnökének házánál a börtönbe; arra a helyre, ahol József fogva volt." 
Genesis40:4 A testőrök főnöke pedig Józsefet rendelte melléjük, és ő szolgálta ki őket; így voltak őrizetben napokig." 
Genesis40:5 És mindketten álmot láttak, ki-ki a maga álmát, ugyanazon éjjel, ki-ki a maga álmának jelentése szerint; Egyiptom királyának pohárnoka és sütője, akik fogva voltak a börtönben." 
Genesis40:6 Mikor bement hozzájuk József reggel, látta őket, hogy szomorúak." 
Genesis40:7 És megkérdezte Faraó kamarásait, akik vele őrizetben voltak ura házában, mondván: Miért ily bús az arcotok ma?" 
Genesis40:8 És azt mondták neki: Álmot láttunk, és nincs aki megfejtse. Mire azt mondta nekik József: Nemde Istennél vannak megfejtések? Beszéljétek el, kérlek, nekem." 
Genesis40:9 Akkor elbeszélte a pohárnokok főnöke az ő álmát Józsefnek; és azt mondta neki: álmomban úgy volt, hogy egy szőlőtő volt előttem," 
Genesis40:10 és a szőlőtőn három szál venyige; és az amint kihajtott, virágja nyílott, fÚrtjei szemeket érleltek." 
Genesis40:11 Faraó pohara pedig a kezemben volt, és fogtam a szemeket és kifacsartam őket Faraó poharába, és a poharat Faraó kezébe adtam." 
Genesis40:12 És azt mondta neki József: Ez a jelentése: a három venyige három nap. 
Genesis40:13 Három nap alatt felemeli Faraó a fejedet és visszaállít hivatalodba; és adni fogod Faraó poharát az ő kezébe az előbbi szokás szerint, mikor pohárnoka voltál." 
Genesis40:14 Hanem gondolj reám magadban, mikor jól lesz dolgod, és cselekedjél velem, kérlek, kegyelmet; és említs fel engem Faraó előtt, és vígy ki ebből a házból." 
Genesis40:15 Mert úgy loptak el engem tolvaj módra a héberek földjéről; és itt sem cselekedtem semmit, hogy engem börtönbe tegyenek." 
Genesis40:16 Mikor látta a sütők főnöke, hogy jót magyarázott, azt mondta Józsefnek: Az én álmomban is úgy volt, hogy három kenyeres kosárka volt a fejemen;" 
Genesis40:17 és a felső kosárkában Faraó minden ételéből (ami sütő munka) volt valami; de a madarak ették azt a kosárkából az én fejemről. 
Genesis40:18 És felelt József és azt mondta: Ez a jelentése: a három kosárka három nap. 
Genesis40:19 Három nap alatt felemeli Faraó a fejedet [rólad], és fára akasztat téged; és a húsodat fogják enni a madarak rólad." 
Genesis40:20 Mivel a harmadik napon Faraónak születése napja volt, lakomát rendezett összes szolgáinak; és felemelte a pohárnokok főnökének fejét és a sütők főnökének fejét szolgái között." 
Genesis40:21 Úgyhogy a pohárnokok főnökét visszatette az ő itala mellé, és adta a poharat Faraó kezébe;" 
Genesis40:22 a sütők főnökét pedig felakasztatta. Úgy, amint József megfejtette nekik." 
Genesis40:23 De a pohárnokok főnöke nem gondolt Józsefre, hanem elfelejtette őt." 
Genesis41:1 És történt két esztendő múlva, hogy Faraó azt álmodta, hogy a Nílus mellett állt;" 
Genesis41:2 és hogy a Nílusból hét tehén jött fel, szép formájúak és kövér húsúak; és legeltek a sásban." 
Genesis41:3 Aztán, hogy másik hét tehén jött fel utánuk a Nílusból, hitvány formájúak és vékony húsúak; és a Nílus partján levő tehenek mellé álltak." 
Genesis41:4 És ezek a hitvány formájú és vékony húsú tehenek felfalták a hét szép formájú és kövér tehenet; erre felébredt Faraó. 
Genesis41:5 Aztán elaludt, és másodszor azt álmodta, hogy hét kalász nőtt egy száron, kövérek és szépek." 
Genesis41:6 És hogy hét sovány és keleti széltől kiaszott kalász hajtott ki utánuk. 
Genesis41:7 És a sovány kalászok elnyelték azt a hét kövér és teljes kalászt. Erre felébredt Faraó; és íme álom volt. 
Genesis41:8 És történt reggel, hogy lelke nyugtalan lett, tehát elküldött és elhívatta Egyiptom minden írástudóját és minden bölcsét; és elbeszélte nekik Faraó az ő álmát, de nem volt, aki megfejtette volna Faraónak." 
Genesis41:9 Akkor így szólt a pohárnokok főnöke Faraóhoz, mondván: Bűnömet hozom emlékezetbe ma." 
Genesis41:10 Faraó megharagudott szolgáira; és engem őrizetbetett a testőrök főnökének házába, engem és a sütők főnökét." 
Genesis41:11 És álmot láttunk egy éjjel én és ő; mindenikünk az ő álma jelentésének megfelelő álmot látott. 
Genesis41:12 És volt ott velünk egy héber ifjú, a testőrök főnökének szolgája, és elbeszéltük neki, és megfejtette álmainkat, mindenikünknek a maga álma szerint fejtette meg." 
Genesis41:13 És történt, hogy amint megfejtette nekünk, úgy lett; engem visszaállított hivatalomba, őt pedig felakaszttatta." 
Genesis41:14 Akkor elküldött Faraó, hívatta Józsefet, és sietve kihozták őt a börtönből; aztán megberetválkozott, ruhát váltott, és ment Faraóhoz." 
Genesis41:15 És azt mondta Faraó Józsefnek: Álmot álmodtam, és nincs, ki megfejtse; de én azt hallottam rólad beszélni, hogy csak meg kell hallanod egy álmot, hogy megfejtsd azt." 
Genesis41:16 És felelt József Faraónak, mondván: Nem én, Isten fog felelni Faraó javára." 
Genesis41:17 Erre azt mondta Faraó Józsefnek: Azt álmodtam, hogy a Nílus partján álltam;" 
Genesis41:18 és hogy a Nílusból hét tehén jött fel, kövér húsúak és szép alakúak; és legeltek a sásban." 
Genesis41:19 Aztán hogy másik hét tehén jött fel utánuk, ványadtak, nagyon hitvány alakúak és vékony húsúak; nem láttam egész Egyiptom földjén olyan hitványakat, mint ezek." 
Genesis41:20 És felfalták ezek a vékony és hitvány tehenek az előbbi hét kövér tehenet. 
Genesis41:21 És azok beléjük mentek, de nem lehetett észrevenni, hogy beléjük mentek, mert a formájuk olyan hitvány volt, mint kezdetben. Ekkor felébredtem." 
Genesis41:22 Ezután azt láttam álmomban, hogy hét kalász nőtt egy száron, teljesek és szépek." 
Genesis41:23 És hogy hét száradt, vékony, keleti széltől kiaszott kalász hajtott ki utánuk." 
Genesis41:24 És ezek a vékony kalászok elnyelték azt a hét szép kalászt. El is mondtam az írástudóknak, de nem volt, ki megmagyarázza nekem." 
Genesis41:25 Akkor azt mondta József Faraónak: A Faraó álma egy; amit az Isten tenni akar, azt jelentette meg Faraónak." 
Genesis41:26 A hét szép tehén hét esztendő, a hét szép kalász is hét esztendő; egy álom ez." 
Genesis41:27 És az a hét vékony és hitvány tehén, mely feljött utánuk, hét esztendő, és a hét Úres és keleti széltől kiaszott kalász is az; hét ínséges esztendő lesz." 
Genesis41:28 Ez az, amit mondtam Faraónak; amit az Isten tenni akar, azt mutatta meg Faraónak." 
Genesis41:29 Hogy hét esztendő jön, mikor nagy bőség lesz Egyiptom egész földjén;" 
Genesis41:30 utána pedig jönni fog hét ínséges esztendő, úgyhogy elfelejtik mindezt a bőséget Egyiptom földjén;" 
Genesis41:31 és úgy elpusztítja az éhség a földet, hogy nem lehet észrevenni a bőséget, mely az országban volt, a miatt az éhség miatt, mely azután lesz; mert az igen nagy lesz." 
Genesis41:32 Azért ismétlődött pedig az álom Faraóhoz kétszer; mert a dolog el van határozva az Istennél, és hamar véghez akarja azt vinni az Isten." 
Genesis41:33 Most tehát szemeljen ki Faraó egy értelmes és bölcs embert; és állítsa azt Egyiptom országa fölé; 
Genesis41:34 intézkedjék Faraó, hogy az állítson tiszttartókat az ország fölé; és szedjen ötödöt Egyiptom országától a hét bő esztendőben." 
Genesis41:35 Így gyűjtsék össze ezeknek a jövendő jó esztendőknek minden élelmét; és halmozzanak fel gabonát Faraó keze alatt élelmül a városokban, és őrizzék." 
Genesis41:36 Így ez az élelem az ország letétje lesz a hét ínséges esztendő számára, mely elkövetkezik Egyiptom földjére; és nem pusztul el az ország az éhség folytán." 
Genesis41:37 És tetszett a beszéd Faraónak és minden szolgájának. 
Genesis41:38 És azt mondta Faraó az ő szolgáinak: Vajon van-e még ilyen ember, akiben az Isten lelke van?" 
Genesis41:39 Józsefnek pedig azt mondta Faraó: Miután Isten neked tudtodra adta mindezeket; nincs olyan értelmes és bölcs ember, mint te." 
Genesis41:40 Te légy az én házam felett, és a te szádon csüngjön egész népem; csak a királyi székkel legyek nagyobb nálad." 
Genesis41:41 Azután azt mondta Faraó Józsefnek: Ezennel Egyiptom egész országa fölé helyezlek téged. 
Genesis41:42 És levette Faraó gyűrűjét az ő kezéről és József kezére tette azt; és felöltöztette őt patyolat ruhákba, és az aranyláncot a nyakára tette." 
Genesis41:43 Azután meghordoztatta a saját második kocsijában, és azt kiáltották előtte: Abrék; így tette őt Egyiptom egész országa fölé." 
Genesis41:44 És azt mondta Faraó Józsefnek: Én vagyok Faraó; de nálad nélkül senki ne mozdítsa se kezét, se lábát Egyiptom egész földjén." 
Genesis41:45 És elnevezte Faraó Józsefet Cáfenat-Pánéahnak, és neki adta feleségül Aszenatot, Póti-Ferának, On papjának a leányát. Így került József Egyiptom országa fölé." 
Genesis41:46 József pedig harmincéves volt, mikor Faraó előtt, Egyiptom királya előtt állt; akkor ment ki József Faraó elől, és beutazta Egyiptom egész földjét." 
Genesis41:47 És mikor a föld a hét bő esztendőben tele marokkal termett," 
Genesis41:48 összegyűjtött minden eleséget hét esztendeig, melyek Egyiptom földjére jöttek, és eleséget rakott a városokba; a város környékén levő szántóföld termését benne helyezte el." 
Genesis41:49 Így halmozott fel József annyi gabonát, mint a tenger fövénye, nagyon sokat; úgyhogy végre már nem is számlálta, mert nem volt száma." 
Genesis41:50 És mielőtt eljött volna az éhség esztendeje, Józsefnek két fia született; akiket Aszenat szült neki, Poti-Ferának, On papjának leánya." 
Genesis41:51 És az elsőszülöttet Manassé névvel nevezte József; mert: Elfeledtette velem Isten minden szenvedésemet és atyámnak egész házát. 
Genesis41:52 A másodikat pedig Efraim névvel nevezte; mert: Termékennyé tett engem Isten nyomorúságom földjén. 
Genesis41:53 Mikor elvégződött a bőség hét esztendeje, mely Egyiptom földjén volt;" 
Genesis41:54 akkor elkezdett megjönni az éhség hét esztendeje, amint József megmondta; és éhség lett minden országban, Egyiptom egész földjén pedig volt kenyér." 
Genesis41:55 Úgyhogy mikor Egyiptom egész országa megéhezett és a nép Faraóhoz kiáltott kenyérért; akkor azt mondta Faraó egész Egyiptomnak: Menjetek Józsefhez, amit mond nektek, azt cselekedjétek." 
Genesis41:56 József pedig megnyitott mindent, amiben volt, és vették a gabonát Egyiptom részére, mert erős volt az éhség Egyiptom földjén." 
Genesis41:57 De az éhség a föld egész színén is elterjedt; és az egész föld Egyiptomba ment gabonát venni Józsefhez; mert erős volt az éhség az egész földön. 
Genesis42:1 Mikor Jákób látta, hogy van eladó gabona Egyiptomban; ezt mondta Jákób fiainak: Miért nézitek egymást?" 
Genesis42:2 Aztán azt mondta: íme hallottam, hogy van eladó gabona Egyiptomban; menjetek le oda és vásároljatok nekünk gabonát onnét, hogy éljünk, és meg ne haljunk." 
Genesis42:3 És lement Józsefnek tíz testvére; hogy gabonát vásároljon Egyiptomból. 
Genesis42:4 De Benjámint, József testvérét nem bocsátotta el Jákób testvéreivel; mert azt gondolta, nehogy baj érje őt az úton." 
Genesis42:5 Izráel fiai tehát bementek gabonát vásárolni a bemenők között (mert az éhség fellépett Kanaán földjén); 
Genesis42:6 József volt pedig a kormányzó az ország felett, ő volt az, aki a gabonát az ország egész népének árulta. Odamentek tehát József testvérei, és leborultak előtte arccal a földre." 
Genesis42:7 Mikor József meglátta testvéreit, megismerte őket; de idegennek tette magát előttük, keményen beszélt velük, és azt mondta nekik: Honnét jöttetek? Amire azt mondták: Kanaán földjéről eleséget vásárolni." 
Genesis42:8 Így József megismerte testvéreit (de azok őt nem ismerték meg); 
Genesis42:9 és eszébe jutottak Józsefnek azok az álmai, melyeket felőlük álmodott. Aztán azt mondta nekik: Kémek vagytok ti, azért jöttetek, hogy lássátok az ország meztelenségét." 
Genesis42:10 Erre azt mondták neki: Nem, uram; hanem eleséget vásárolni jöttek szolgáid." 
Genesis42:11 Mi mind egy embernek a fiai vagyunk; becsületes emberek vagyunk mi, szolgáid nem folytattak kémkedést." 
Genesis42:12 De azt mondta nekik: Nem, mert azért jöttetek, hogy az ország meztelenségét meglássátok." 
Genesis42:13 És azt mondták: Mi, a te szolgáid, tizenketten vagyunk testvérek, egy ember fiai Kanaán földjén; de íme a legkisebb atyánkkal van jelenleg, egy pedig nincs meg." 
Genesis42:14 József pedig azt mondta nekik: Ez az, amiről szóltam nektek, mikor azt mondtam, hogy kémek vagytok ti." 
Genesis42:15 Ez lesz a próba rátok nézve: Faraó életére esküszöm, nem mentek innét ki, csak ha legkisebb testvéretek idejön." 
Genesis42:16 Küldjetek el egyet magatok közül, hogy hozza el öcséteket, ti pedig maradjatok fogva, így tétessenek próbára szavaitok, vajon igazatok van-e; és ha nincs, Faraó életére esküszöm, hogy kémek vagytok ti." 
Genesis42:17 És őrizetbe tétette őket három napra. 
Genesis42:18 És azt mondta nekik József a harmadik napon: Ezt cselekedjétek, akkor életben maradtok; istenfélő vagyok én." 
Genesis42:19 Ha becsületesek vagytok, egy testvéretek maradjon fogva börtönötökben; ti pedig menjetek, vigyetek gabonát házaitok éhségére;" 
Genesis42:20 és legkisebb testvéreteket hozzátok el hozzám: akkor igazaknak bizonyulnak szavaitok, és nem kell meghalnotok. És úgy cselekedtek." 
Genesis42:21 És azt mondták egymásnak: Bizonyára testvérünkért bűnhődünk mi, akinek láttuk lelke nyomorúságát, mikor könyörgött hozzánk és nem hallgattunk rá; ezért jött reánk ez a nyomorúság." 
Genesis42:22 Erre felelt nekik Rúben, mondván: Ugye mondtam nektek, mondván: Ne vétkezzetek a gyermek ellen, és nem hallgattatok meg; tehát a vére most kerestetik meg!" 
Genesis42:23 De ők nem tudták, hogy József érti őket (ugyanis a tolmács közöttük volt);" 
Genesis42:24 ő pedig elfordult tőlük és sírt; majd visszafordult hozzájuk és beszélgetett velük, aztán elvette tőlük Simeont, és megkötöztette őt szemeik előtt." 
Genesis42:25 Megparancsolta pedig József, hogy töltsék meg zsákjaikat gabonával, és tegyék vissza pénzeiket, kinek-kinek a maga zsákjába, és adjanak nekik útravalót az útra; és úgy tettek velük." 
Genesis42:26 Ők pedig felrakták gabonájukat szamaraikra, és elmentek onnét." 
Genesis42:27 Mikor aztán az egyik kinyitotta zsákját, hogy abrakot adjon szamarának az éjjeli szálláson; hát meglátta, hogy a pénze ott van a zsákja szájában." 
Genesis42:28 És azt mondta testvéreinek: Visszaadták a pénzemet, nézzétek, itt is van zsákomban! Erre elállt a szívük és megijedtek, egyik a másiknak mondván: Mit tett velünk Isten?" 
Genesis42:29 Mikor megérkeztek atyjukhoz, Jákóbhoz Kanaán földjére, megjelentették neki mindazt, ami velük történt, mondván:" 
Genesis42:30 Az a férfiú, aki az ország ura, keményen beszélt velünk; és olybá tett bennünket, mint akik az országot akartuk kikémlelni;" 
Genesis42:31 de megmondtuk neki: Becsületes emberek vagyunk mi; nem folytattunk kémkedést. 
Genesis42:32 Tizenketten vagyunk testvérek, atyánknak fiai; az egyik nincs meg, a legkisebbik pedig jelenleg atyánknál van Kanaán földjén." 
Genesis42:33 Erre azt mondta nekünk az a férfiú, aki az országnak ura: Erről tudom meg, hogy becsületes emberek vagytok: az egyik testvéreteket hagyjátok nálam, és vegyetek házaitok éhségére valót, és menjetek el;" 
Genesis42:34 aztán hozzátok el hozzám legkisebb testvéreteket, hogy megtudjam, hogy nem kémek vagytok, hanem becsületes emberek; akkor testvéreteket visszaadom nektek, és az országot bejárhatjátok." 
Genesis42:35 Mikor aztán kitöltötték zsákjaikat, hát íme mindeniknek a pénzes erszénye a zsákjában volt; és amint meglátták pénzes erszényeiket, ők és atyjuk, megfélemlettek." 
Genesis42:36 És azt mondta nekik Jákob, az ő atyjuk: Megfosztottatok engem gyermekeimtől; József nincsen, Simeon nincsen, Benjámint is el akarjátok venni; mindez énreám jött!" 
Genesis42:37 Akkor azt mondta Rúben az ő atyjának, mondván: A két fiamat öld meg, ha el nem hozom őt hozzád, add őt kezembe, és én visszahozom őt hozzád." 
Genesis42:38 De azt mondta: Nem fog lemenni fiam veletek; mert testvére meghalt és ő egye [dül] maradt, ha tehát valami baj éri az úton, melyen mentek, búban viszitek ősz fejemet a túlvilágra." 
Genesis43:1 De az éhség súlyos volt az országban. 
Genesis43:2 És történt, hogy mikor egészen felélték a gabonát, melyet Egyiptomból hoztak; azt mondta nekik atyjuk: Menjetek vissza, vásároljatok nekünk egy kis eleséget." 
Genesis43:3 Erre azt mondta neki Júda, szólván: Nagyon óvott bennünket az a férfiú, mondván: Színem elé ne kerüljetek, ha testvéretek veletek nem lesz!" 
Genesis43:4 Ha elereszted testvérünket velünk; lemegyünk és vásárolunk neked eleséget. 
Genesis43:5 De ha nem ereszted el, nem megyünk le; mert az a férfiú megmondta nekünk: Színem elé ne kerüljetek, ha testvéretek veletek nem lesz." 
Genesis43:6 Erre azt mondta Izráel: Miért tettétek velem ezt a rosszat, hogy elmondtátok annak a férfiúnak, hogy még van egy fivéretek." 
Genesis43:7 És azt mondták: Apróra kérdezősködött az a férfiú felőlünk és családunk felől, mondván: Atyátok él-e még, van-e még fivéretek, és mi ezek szerint a szavak szerint elmondtuk neki; hát tudhattuk mi, hogy majd azt mondja: Hozzátok le fivéreteket?" 
Genesis43:8 És azt mondta Júda Izráelnek, az ő atyjának: Bocsásd el már a gyermeket velem, hadd induljunk és menjünk, hogy élhessünk, és meg ne haljunk se mi, se te, se gyermekeink." 
Genesis43:9 És kezeskedem érte, az én kezemből kérd őt elő; ha nem hozom őt meg neked, és nem állítom elébed, akkor legyek veled szemben bűnös mindenkor." 
Genesis43:10 Mert ha nem haboztunk volna; eddig már kétszer is megjöttünk volna. 
Genesis43:11 Erre azt mondta nekik Izráel, az ő atyjuk: Ha már így van, ezt cselekedjétek: Tegyetek az ország gyümölcséből zsákjaitokba és vigyetek annak az embernek ajándékot; egy kis balzsamot és egy kis mézet, tragakant mézgát és ladánumot, pisztáciát és mandulát." 
Genesis43:12 Pénzt is kétszerest vegyetek kezetekbe; tudniillik azt a pénzt is vigyétek vissza magatokkal, ami visszakerült zsákjaitok szájába, hátha tévedés az." 
Genesis43:13 Aztán vegyétek öcséteket; és keljetek fel, menjetek vissza ahhoz az emberhez." 
Genesis43:14 És a Mindenható Isten adjon nektek kedvességet az előtt az ember előtt, hogy bocsássa el nektek a másik fivéreteket és Benjámint; én pedig, ha már árva lettem, árva lettem." 
Genesis43:15 Vették tehát a férfiak ezt az ajándékot, és kétszeres pénzt vettek kezükbe, és Benjámint; és felkeltek, és lementek Egyiptomba és József elé álltak." 
Genesis43:16 Mikor József meglátta velük Benjámint, azt mondta háznagyának: Vidd be ezeket az embereket a házba; és vágass vágni valót és készítsd el, mert velem esznek ezek az emberek délben." 
Genesis43:17 És úgy tett az a férfiú, amint József mondta; és bevitte az a férfiú az embereket József házába." 
Genesis43:18 Az emberek pedig féltek, hogy bevitték őket József házába, és azt mondták: A miatt a pénz miatt hoztak be minket, ami először visszakerült zsákjainkba; ránk akarnak rohanni, és ránk támadni, hogy rabszolgákká tegyenek minket és szamarainkat." 
Genesis43:19 Odamentek tehát a férfiúhoz, József háznagyához; és beszéltek vele a ház ajtajában." 
Genesis43:20 És azt mondták: Kérünk, uram; először valóban azért jöttünk, hogy eleséget vásároljunk;" 
Genesis43:21 de megtörtént, hogy mikor az éjjeli szállásra érkeztünk, és kinyitottuk zsákjainkat, hát kinek-kinek a pénze ott volt a zsákja szájában, a mi pénzünk, teljes értékében; azt tehát visszahoztuk magunkkal," 
Genesis43:22 és más pénzt hoztunk magunkkal eleséget vásárolni. Nem tudjuk, ki tette pénzünket zsákjainkba." 
Genesis43:23 Az pedig azt mondta: Legyetek békében, ne féljetek, a ti Istenetek és atyátok Istene adott nektek kincset zsákjaitokba; a ti pénzetek befolyt énhozzám. Es kivitte hozzájuk Simeont." 
Genesis43:24 Aztán bevitte az a férfiú azokat az embereket a József házába; és adott nekik vizet és megmosták lábaikat, és adott abrakot szamaraiknak." 
Genesis43:25 Aztán elkészítették az ajándékot, amíg József megérkezett délre; mert hallották, hogy ott fognak ebédelni." 
Genesis43:26 Mikor József hazaérkezett, odavitték neki az ajándékot, mely velük volt, a házba; és leborultak előtte földig." 
Genesis43:27 Ő pedig hogylétük felől kérdezősködött, és azt mondta: Hogy van atyátok, az öreg, akiről beszéltetek; él még?" 
Genesis43:28 És azt mondták: Jól van atyánk, a te szolgád, még él; és meghajoltak és leborultak." 
Genesis43:29 Mikor szemeit felemelte és meglátta Benjámint, az ő testvérét, anyjának fiát, azt mondta: Ez a ti legkisebb testvéretek, akiről nekem beszéltetek? Aztán azt mondta: Isten legyen hozzád kegyelmes, fiam." 
Genesis43:30 De sietett József, mert felgyúlt a szíve öccse iránt és rájött a sírás; bement tehát a belső szobába és ott sírt." 
Genesis43:31 Mikor aztán megmosta az arcát és kijött; erőt vett magán és azt mondta: Tegyétek fel az ételt. 
Genesis43:32 És feltették neki külön és nekik külön; az egyiptomiaknak is külön, akik vele ettek, mert nem ehetnek az egyiptomiak a héberekkel kenyeret, mert utálat az az egyiptomiaknak." 
Genesis43:33 És ők vele szemben ültek, az elsőszülött elsőszülöttsége szerint, a legkisebb kisebbsége szerint; és ezen csodálkoztak az emberek egymás között." 
Genesis43:34 Mikor pedig fogásokat küldött nekik maga elől, Benjáminnak ötször akkora fogást adott, mint a többiek fogásai; és ittak és megrészegedtek vele." 
Genesis44:1 Aztán megparancsolta háznagyának, mondván: Töltsd meg ezeknek az embereknek zsákjait eleséggel, amennyit el bírnak vinni; és tedd mindeniknek a pénzét a zsákja szájába;" 
Genesis44:2 az én kelyhemet pedig, az ezüstkelyhet tedd a legkisebbik zsákjának a szájába, gabonára való pénzét is; az pedig a József szava szerint cselekedett, amit mondott." 
Genesis44:3 A reggel már világos volt, mikor elbocsátották az embereket szamaraikkal együtt." 
Genesis44:4 Mikor éppen kimentek a városból, nem voltak messze, azt mondta József háznagyának: Kelj fel, siess azok után az emberek után; és ha eléred őket, mondd nekik: Miért fizettetek rosszal jóért?" 
Genesis44:5 Nemde ez az, amiből az én uram iszik, és ő bűvöléssel jövendőt mond belőle; rosszul tettétek, amit tettetek." 
Genesis44:6 Utol is érte őket és megmondta nekik ezeket a szavakat. 
Genesis44:7 Mire azt mondták neki: Miért mond az én uram ilyen dolgokat? Távol van a te szolgáidtól, hogy ilyen dolgot cselekedjenek." 
Genesis44:8 Íme azt a pénzt, amit zsákjaink szájában találtuk visszahoztuk hozzád Kanaán földjéről; hogy loptunk volna hát urad házából ezüstöt vagy aranyat?" 
Genesis44:9 Akinél megtalálják azt szolgáid közül, hát haljon meg; mi meg legyünk rabszolgái az én uramnak." 
Genesis44:10 És azt mondta: Hát akkor úgy lesz, amint mondjátok; akinél megtalálják azt, legyen nekem rabszolgám, ti pedig legyetek mentek." 
Genesis44:11 És hamar letette mindenik az ő zsákját a földre; és megnyitotta mindenik a zsákját. 
Genesis44:12 Ő pedig a kutatást a legnagyobbikon kezdte és a legkisebbiken végezte; és megtalálta a poharat Benjámin zsákjában. 
Genesis44:13 Erre megszaggatták ruháikat; felrakodott mindenik a szamarára, és visszamentek a városba." 
Genesis44:14 És bement Júda és testvérei József házába, és ő még ott volt; és földre borultak előtte." 
Genesis44:15 Akkor azt mondta nekik József: Micsoda dolog ez, amit tettetek? Hát nem tudjátok, hogy bűvöléssel jövendőt mond egy ilyen ember, mint én?" 
Genesis44:16 Erre Júda azt mondta: Mit mondjunk az én uramnak, mit beszéljünk, és mit igazoljuk magunkat? Az Isten felfedezte szolgáid bűnét, íme mi rabszolgái vagyunk uramnak, mind mi, mind az, akinél a poharat megtalálták." 
Genesis44:17 De ő azt mondta: Távol legyen tőlem, hogy ezt tegyem; az az ember, akinél megtalálták a poharat, az legyen nekem rabszolgám, ti pedig menjetek el békességgel atyátokhoz." 
Genesis44:18 Akkor odalépett hozzá Júda, és azt mondta: Kérlek, uram, hadd szóljon szolgád egy szót uram füleibe, és ne gerjedjen fel haragod szolgádra, mert te olyan vagy, mint Faraó." 
Genesis44:19 Az én uram azt kérdezte szolgáitól mondván: Van-e nektek atyátok vagy testvéretek? 
Genesis44:20 És azt mondtuk uramnak: Van egy vén atyánk és egy vénkori gyermeke, a legkisebb; és annak a testvére meghalt, és ő maga maradt anyjának, atyja azért szereti őt." 
Genesis44:21 Erre azt mondtad szolgáidnak: Hozzátok őt le hozzám; hadd vessek rá egy pillantást. 
Genesis44:22 Mi pedig azt mondtuk az én uramnak: Nem hagyhatja el atyját az a gyermek; ha elhagyná atyját, az meghalna." 
Genesis44:23 Erre azt mondtad szolgáidnak: Ha nem jön le legkisebb testvéretek veletek; többé ne kerüljetek színem elé. 
Genesis44:24 És történt, hogy felmentünk a te szolgádhoz, atyámhoz; és jelentettük neki uram szavait." 
Genesis44:25 Mikor azt mondta atyánk: Menjetek el ismét, vegyetek nekünk egy kis eleséget," 
Genesis44:26 akkor azt mondtuk: Nem mehetünk le; ha legkisebb testvérünk velünk lesz, akkor lemegyünk, mert nem kerülhetünk annak a férfiúnak színe elé, ha legkisebb testvérünk nincs velünk." 
Genesis44:27 Akkor azt mondta a te szolgád, atyám, nekünk: Ti tudjátok, hogy két fiút szült nekem feleségem;" 
Genesis44:28 és az egyik úgy elment tőlem, hogy azt mondtam: Bizonyára széttépetett; nem is láttam őt máig sem." 
Genesis44:29 Ha ezt is elviszitek tőlem és valami baj éri őt; nyomorúságomban viszitek sírba ősz hajamat. 
Genesis44:30 Most tehát, ha bemennék a te szolgádhoz, atyámhoz, és a gyermek nem volna velünk; holott hozzá van kötve annak lelkéhez;" 
Genesis44:31 akkor megtörténnék, hogy amint látná, hogy nincs a gyermek, hát meghalna; és a te szolgáid búbánatban vinnék le a te szolgádnak, atyánknak ősz haját a sírba." 
Genesis44:32 Mert a te szolgád kezességet vállalt a gyermekért atyámnál, mondván: Ha meg nem hozom őt neked, legyek bűnös atyámmal szemben mindenkor." 
Genesis44:33 Most azért hadd maradjon a te szolgád a gyermek helyett uramnak rabszolgául; a gyermek pedig menjen fel testvéreivel. 
Genesis44:34 Mert hogyan menjek én fel atyámhoz, ha a gyermek nincs velem? Nem tudnám nézni a nyomorúságot, mely atyámat érné." 
Genesis45:1 És nem bírta magát tÚrtőztetni József mindazok előtt, akik körülötte álltak, hanem felkiáltott, vigyetek ki mindenkit előlem! És így senki sem állt mellette, mikor megismertette magát József testvéreivel." 
Genesis45:2 De oly hangos sírásba tört ki; hogy meghallották az egyiptomiak és meghallotta Faraó háza. 
Genesis45:3 És azt mondta József testvéreinek: En vagyok József, él-e még atyám? De nem tudtak neki felelni testvérei, mert megijedtek tőle." 
Genesis45:4 Akkor azt mondta József testvéreinek: Jöjjetek hát hozzám közelebb! Mikor közelebb mentek, azt mondta: Én vagyok József, a ti testvéretek, akit eladtatok Egyiptomba." 
Genesis45:5 Most azonban ne fájlaljátok és ne haragudjatok magatokra, hogy eladtatok engem ide, mert élelmezés végett küldött engem Isten előttetek." 
Genesis45:6 Mert már két éve éhség van az országban; és még öt év van, melyekben nem lesz szántás és aratás." 
Genesis45:7 Engem küldött tehát Isten előttetek, hogy maradványt állítsak nektek az országban; és tartassak nektek életben a nagy szabadításra." 
Genesis45:8 Úgyhogy nem ti küldtetek engem ide, hanem az Isten; ő tett engem Faraónak atyjává, egész házának urává és Egyiptom egész országában uralkodóvá." 
Genesis45:9 Hamar menjetek fel atyámhoz és mondjátok neki: Ezt mondja a te fiad, József: Az Isten engem egész Egyiptomnak urává tett; jöjj le hozzám, meg ne állj." 
Genesis45:10 Gósen földjén fogsz lakni, és közel leszel hozzám te és fiaid és unokáid; és juhod, barmod és mindened, amid van." 
Genesis45:11 És eltartalak téged ott, mert még öt évig lesz éhség; hogy el ne szegényedjél te és házad és mindened, amid van." 
Genesis45:12 És íme szemeitek látják és testvéremnek, Benjáminnak szemei, hogy az én szájam az, mely hozzátok beszél." 
Genesis45:13 Mondjátok el tehát atyámnak, mekkora tisztességem van Egyiptomban, és mindazt, amit láttatok; és hamar hozzátok le atyámat ide." 
Genesis45:14 Erre nyakába borult testvérének, Benjáminnak és sírt; Benjámin is sírt az ő nyakán." 
Genesis45:15 Aztán megcsókolta minden testvérét, és sírt rajtuk; és csak ezután beszéltek vele testvérei." 
Genesis45:16 Mikor a hír eljutott Faraó házába, mondván: Megérkeztek József testvérei; tetszett Faraónak és szolgáinak." 
Genesis45:17 És azt mondta Faraó Józsefnek: Mondd testvéreidnek: Ezt cselekedjétek: Rakjátok meg barmaitokat, és eredjetek, menjetek el Kanaán földjére;" 
Genesis45:18 aztán vegyétek fel atyátokat és háznépeiteket és jöjjetek hozzám; és nektek adom Egyiptom földjének javát, hogy az ország zsírját egyétek." 
Genesis45:19 Te tehát utasítva vagy, ezt cselekedjétek: Vigyetek magatokkal Egyiptom földjéről szekereket kicsinyeitek és asszonyaitok számára, és tegyétek fel atyátokat és jertek." 
Genesis45:20 Házi eszközeiteket pedig ne sajnáljátok; mert Egyiptom egész földjének java a tiétek lesz. 
Genesis45:21 És úgy cselekedtek Izráel fiai, ugyanis József adott nekik szekereket Faraó parancsa szerint; és adott nekik ennivalót az útra." 
Genesis45:22 És mindnyájuknak adott egy-egy ünneplő ruhát; Benjáminnak pedig adott háromszáz ezüstöt és öt ünneplő ruhát. 
Genesis45:23 Ugyanígy atyjának is küldött tíz szamarat, megrakodva Egyiptom javaival; és tíz szamárkancát, megrakodva gabonával, kenyérrel és étellel atyjának az útra." 
Genesis45:24 Aztán elbocsátotta testvéreit és elmentek; akkor azt mondta nekik: Ne izguljatok az úton. 
Genesis45:25 Aztán felmentek Egyiptomból; és megérkeztek Kanaán földjére atyjukhoz, Jákóbhoz." 
Genesis45:26 Mikor jelentést tettek neki, mondván: József még él, és uralkodik Egyiptom egész országán; szíve hideg maradt, mert nem hitt nekik." 
Genesis45:27 De mikor elbeszélték neki József minden szavát, amit nekik mondott, és látta a szekereket, melyeket azért küldött József, hogy őt elvigyék; akkor feléledt atyjuknak, Jákóbnak lelke." 
Genesis45:28 És azt mondta Izráel: Elég, József fiam még él! Elmegyek és meglátom őt, mielőtt meghalok!" 
Genesis46:1 Es elindult Izráel mindenestől, és elment Beérsebába; és áldozott vágóáldozatokat atyja, Izsák Istenének." 
Genesis46:2 És szólott Isten Izráelnek éjszakai látomásban és azt mondta: Jákób, Jákób! Ő pedig azt mondta: Ihol vagyok." 
Genesis46:3 Erre így szólt: Én vagyok az Isten, atyád Istene; ne félj Egyiptomba lemenni, mert nagy nemzetté teszlek téged ott." 
Genesis46:4 Én megyek le veled Egyiptomba, és én hozlak fel feljövet is; és József fogja be a szemeidet." 
Genesis46:5 És felkelt Jákób Beérsebából, és feltették Izráel fiai atyjukat, Jákóbot és kicsinyeiket és feleségeiket azokra a szekerekre, amelyeket Faraó küldött, hogy őt elvigyék." 
Genesis46:6 És vették jószágaikat és szerzeményüket, melyet Kanaán földjén szereztek, és elmentek Egyiptomba; Jákób és minden magzata vele." 
Genesis46:7 Fiait és unokáit, lányait és fiainak lányait, és minden magzatát elvitte magával Egyiptomba." 
Genesis46:8 És ezek az Izráel fiainak nevei, akik bementek Egyiptomba, Jákób és fiai: Jákób elsőszülöttje Rúben." 
Genesis46:9 Rúben fiai pedig: Hanok, Pallu, Hecron és Karmi." 
Genesis46:10 Simeon fiai Jemuél, Jámin, Ohad, Jákin és Cohár; és Saul, a kanaáni nő fia." 
Genesis46:11 Lévi fiai: Gérson, Kehát és Merári." 
Genesis46:12 Júda fiai Er, Onán és Séla, Pérec és Zerah; de Er és Onán meghalt Kanaán földjén, Pérecnek pedig fiai lettek: Hecron és Hámul." 
Genesis46:13 Izsakhár fiai: Tóla, Puvvá, Jób és Simron." 
Genesis46:14 Zebulon fiai: Szered, Elon és Jahleél." 
Genesis46:15 Ezek Lea fiai, akiket Felső Mezopotámiában szült Jákóbnak, és Dinát, az ő leányát; fiainak és leányainak egész lélekszáma harminchárom." 
Genesis46:16 Gád fiai Cifjon és Haggi, Súní és Ecbón; Eri, Aródi és Aréli." 
Genesis46:17 Aser fiai Jimná, Jisvá, Jisvi, Beriá, és Szerah, a nővérük; Beriá fiai pedig Heber és Malkiál." 
Genesis46:18 Ezek Zilpa fiai, akit Lábán Leának, az ő leányának adott; és ezeket szülte Jákóbnak, tizenhat lelket." 
Genesis46:19 Rákhelnek, Jákób feleségének fiai József és Benjámin." 
Genesis46:20 És Józsefnek Egyiptom földjén lettek gyermekei, akiket Aszenat szült neki, Poti-Ferának, On papjának a leánya; Manassé és Efraim." 
Genesis46:21 Benjámin fiai: Bela, Beker, Asbél, Gérá, Naamán, Ehi és Rós; Muppim, Huppim és Ard." 
Genesis46:22 Ezek Rákhel fiai, akik Jákóbnak születtek; az egész lélekszám tizennégy." 
Genesis46:23 Dán fia Husim. 
Genesis46:24 Naftali fiai: Jahceél, Gúni, Jécer és Sillém." 
Genesis46:25 Ezek Bilhá fiai, akit Lábán az ő Rákhel leányának adott; és ezeket szülte Jákóbnak, egész lélekszám hét." 
Genesis46:26 Egész lélekszáma azoknak, akik Jákóbbal bementek Egyiptomba, akik tőle származtak, nem számítva Jákób fiainak feleségeit: az egész lélekszám hatvanhat." 
Genesis46:27 És József fiai, akik Egyiptomban születtek neki, két lélek; az egész lélekszáma Jákób házának, mely Egyiptomba bement, hetven." 
Genesis46:28 Es Júdát elküldte maga előtt Józsefhez, hogy mutasson előtte utat Gósenbe; így érkeztek meg Gósen földjére." 
Genesis46:29 Akkor befogatott József az ő kocsijába, és felment Izráel elé, az ő atyja elé Gósenbe; és mikor megjelent előtte, a nyakába borult, és sírt a nyakán sokáig." 
Genesis46:30 Akkor azt mondta Izráel Józsefnek: Most haljak meg; miután láttam orcádat, hogy még élsz." 
Genesis46:31 József pedig azt mondta testvéreinek és atyja háznépének: Fel kell mennem, hogy jelentést tegyek Faraónak, és megmondjam neki, hogy testvéreim és atyám háznépe, kik Kanaán földjén voltak, eljöttek hozzám." 
Genesis46:32 Ezek az emberek pedig juhpásztorok (mert baromtenyésztők voltak), és juhaikat, marháikat és mindenüket elhozták." 
Genesis46:33 Ha majd Faraó hívat benneteket, és azt kérdi: Mi a foglalkozástok?;" 
Genesis46:34 ti is azt mondjátok: Baromtenyésztők voltak a te szolgáid ifjúságunktól fogva mostanáig, mind mi, mind atyáink; hogy Gósen földjén lakhassatok, mert utálat az egyiptomi előtt minden juhpásztor." 
Genesis47:1 És bement József, jelentést tett Faraónak és azt mondta: Atyám és testvéreim juhaikkal, marháikkal és minden vagyonukkal eljöttek Kanaán földjéről, és most Gósen földjén vannak." 
Genesis47:2 És testvérei közül öt embert magával vitt, és Faraó elé állította őket." 
Genesis47:3 És azt mondta Faraó a testvéreinek: Mi a foglalkozástok? És azt mondták Faraónak: Juhpásztorok a te szolgáid, mind mi, mind atyáink." 
Genesis47:4 Aztán azt mondták Faraónak: Azért jöttünk, hogy meghúzódjunk az országban, mert nincs legelője szolgáid juhainak, mert nagy az éhínség Kanaán földjén; most tehát hadd lakjanak szolgáid Gósen földjén." 
Genesis47:5 Erre így szólt Faraó Józsefnek, mondván: Atyád és testvéreid eljöttek hozzád." 
Genesis47:6 Egyiptom földje előtted van, az ország legjobb részén telepítsd le atyádat és testvéreidet; lakjanak Gósen földjén; és ha tudod, hogy vannak közöttük derék emberek, tedd azokat a saját jószágom főpásztoraivá." 
Genesis47:7 Aztán bevitte József atyját Jákóbot és Faraó elé állította őt; és megáldotta Jákób Faraót. 
Genesis47:8 Akkor azt mondta Faraó Jákóbnak: Mekkora a te életéveidnek ideje? 
Genesis47:9 És azt mondta Jákób Faraónak: Az én bujdosásom éveinek ideje százharminc esztendő; kevés és rossz volt az én életéveimnek ideje, és nem érte el atyáim életéveinek idejét, az ő bujdosásuk napjaiban." 
Genesis47:10 És miután megáldotta Jákób Faraót; kiment Faraó elől. 
Genesis47:11 Aztán József letelepítette atyját és testvéreit, és adott nekik birtokot Egyiptom földjén, az ország legjobb részében, a Ramszesz földjén; amiképpen Faraó parancsolta." 
Genesis47:12 És ellátta József atyját és testvéreit, és atyjának egész házát kenyérrel a gyermekek száma szerint." 
Genesis47:13 Kenyér pedig nem volt az egész országban, mert igen nagy volt az éhínség; úgy, hogy kimerült Egyiptom földje és Kanaán földje az éhínségtől." 
Genesis47:14 József pedig mindazt a pénzt, ami található volt Egyiptom földjén és Kanaán földjén, felszedte a gabonáért, amit vásároltak; és bevitte József a pénzt a Faraó házába." 
Genesis47:15 Mikor kifogyott a pénz Egyiptom földjéről és Kanaán földjéről, akkor egész Egyiptom odament Józsefhez és azt mondta: Adj nekünk kenyeret! Hát miért haljunk meg szemed láttára? Mert nincs pénz!" 
Genesis47:16 József pedig azt mondta: Adjátok ide barmaitokat, és adok nektek barmaitokért; ha nincs pénz." 
Genesis47:17 És elvitték barmaikat Józsefhez, és adott nekik József kenyeret a lovakért, a juhnyájakért, a marhanyájakért és a szamarakért; így tartotta össze őket kenyérrel abban az esztendőben összes juhaikért." 
Genesis47:18 Mikor az az esztendő eltelt, elmentek hozzá a másik esztendőben, és azt mondták neki: Nem titkoljuk uram előtt, hanem elfogyott a pénz, és a lábas jószág uramnál van; nem maradt uram előtt egyéb, mint testünk és szántóföldünk." 
Genesis47:19 Miért haljunk meg szemeid előtt mi is, szántóföldünk is? Végy meg minket és szántóföldünket a kenyéren; és legyünk mi és szántóföldünk Faraó rabszolgái, aztán adj magot, hogy éljünk, és ne haljunk meg, és a szántóföld ne pusztuljon el." 
Genesis47:20 Megvette tehát József Egyiptom minden szántóföldjét Faraó számára, mert az egyiptomiak mindnyájan eladták mezejüket, mert erőt vett rajtuk az éhínség; így lett a föld Faraóé." 
Genesis47:21 Ami pedig a népet illeti, azt rabszolgává tette; Egyiptom határának egyik szélétől a másik széléig." 
Genesis47:22 Csak a papok földjét nem vette meg; mert a papoknak illetménye volt Faraótól, és ezt az illetményüket ették, amit Faraó adott nekik, ezért nem adták el szántóföldjüket." 
Genesis47:23 És azt mondta József a népnek: íme megvettelek benneteket ma földestől Faraó számára; ihol nektek mag, és vessétek be a szántóföldet." 
Genesis47:24 És majd a termésből adjatok egyötöd részt Faraónak; a négy rész pedig legyen a tietek, magnak a mezőre és eledelül nektek és háznépeiteknek és eledelül kicsinyeiteknek." 
Genesis47:25 És azt mondták: Megmentetted életünket; ha kegyelmet találunk uram szemeiben, rabszolgái leszünk Faraónak." 
Genesis47:26 És szabállyá tette ezt József a mai napig Egyiptom szántóföldjére (Faraó javára az ötödre vonatkozólag); csak maguknak a papoknak szántóföldje nem lett Faraóé. 
Genesis47:27 Izráel tehát Egyiptom országában lakott, Gósen földjén; és megöröködött benne, és szaporodott és megsokasodott nagyon." 
Genesis47:28 Jákób pedig tizenhét esztendőt élt Egyiptomban; tehát Jákób életéveinek ideje száznegyvenhét esztendő volt. 
Genesis47:29 Mikor közeledett Izráel halálának ideje, hívatta fiát, Józsefet, és azt mondta neki: Ha kedvességet találtam szemeidben, tedd, kérlek, a kezedet ágyékom alá; és cselekedj velem szeretetet és hűséget, ne temess el engem, kérlek, Egyiptomban." 
Genesis47:30 Ha elaluszom atyáimmal, vígy ki engem Egyiptomból, és temess engem az ő sírjukba. És ő azt mondta: Én a te beszéded szerint fogok cselekedni." 
Genesis47:31 Erre azt mondta neki: Esküdjél meg nekem! Es megesküdött neki; mire Izráel meghajtotta magát az ágy fejére. 
Genesis48:1 És történt ezek után a dolgok után, hogy azt mondták Józsefnek: íme atyád beteg; és ő maga mellé vette két fiát, Manassét és Efraimot." 
Genesis48:2 Akkor jelentést tettek Jákóbnak, és azt mondták: íme fiad, József jön hozzád; mire megerősítette magát Izráel és felült az ágyon." 
Genesis48:3 És azt mondta Jákób Józsefnek: A mindenható Isten megjelent nekem Lúzban, Kanaán földjén; és megáldott engem," 
Genesis48:4 és azt mondta nekem: ím én termékennyé teszlek téged, megsokasítlak téged, és népek gyülekezetévé teszlek téged; és ezt az országot a te magodnak adom te utánad örök birtokul." 
Genesis48:5 És most a te két fiad, akik Egyiptom földjén születtek neked, mielőtt eljöttem hozzád Egyiptomba, az enyéim; Efraim és Manassé az enyém lesz úgy, mint Rúben és Simeon." 
Genesis48:6 Azok a gyermekeid pedig, akik őutánuk születtek, tieid legyenek; testvéreik nevén neveztessenek örökségükben." 
Genesis48:7 Ami pedig engem illet, mikor Felső Mezopotámiából megjöttem, meghalt mellőlem Rákhel Kanaán földjén az úton, mikor még csak egy darab földet kellett volna Efrátig menni; és eltemettem őt ott az efráti, azaz bétlehemi úton." 
Genesis48:8 Mikor Izráel meglátta József fiait, azt mondta: Kik ezek?" 
Genesis48:9 És azt mondta József az ő atyjának: Az én fiaim, akiket itt adott nekem Isten;mire ő azt mondta: Hozd ide őket, kérlek, énhozzám, hadd áldjam meg őket." 
Genesis48:10 Izráel szemei ugyanis homályosak voltak a vénségtől; mikor aztán közel vitte őket hozzá, megcsókolta őket és megölelte őket." 
Genesis48:11 Aztán azt mondta Izráel Józsefnek: Nem gondoltam, hogy a te orcádat meglátom; és íme megmutatta nekem Isten a magodat is." 
Genesis48:12 Akkor elvette őket József az ő térdeiről; és meghajtotta magát előtte a földig. 
Genesis48:13 Azután vette József mindkettőjüket, Efraimot jobbjába Izráel balja felől, Manassét pedig baljába, Izráel jobbja felől; és közel vitte hozzá." 
Genesis48:14 És Izráel kinyújtotta jobbját és rátette Efraim fejére, pedig ő volt a kisebb, balját pedig Manassé fejére; keresztbe tette kezeit, mert Manassé volt az elsőszülött." 
Genesis48:15 Aztán megáldotta Józsefet, és azt mondta: Az Isten, aki előtt jártak az én atyáim, Ábrahám és Izsák, az Isten, aki őrzött engem, amióta vagyok a mai napig," 
Genesis48:16 az angyal, aki megváltott engem minden gonosztól, áldja meg a gyermekeket és maradjon fenn bennük az én nevem és atyáimnak, Ábrahámnak és Izsáknak neve; és szaporodjanak tömegesen a földön." 
Genesis48:17 Mikor József látta, hogy atyja a jobb kezét Efraim fejére teszi, helytelennek találta; és megfogta atyja kezét, hogy eltérítse azt Efraim fejéről Manassé fejére." 
Genesis48:18 És azt mondta József az ő atyjának: Nem úgy, atyám; mert ez az elsőszülött, tedd a jobbodat az ő fejére." 
Genesis48:19 De atyja nem engedett, hanem azt mondta: Tudom, fiam, tudom, ő is néppé lesz, ő is naggyá lesz; de mindazáltal kisebbik testvére nagyobb lesz ő nála, és annak a magva népsokasággá lesz." 
Genesis48:20 És megáldotta őket azon a napon, ezt mondván: Benned áldjon Izráel, mondván: Tegyen téged Isten olyanná, mint Efraim és Manassé. Így Efraimot elébe tette Manassénak." 
Genesis48:21 Azután azt mondta Izráel Józsefnek: Most én meghalok, de Isten veletek lesz és visszavisz benneteket atyáitok földjére." 
Genesis48:22 Én pedig adok neked egy részt testvéreid felett, melyet úgy vettem el az emoriak kezéből kardommal és íjammal." 
Genesis49:1 Akkor szólította Jákób a fiait; És azt mondta: gyülekezzetek össze, Hadd hirdessem nektek, ami érni fog Benneteket a napok végén." 
Genesis49:2 Gyűljetek össze és hallgassatok, Jákób fiai; Hallgassatok Izráelre, atyátokra." 
Genesis49:3 Rúben, te vagy elsőszülöttem, Erőm, és tehetségemnek zsengéje; Fölényes felségben, fölényes erőben." 
Genesis49:4 Lobogó, mint a víz, ne légy fölényes. Mert fölhágtál atyád ágyára; Akkor megfertőztetted fekhelyemet. Felhágott." 
Genesis49:5 Simeon és Lévi testvérek; Kardjaik erőszak eszközei. 
Genesis49:6 Tanácsukba ne menjen bele lelkem, Gyülekezetükkel ne egyesüljön dicsőségem; Mert haragjukban embert öltek, És jókedvükben ökröt bénítottak." 
Genesis49:7 Átkozott a haragjuk, hogy oly erős volt, És a dühük, hogy oly kemény volt; Elosztom őket Jákóbban, És szétszórom őket Izráelben." 
Genesis49:8 Júda, te vagy, akit dicsérnek testvéreid, Kezed ellenségeid nyakán van; És meghajolnak előtted atyádnak fiai." 
Genesis49:9 Kölyökoroszlán Júda, zsákmánytól keltél fel, fiam; Leguggolt, lehevert, mint hím oroszlán És mint egy nőstény oroszlán, ki kelti fel? [9]" 
Genesis49:10 Jogar nem távozik el Júdától, És kormánypálca lábai közül; Mígnem elérkezik Siló, És azé lesz a népek engedelmessége." 
Genesis49:11 A szőlőtőkéhez köti szamarát, És a venyigéhez szamárcsikaját; A borban mossa ruháját És szőlő vérében a köpönyegét." 
Genesis49:12 Bortól ködösek szemei És tejtől fehérek fogai. 
Genesis49:13 Zebulon a tengerpart irányában lakik; És pedig ő a hajók révpartja irányában, Hátsó oldala pedig Cidon irányában van." 
Genesis49:14 Izsakhár csontos szamár; A cserények között hever. 
Genesis49:15 Mikor látta a nyugalmat, hogy jó, És az országot, hogy kies; Vállát teherhordásra hajtotta, És robotos szolgává lett." 
Genesis49:16 Dán úgy ítéli a maga népét, Mint Izráel akármelyik törzse." 
Genesis49:17 Dán kígyó lesz az úton. Szarvas kígyó az ösvényen; Mely megcsípi a ló sarkát, lovagja hanyatt esik." 
Genesis49:18 [Szabadításodra várok Uram!] 
Genesis49:19 Gád, portyázók törnek be rá; De ő reá tör sarkukra." 
Genesis49:20 Aser, kövér a kenyere; És ő ad királyi csemegéket." 
Genesis49:21 Naftali barangoló szarvas; Szép mondásokat ád. 
Genesis49:22 Termő tő hajtása József, Forrásnál levő termő tő hajtása; Hajtásai felülmennek a kőfalon." 
Genesis49:23 Mikor kihívják őt és lövöldözik; És íjászok támadják őt: 
Genesis49:24 Mozdulatlanságban marad íja; De rugékonyak kezei, karjai, Jákób hatalmasának kezeitől, Onnét, ahol van pásztor, Izráel sziklája." 
Genesis49:25 Atyád Istenétől, aki segítsen, És a Mindenhatótól, aki megáldjon Égi áldásokkal onnét felülről, Az alant elterülő hullámár áldásaival; Az emlők és anyaméh áldásaival." 
Genesis49:26 Atyád áldásai, melyek meghaladják Szüleim áldásait az örök halmok határáig; Legyenek Józsefnek fején, Testvérei felkentjének feje tetején." 
Genesis49:27 Benjámin ragadozó farkas, Reggel zsákmányt eszik;" 
Genesis49:28 És estére martalékot oszt. Ezek összesen az Izráel tizenkét törzse; és ez az, amit mondott nekik atyjuk, mikor megáldotta őket. Mindenikőjüket a neki megfelelő áldással áldotta meg." 
Genesis49:29 Aztán parancsolatot adott nekik és így szólt hozzájuk: Mikor én népemhez gyűjtetem, temessetek engem atyáimhoz, abba a barlangba, mely a hitti Efron mezején van." 
Genesis49:30 Abba a barlangba, mely Kanaán földjén a Mamrétól keletre levő Makpélá mezején van; melyet Abrahám vett meg a mezővel együtt a hitti Efrontól tulajdon sírhelyül." 
Genesis49:31 Oda temették Ábrahámot és feleségét Sárát, oda temették Izsákot és feleségét, Rebekát; és oda temettem Leát." 
Genesis49:32 A mező és a barlang, mely benne van, meg van véve Hét fiaitól." 
Genesis49:33 Mikor elvégezte Jákób a fiainak való parancsolást, felszedte lábait az ágyra; és meghalt és népeihez gyűjtetett." 
Genesis50:1 Akkor József reá borult atyja orcájára; és sírt felette és csókolta őt. 
Genesis50:2 Aztán megparancsolta József szolgáinak, az orvosoknak, hogy balzsamozzák be atyját; és bebalzsamozták az orvosok Izráelt." 
Genesis50:3 Ebben eltelt negyven nap; mert ennyi időbe kerül a bebalzsamozás; siratták pedig őt az egyiptomiak hetven napig. 
Genesis50:4 Mikor elmúltak siratásának napjai, szólott József Faraó háznépének, mondván: Ha találtam valami kedvességet szemeitekben, juttassátok, kérlek, Faraó füleibe, mondván:" 
Genesis50:5 Az én atyám megesketett engem, és azt mondta: Most én meghalok; síromba, melyet Kanaán földjén ástam magamnak, oda temess el engem. Most tehát hadd menjek fel, kérlek, hogy eltemessem atyámat; azután visszajövök." 
Genesis50:6 Erre azt mondta Faraó: Eredj fel és temesd el atyádat, amiképpen megesketett téged." 
Genesis50:7 Felment tehát József atyját eltemetni; és vele mentek mind Faraó szolgái, házának vénei, és Egyiptom országának vénei mind," 
Genesis50:8 és Józsefnek egész háza, testvérei és atyja háznépe; csak kicsinyeiket, juhaikat és marháikat hagyták Gósen földjén." 
Genesis50:9 De mentek vele szekerek is, lovasok is; úgyhogy a tábor igen tekintélyeslett." 
Genesis50:10 Mikor Goren Há-Átádhoz érkeztek; mely a Jordánon túl van, ott egyigen nagy és méltóságos gyászszertartást rendeztek; József pedig hétnapi gyászt tartott atyjáért." 
Genesis50:11 Mikor az ország lakosai, a kanaániak látták a gyászt Goren Há-Átádban, azt mondták: Súlyos gyásza ez az egyiptomiaknak; ezért nevezték el azt Ábél-Micraimnak, mely a Jordánon túl van." 
Genesis50:12 Azután úgy cselekedtek vele fiai, amint megparancsolta nekik." 
Genesis50:13 Tudniillik elvitték őt fiai Kanaán földjére és eltemették őt a Makpélá mezejének barlangjába; melyet Ábrahám vett a mezővel együtt tulajdon sírhelyül a hitti Efrontól, Mamrétól keletre." 
Genesis50:14 Aztán visszatért József Egyiptomba, ő és testvérei és mindazok, akik felmentek vele atyját eltemetni; miután atyját eltemette." 
Genesis50:15 Mikor látták József testvérei, hogy atyjuk meghalt, azt gondolták: Ha József ellenünk támad, akkor bőven visszaadhatja nekünk mindazt a gonoszt, amit elkövettünk vele;" 
Genesis50:16 tehát megállapították Józsefnek mondván: A te atyád megparancsolta halála előtt, mondván:" 
Genesis50:17 így szóljatok Józsefhez: Kérünk, bocsásd meg testvéreid vétkét és azt a bűnüket, hogy oly gonoszt követtek el ellened; most tehát bocsásd meg, kérünk, vétkünket, kik atyád Istenének vagyunk szolgái. És József sírt, mikor beszéltek hozzá." 
Genesis50:18 Akkor odamentek testvérei is és leborultak előtte; és azt mondták: Itt vagyunk neked szolgákul! 
Genesis50:19 De József azt mondta nekik: Ne féljetek; mert vajon Isten helyett vagyok-e én? 
Genesis50:20 Ami pedig titeket illet, ti rosszat gondoltatok ellenem; Isten jónak gondolta azt azért, hogy azt cselekedje, mint van a mai nap, hogy életben tartson egy nagy népet." 
Genesis50:21 Most tehát ne féljetek, én eltartalak titeket és kicsinyeiteket; és megvigasztalta őket és a szívökre beszélt." 
Genesis50:22 Így lakott József Egyiptomban, ő és atyja háza; és élt József száztíz esztendőt." 
Genesis50:23 És látta József Efraimnak harmadízen való fiait; Mákírnak, Manassé fiának fiai is József térdein születtek." 
Genesis50:24 És azt mondta József testvéreinek: Én meghalok; de Isten bizonnyal meglátogat titeket és felvisz benneteket ebből az országból abba az országba, melyre nézve megesküdött Abrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak." 
Genesis50:25 És megeskette József Izráel fiait, mondván: Bizonnyal meglátogat Isten titeket, vigyétek fel tehát csontjaimat innét." 
Genesis50:26 És meghalt József száztíz esztendős korában; és bebalzsamozták őt, és koporsóba tették Egyiptomban" 
Exodus1:1 És ezek a nevei Izráel fiainak, akik bementek: Egyiptomba; Jákobbal együtt mindenik háznépestől ment:" 
Exodus1:2 Rúben, Simeon, Lévi és Júda;" 
Exodus1:3 Izsakhár, Zebulon és Benjámin;" 
Exodus1:4 Dán és Naftali, Gád és Aser." 
Exodus1:5 És azoknak a lélekszáma, akik Jákób ágyékából származtak, összesen hetven lélek; de József Egyiptomban volt." 
Exodus1:6 Aztán meghalt József és minden testvére, és az az egész nemzedék." 
Exodus1:7 Izráel fiai pedig termékenyek voltak és rajzottak, sokasodtak, és elhatalmasodtak nagyon-nagyon; úgy, hogy megtelt velük az ország." 
Exodus1:8 Akkor egy új király támadt Egyiptomban; aki nem ismerte Józsefet. 
Exodus1:9 És az azt mondta népének: íme Izráel fiainak népe számosabb és hatalmasabb, mint mi." 
Exodus1:10 Nosza járjunk túl az eszén; hogy meg ne sokasodjék és meg ne történhessék az, hogy ha háború ér bennünket, ő is csatlakozzék ellenségeinkhez és harcoljon ellenünk és elmenjen az országból." 
Exodus1:11 Tettek tehát fölé robottiszteket, hogy elnyomják őt [robotjaikkal]. És épített raktárvárosokat Faraónak, Pitomot és Ramszeszt." 
Exodus1:12 De ahogyan elnyomták őt, úgy sokasodott és úgy terjeszkedett; úgyhogy undorodtak Izráel fiaitól." 
Exodus1:13 Tehát szolgáltatták az egyiptomiak Izráel fiait erőszakkal. 
Exodus1:14 És megkeserítették az életüket az agyagban, téglákban és mindenféle mezei munkában való kemény szolgálattal; egyáltalán minden munkájukkal, amit erőszakkal dolgoztattak velük." 
Exodus1:15 És szólt Egyiptom királya a héber bábáknak, akik közül az egyiknek a neve Sifra volt, a másiknak a neve pedig Pua;" 
Exodus1:16 és azt mondta: Mikor héber asszonyoknál bábáskodtok és látjátok a szülésnél: vajon fiú-e az, akkor öljétek meg őt; vagy pedig leány, akkor hadd éljen." 
Exodus1:17 De a bábák félték az Istent és nem tettek úgy, amiképpen Egyiptom királya szólott nekik; hanem életben hagyták a gyermekeket." 
Exodus1:18 Akkor hívatta Egyiptom királya a bábákat és azt mondta nekik: Miért cselekedtétek ezt a dolgot, hogy életben hagytátok a gyermekeket?" 
Exodus1:19 És azt mondták a bábák Faraónak: Mert nem olyanok a héber asszonyok, mint az egyiptomi asszonyok; mert azok elevenek, mielőtt bemegy hozzájuk a bába, már megszülnek." 
Exodus1:20 És Isten jót tett a bábákkal; a nép pedig sokasodott és igen elhatalmasodott. 
Exodus1:21 Mivel a bábák félték az Istent; szerzett nekik (a népnek) háznépeket. 
Exodus1:22 Faraó tehát parancsot adott egész népének, mondván: Mindazt a fiút, aki megszületik, vessétek a Nílusba, a leányt pedig mind hagyjátok élve." 
Exodus2:1 Akkor elment egy Lévi családjából való férfi, és elvett egy Lévi-leányt." 
Exodus2:2 Aztán az asszony teherbe esett és fia született; mikor azt látta, hogy szép, elrejtette őt három hónapig." 
Exodus2:3 De tovább nem tudta őt rejtegetni, tehát vett neki egy gyékény kosarat, bevonta kátránnyal és szurokkal; abba tette bele a gyermeket, és letette a sásban a Nílus partjára." 
Exodus2:4 Nővére pedig állást foglalt távolról, hogy lássa, a mi történik vele." 
Exodus2:5 Akkor ment le Faraó leánya a Nílusra fÚrödni, mialatt szolgálóleányai járkáltak a folyam partján; és meglátta a kosarat a sás között, és odaküldte szolgálóját és elhozatta azt." 
Exodus2:6 Mikor kinyitotta és meglátta őt, a gyermeket, hát íme egy síró fiú; és megesett a szíve rajta és azt mondta: A héberek gyermekei közül való ez." 
Exodus2:7 Akkor azt mondta a nővére Faraó leányának: Menjek neked egy szoptatós asszonyt hívni a héber asszonyok közül; hogy szoptassa neked a gyermeket? 
Exodus2:8 És azt mondta neki Faraó leánya: Eredj. Erre a leány elment, és elhívta a gyermek anyját." 
Exodus2:9 És azt mondta neki Faraó leánya: Vidd el ezt a gyermeket és szoptasd nekem; és én megadom béredet; az asszony pedig vette a gyermeket és szoptatta azt. 
Exodus2:10 Mikor aztán megnőtt a gyermek, elvitte őt Faraó leányának, és fiává lett annak; és elnevezte őt Mózesnek, és azt mondta: Mert a vízből húztam ki őt." 
Exodus2:11 Történt pedig azokban a napokban, mikor Mózes megnőtt, hogy kiment az ő testvéreihez, és nézte robotolásukat. Akkor látta, hogy egy egyiptomi ember hogyan ver egy héber embert, az ő testvérei közül valót." 
Exodus2:12 Erre ide-oda fordult, és mikor látta, hogy nincs senki, agyonütötte az egyiptomit és elrejtette a homokba." 
Exodus2:13 Mikor másnap kiment, akkor meg két héber férfi veszekedett. És azt mondta annak, aki hibás volt: Miért ütöd a társadat?" 
Exodus2:14 Az pedig azt mondta: Ki tett téged feljebbvalóvá és bíróvá fölénk, talán meg akarsz engem ölni, mint megölted az egyiptomit? Erre megijedt Mózes és azt mondta: így hát kitudódott a dolog." 
Exodus2:15 Mikor Faraó meghallotta ezt a dolgot, kerestette Mózest, hogy megölesse; de Mózes elfutott Faraó elől és Midján földjén állapodott meg, és leült a kútnál." 
Exodus2:16 Midján papjának pedig volt hét leánya; azok odamentek és merítettek, és megtöltötték a vályúkat, hogy megitassák atyjuk juhait;" 
Exodus2:17 de odamentek a pásztorok és elkergették őket. Erre felkelt Mózes és segített nekik, és megitatta juhaikat." 
Exodus2:18 Mikor aztán hazamentek atyjukhoz Reuélhez; az azt mondta: Miért jöttetek meg ma ilyen hamar? 
Exodus2:19 És azt mondták: Egy egyiptomi férfi kiragadott bennünket a pásztorok kezéből; sőt a merítést is elvégezte helyettünk, és megitatta a juhokat." 
Exodus2:20 És azt mondta lányainak: És hol van ő? Mért hagytátok ott azt a férfit? Hívjátok be őt, hogy egyék kenyeret." 
Exodus2:21 És Mózes elhatározta, hogy ennél a férfiúnál marad; az pedig Mózesnek adta leányát Cipporát." 
Exodus2:22 Mikor annak fia született, ő elnevezte azt Gérsomnak; mert azt mondta: Jövevény voltam idegen országban." 
Exodus2:23 És történt az alatt a hosszú idő alatt, hogy mikor meghalt Egyiptom királya, fohászkodtak Izráel fiai a szolgálat miatt és kiáltottak; és felment a szolgálat miatt való segélykiáltásuk az Istenhez. [2-13]" 
Exodus2:24 Mikor meghallotta Isten nyögésüket; megemlékezett Isten Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal való szövetségről." 
Exodus2:25 És látta Isten Izráel fiait; és megértette Isten. 
Exodus3:1 Mózes pedig pásztor volt ipának, Jitrónak, Midján papjának juhai mellett; és mikor egyszer a sivatagon túl hajtotta a juhokat, eljutott az Isten hegyéhez, Hórebhez." 
Exodus3:2 És megjelent neki az Úr angyala a csipkebokorból egy tűzlángban. Mikor látta, hogy a csipkebokor ég a tűzben, de a csipkebokor nem ég el," 
Exodus3:3 azt mondta Mózes: Oda kell mennem, hogy lássam ezt a nagy látványt; miért nem ég el a csipkebokor." 
Exodus3:4 Mikor az Úr látta, hogy odamegy megnézni, szólította őt Isten a csipkebokorból és azt mondta: Mózes, Mózes. És ő felelt: ímhol vagyok." 
Exodus3:5 Akkor azt mondta: Ne jöjj ide közel; húzd le saruikat lábaidról, mert a hely, amelyen állasz, szent föld." 
Exodus3:6 Aztán azt mondta: Én vagyok atyád Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene. Erre elrejtette arcát Mózes, mert félt az Istenre tekinteni." 
Exodus3:7 Továbbá azt mondta az Úr: Látván láttam népem nyomorúságát, mely Egyiptomban van; és robotmestereik miatt való kiáltásukat meghallgattam, mert ismerem fájdalmaikat." 
Exodus3:8 Lejöttem tehát, hogy kiragadjam őt Egyiptom kezéből és felvigyem őt abból az országból egy szép és tágas országba, egy tejjel és mézzel folyó országba; a kanaániak, hittiek, emoriak, perizziek, hivviek és jebusziak helyére." 
Exodus3:9 Most tehát, miután Izráel fiainak kiáltása eljutott hozzám; sőt láttam is azt a szorongatást, mellyel az egyiptomiak szorítják őket:" 
Exodus3:10 most tehát eredj és elküldelek téged Faraóhoz; hogy hozd ki az én népemet, Izráel fiait Egyiptomból." 
Exodus3:11 Mózes pedig azt mondta az Istennek: Ki vagyok én, hogy Faraóhoz menjek; és hogy kihozzam Izráel fiait Egyiptomból?" 
Exodus3:12 De azt mondta: Hogy veled leszek, és ez legyen neked annak a jele, hogy én küldtelek téged; és mikor kihozod a népet Egyiptomból, ezen a hegyen fogjátok az Istent imádni." 
Exodus3:13 Erre azt mondta Mózes az Istennek: Ha én most elmegyek Izráel fiaihoz és azt mondom nekik: Atyáitok Istene küldött engem hozzátok; és ők ezt mondják: Mi a neve? mit mondjak nekik? 
Exodus3:14 És azt mondta Isten Mózesnek: Vagyok aki vagyok; azután azt mondta: így szólj Izráel fiainak: A Vagyok küldött engem hozzátok. 
Exodus3:15 Továbbá azt mondta Isten Mózesnek: így szólj Izráel fiainak: Az Úr, atyáitok Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene küldött engem hozzátok; ez az én nevem örökké, és ez az én megszólításom nemzedékről nemzedékre." 
Exodus3:16 Eredj el és gyűjtsd össze Izráel véneit és mondd nekik: Az Úr, atyáitok Istene megjelent nekem, Ábrahám, Izsák és Jákób Istene, mondván: Számon vévén számon vettelek titeket és azt, amit veletek Egyiptomban tettek," 
Exodus3:17 és azt mondtam: Felviszlek benneteket Egyiptom nyomorúságából a kanaániak, hittiek, emoriak, perizziek, hivviek és jebusziak országába; egy tejjel és mézzel folyó országba." 
Exodus3:18 Ha tehát hallgatnak szavadra; menj el te és Izráel vénei Egyiptom királyához, és mondjátok neki: Az Úr, a héberek Istene találkozott velünk, most tehát hadd menjünk el háromnapi útra a sivatagba, hogy áldozzunk az Úrnak, a mi Istenünknek." 
Exodus3:19 Én azonban tudom, hogy nem enged benneteket elmenni Egyiptom királya; erős kézre sem." 
Exodus3:20 De majd kinyújtom kezemet és megverem Egyiptomot mindenféle csodáimmal, melyeket benne véghez viszek; így aztán majd elereszt benneteket." 
Exodus3:21 És kedvessé teszem ezt a népet az egyiptomiak szemeiben; úgyhogy ha elmentek, ne menjetek üres kézzel," 
Exodus3:22 hanem kérjen minden asszony a maga szomszédasszonyától és a házában tartózkodótól ezüstholmikat és aranyholmikat és ruhákat; és adjátok rá fiaitokra és lányaitokra, így fosszátok ki Egyiptomot." 
Exodus4:1 Akkor felelt Mózes és azt mondta: Hát ha nem hisznek és nem hallgatnak szavamra; hanem azt mondják: Nem jelent meg neked az Úr? 
Exodus4:2 Erre azt mondta neki az Úr: Mi ez a kezedben? És azt mondta: Vessző. 
Exodus4:3 És azt mondta: Dobd a földre! Mikor a földre dobta, kígyóvá lett; úgyhogy Mózes menekült előle." 
Exodus4:4 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Nyújtsd ki a kezedet és fogd meg a farkát (mikor kinyújtotta kezét és megfogta, vesszővé lett a kezében);" 
Exodus4:5 hogy elhiggyék, hogy megjelent neked az Úr, atyáik Istene; Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene." 
Exodus4:6 Továbbá azt mondta neki az Úr: Dugd a kezedet a kebledbe! És bedugta kezét a keblébe. Aztán kihúzta, és íme olyan volt a keze a poklosságtól, mint a hó." 
Exodus4:7 Akkor azt mondta: Dugd vissza kezedet a kebledbe! És visszadugta kezét a keblébe. Aztán kihúzta a kebléből, és íme ismét olyan volt, mint a teste." 
Exodus4:8 Most már tehát, ha nem hisznek neked, és nem hallgatnak az első jel szavára; majd hallgatnak az utóbbi jel szavára." 
Exodus4:9 Hogyha pedig ennek a két jelnek sem hisznek és nem hallgatnak szavadra, akkor végy vizet a Nílusból és öntsd a szárazra; és akkor az a víz, amit a Nílusból veszel, vérré lesz a szárazon." 
Exodus4:10 Mózes azonban azt mondta az Úrnak: Kérlek Uram, nem vagyok én a szónak embere sem tegnaptól, sem tegnapelőttől, sem attól fogva, hogy szólottál szolgádhoz; mert nehéz ajkú és nehéz nyelvű vagyok én." 
Exodus4:11 Az Úr pedig azt mondta neki: Ki adott szájat az embernek; vagy ki tesz némává vagy siketté, vagy látóvá vagy vakká; nemde én, az Úr?" 
Exodus4:12 Most tehát eredj; és én vele leszek a te száddal, és megtanítalak, mit beszélj." 
Exodus4:13 De azt mondta: Kérlek, Uram, küldj, kérlek, olyat, aki által lehet üzenetet küldened." 
Exodus4:14 Erre felgerjedt az Úr haragja Mózesre és azt mondta: Hát nincs egy testvéred, Áron, a lévita? Tudom, hogy beszélni majd beszél ő, és már jön is eléd, és ha meglát, örülni fog szívében." 
Exodus4:15 Akkor beszélj vele és tedd a szavakat a szájába; én pedig vele leszek a te száddal és az ő szájával, és megtanítalak titeket, mit cselekedjetek." 
Exodus4:16 És ő beszéljen a te megbízásodból a néphez úgy, hogy ő legyen neked száj gyanánt, te pedig légy neki Isten gyanánt." 
Exodus4:17 Ezt a vesszőt pedig vedd a kezedbe; amellyel majd véghezviszed azokat a jeleket. 
Exodus4:18 Akkor elment Mózes és visszatért ipához Jéterhez, és azt mondta neki: Szeretnék elmenni és visszatérni testvéreimhez, akik Egyiptomban vannak, hogy lássam, élnek-e még; és azt mondta Jitró Mózesnek: Eredj el békességgel." 
Exodus4:19 És azt mondta az Úr Mózesnek Midjánban: Eredj, menj vissza Egyiptomba; mert mind meghaltak azok az emberek, akik életedre törtek." 
Exodus4:20 Vette tehát Mózes feleségét és fiait, és felültette őket a szamárra, és visszatért Egyiptom földjére; és kezébe vette Mózes az Isten vesszejét." 
Exodus4:21 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Mikor elmégy és visszatérsz Egyiptomba, meglásd, hogy azokat a csodákat, melyeket kezedbe tettem, mind véghezvidd a Faraó előtt; én pedig megkeményítem a szívét, és nem fogja elereszteni a népet." 
Exodus4:22 Akkor azt mondd Faraónak: így szól az Úr: Az én elsőszülött fiam Izráel. 
Exodus4:23 Azt mondtam tehát neked: Ereszd el fiamat, hogy szolgáljon nekem, és vonakodtál őt elereszteni; íme én megölöm a te elsőszülött fiadat." 
Exodus4:24 És történt útközben az éjjeli szálláson, hogy reá támadt az Úr és meg akarta őt ölni." 
Exodus4:25 Akkor Cippora fogott egy kőkést és levágta fia előbőrét és hozzá értette Mózes lábaihoz; és azt mondta: Mert vérvőlegényem vagy te nekem; 
Exodus4:26 mire az Úr megszűnt tőle. Akkor mondta Cippora, hogy „vérvőlegény\, a körülmetélésre való tekintettel." 
Exodus4:27 És azt mondta az Úr Áronnak: Eredj Mózes elé a sivatagba; és elment, és rátalált az Isten hegyén és megcsókolta őt." 
Exodus4:28 Akkor Mózes elmondta Áronnak az Úr minden szavát, melyekkel elküldötte őt; és mindazokat a jeleket, amelyeket reá bízott." 
Exodus4:29 Aztán elment Mózes és Áron; és mind összegyűjtötték Izráel fiainak véneit. 
Exodus4:30 Mikor Áron elmondott minden szót, amit az Úr szólott Mózesnek; az megcselekedte a jeleket a nép szemei előtt." 
Exodus4:31 És a nép hitt; úgyhogy mikor hallották, hogy az Úr meglátogatta Izráel fiait, és hogy meglátta nyomorúságukat, meghajoltak és leborultak." 
Exodus5:1 Ezután pedig bement Mózes és Áron, és azt mondták Faraónak: így szól az Úr, Izráel Istene: Bocsásd el az én népemet, hogy ünnepeljenek nekem a sivatagban." 
Exodus5:2 De Faraó azt mondta: Kicsoda az az Úr, akinek én hallgassak szavára, hogy elbocsássam Izráelt? Nem ismerem az Urat, és Izráelt sem bocsátom el." 
Exodus5:3 Erre azt mondták: A héberek Istene találkozott velünk, szeretnénk hát elmenni háromnapi útra a pusztába és áldozni az Úrnak, a mi Istenünknek, hogy meg ne verjen bennünket pestissel vagy fegyverrel." 
Exodus5:4 Egyiptom királya pedig azt mondta nekik: Oh Mózes és Áron, miért szabadítjátok fel a népet munkáitól? Eredjetek robototokra!" 
Exodus5:5 Aztán azt mondta Faraó: íme sok most a föld népe; hát megszüntetitek rajtuk a robotot. A népet még jobban elnyomják. 
Exodus5:6 És parancsolatot adott Faraó azon a napon a nép robotmestereinek és intézőinek, mondván:" 
Exodus5:7 Többé ne adjatok polyvát a népnek a vályogvetéshez, mint ezelőtt; maguk menjenek és szedegessenek maguknak polyvát." 
Exodus5:8 De a megállapított vályogmennyiséget, amit ezelőtt csináltak, rójátok rájuk, ne szállítsátok le; mert lusták ők, azért kiáltoznak mondván: Menjünk, áldozzunk a mi Istenünknek!" 
Exodus5:9 Legyen a szolgálat nehéz az embereken, hogy azzal legyen dolguk; és ne nézzenek hazug szavakra." 
Exodus5:10 És kimentek a nép robotmesterei és intézői és azt mondták a népnek, mondván: így szól Faraó, nem adok nektek polyvát." 
Exodus5:11 Menjetek magatok, hozzatok magatoknak polyvát onnét, ahol találtok; mert semmivel sincs lejjebb szállítva munkátok." 
Exodus5:12 És elszéledt a nép Egyiptom egész földjén; hogy tarlót szedegessen polyvának. 
Exodus5:13 A robotmesterek pedig szorították, mondván: Végezzétek el munkáitokat, minden nap dolgát a maga napján úgy, mint mikor megvolt a polyva." 
Exodus5:14 Az Izráel fiai közül való intézőket pedig, akiket Faraó robotmesterei tettek föléjük, verték, mondván: Miért nem végeztétek el a rátok kiszabott vályogvetést sem tegnap, sem ma úgy, mint ezelőtt." 
Exodus5:15 És az Izráel fiai közül való intézők elmentek, és kiáltottak Faraóhoz mondván: Miért bánsz így szolgáiddal?" 
Exodus5:16 Polyvát nem adnak szolgáidnak, mégis azt mondják: Vályogot csináljatok nekünk; most már verik is szolgáidat, így vétkezel néped ellen." 
Exodus5:17 Az pedig azt mondta: Lusták vagytok ti, lusták; ezért mondjátok: Menjünk, áldozzunk az Úrnak." 
Exodus5:18 Most tehát menjetek, dolgozzatok, és polyvát nem adnak nektek; de a vályogmennyiséget be kell adnotok." 
Exodus5:19 Mikor az Izráel fiai közül való intézők ily bajban látták magukat, hogy azt kell mondaniuk: Nem szállíthatjátok lejjebb a rátok eső vályogot, minden nap dolgát a maga napján:" 
Exodus5:20 akkor bukkantak rá Mózesre és Áronra; akik ott álltak velük szemben, mikor kijöttek Faraótól." 
Exodus5:21 És azt mondták nekik: Tekintsen rátok az Úr és ítéljen; kik bennünket utálatosakká tettetek Faraó szemeiben és az ő szolgái szemeiben, hogy fegyvert adjatok a kezükbe, hogy minket megöljenek." 
Exodus5:22 Mózes pedig az Úrhoz fordult és azt mondta: Uram, miért tettél rosszat ezzel a néppel, miért küldöttél engem?" 
Exodus5:23 Hiszen mióta bementem Faraóhoz, hogy beszéljek a te nevedben, azóta bánik rosszul ezzel a néppel; megmenteni pedig nem mentetted meg népedet." 
Exodus6:1 Erre azt mondta az Úr Mózesnek: Most lásd meg, mit csinálok Faraóval; mert erős kézre elereszti őket, és erős kézre kiűzi őket országából." 
Exodus6:2 És szólott Isten Mózeshez; és azt mondta neki: Én vagyok az Úr. 
Exodus6:3 Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak is megjelentem mint Mindenható Isten; de az én Úr nevemen nem voltam ismeretes előttük." 
Exodus6:4 Fel is állítottam velük szövetségemet, hogy nekik adom Kanaán földjét; jövevénységük földjét, melyen jövevények voltak." 
Exodus6:5 És én vagyok az is, aki meghallottam Izráel fiainak nyögését, akiket az egyiptomiak rabszolgaságban tartanak; és megemlékeztem szövetségemről." 
Exodus6:6 Tehát mondd meg Izráel fiainak: Én vagyok az Úr, és kihozlak titeket Egyiptom robotja alól, kiragadlak titeket rabszolgaságukból; és megváltalak benneteket kinyújtott karral és nagy ítéletekkel." 
Exodus6:7 És népemmé fogadlak titeket, és Istenetekké leszek néktek; és megtudjátok, hogy én, az Úr vagyok a ti Istenetek, aki kihoztalak titeket Egyiptom robotja alól." 
Exodus6:8 És beviszlek titeket arra a földre, melyre nézve felemeltem kezemet, hogy Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak adom azt; és nektek adom azt örökségül, én vagyok az Úr." 
Exodus6:9 És ekképpen szólott Mózes Izráel fiaihoz; de nem hallgattak Mózesre kislelkűségből, és a kemény szolgálat miatt." 
Exodus6:10 Akkor így szólt az Úr Mózeshez, mondván:" 
Exodus6:11 Menj be, szólj Faraónak, Egyiptom királyának, hogy bocsássa el Izráel fiait országából." 
Exodus6:12 De így szólt Mózes az Úr előtt, mondván: íme Izráel fiai nem hallgattak rám, hát hogyan hallgatna rám Faraó, mikor én nehéz ajkú vagyok?" 
Exodus6:13 Akkor Mózeshez és Áronhoz beszélt az Úr, és kirendelte őket Izráel fiaihoz és Faraóhoz, Egyiptom királyához; hogy hozzák ki Izráel fiait Egyiptom országából." 
Exodus6:14 Ezek őscsaládjaik fejei: Rúbennek, Izráel elsőszülöttjének fiai Hanok, Pallu, Hecron és Karmi, ezek Rúben nemzetségei." 
Exodus6:15 És Simeon fiai Jemuél, Jámin, Ohad, Jákin, Cohar és Saul, a kanaáni nő fia; ezek Simeon nemzetségei." 
Exodus6:16 És ezek Lévi fiainak nevei leszármazásuk szerint: Gérson, Kehát és Merári; Lévi életének esztendei pedig százharminchét esztendő." 
Exodus6:17 Gérson fiai Libni és Simei, nemzetségeik szerint." 
Exodus6:18 Kehát fiai Amrám, Jichár, Hebron és Uzziél; Kehát életének esztendei pedig százharminchárom esztendő." 
Exodus6:19 Merári fiai pedig Mahli és Músi; ezek a Lévi nemzetségei leszármazásuk szerint. 
Exodus6:20 És Amrám elvette nagynénjét Jókebedet feleségül, és az szülte neki Áront és Mózest; Amrám életének esztendei pedig százharminchét esztendő." 
Exodus6:21 Jichár fiai: Kórah, Nefeg és Zikri." 
Exodus6:22 És Uzziél fiai: Misáél, Elcáfán és Szitri." 
Exodus6:23 Áron pedig feleségül vette Elisebát, Amminádáb leányát, Nahsón nővérét; az szülte neki Nádábot, Abihút, Eleázárt és Itámárt." 
Exodus6:24 És Kórah fiai Asszír, Elkáná és Abiászáf; ezek a kórahiak nemzetségei." 
Exodus6:25 Eleázár pedig, Áron fia, a Putiél leányai közül vett magának feleséget, az szülte neki Pinhászt. Ezek a léviek családfői nemzetségeik szerint." 
Exodus6:26 Ez Áron és Mózes; akiknek azt mondta az Úr: Hozzátok ki Izráel fiait Egyiptom országából seregeik szerint. 
Exodus6:27 Ők azok, akik szólottak Faraónak, Egyiptom királyának, hogy kihozzák Izráel fiait Egyiptomból; azaz Mózes és Áron. Mózes és Áron újabb küldetése Faraóhoz" 
Exodus6:28 Történt pedig, hogy amely napon szólt az Úr Mózesnek Egyiptom földjén," 
Exodus6:29 így szólt az Úr Mózesnek, mondván: Én vagyok az Úr; beszélj el Faraónak, Egyiptom királyának mindent, amit én beszéltem neked." 
Exodus6:30 De megmondta Mózes az Úr előtt: íme én nehéz ajkú vagyok, hát hogyan hallgatna énrám Faraó?" 
Exodus7:1 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Nézd, én Istenné teszlek téged Faraó előtt; és testvéred, Áron, legyen a prófétád." 
Exodus7:2 Te beszélj meg vele mindent, amit parancsolok neked; Áron pedig, a testvéred, beszélje meg Faraóval, hogy bocsássa el Izráel fiait országából." 
Exodus7:3 Én pedig megkeményítem Faraó szívét; hogy megsokasítsam jeleimet és csodáimat Egyiptom országában; 
Exodus7:4 és nem hallgat rátok Faraó. Akkor ráteszem kezemet Egyiptomra; és kihozom seregeimet, népemet, az Izráel fiait Egyiptom országából nagy ítéletekkel." 
Exodus7:5 És majd megtudják az egyiptomiak, hogy én vagyok az Úr, mikor kinyújtom kezemet Egyiptomra; és kihozom Izráel fiait őközülük." 
Exodus7:6 És megcselekedte Mózes és Áron; amint parancsolta nekik az Úr, úgy cselekedtek." 
Exodus7:7 És Mózes nyolcvan esztendős volt, Áron pedig nyolcvanhárom; mikor Faraóval beszéltek." 
Exodus7:8 Így szólt az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:" 
Exodus7:9 Ha beszél veletek Faraó és azt mondja: Tegyetek magatok mellett csodát; akkor mondd Áronnak: Fogd a vessződet és vesd Faraó elé, kígyóvá lesz." 
Exodus7:10 Mikor aztán bement Mózes és Áron Faraóhoz, úgy cselekedtek, amint az Úr parancsolta; és mikor Áron Faraó elé és szolgái elé vetette vesszejét, az kígyóvá lett." 
Exodus7:11 Akkor Faraó is hívatta a bölcseket és varázslókat; és úgy cselekedtek azok is, Egyiptom írástudói, az ő titkos mesterségükkel:" 
Exodus7:12 mindenik eldobta vesszejét, és azok kígyókká lettek (és Áron vesszeje elnyelte az ő vesszeiket):" 
Exodus7:13 Faraó szíve tehát szilárd maradt, és nem hallgatott rájuk; amiképpen az Úr szólott." 
Exodus7:14 És azt mondta az Úr Mózesnek: Nehéz a Faraó szíve; vonakodik elbocsátani a népet. 
Exodus7:15 Eredj Faraóhoz reggel, olyankor szokott kimenni a vízre, és állj elébe a Nílus partján; a vesszőt pedig, mely kígyóvá változott, fogd a kezedbe." 
Exodus7:16 És mondd neki: Az Úr, a héberek Istene elküldött engem hozzád, mondván: Bocsásd el az én népemet, hogy szolgáljanak nekem a sivatagban; de íme nem engedelmeskedtél mostanig." 
Exodus7:17 Így szól az Úr: Erről ismered meg, hogy én vagyok az Úr: hogy én ráütök ezzel a vesszővel, mely a kezemben van, a vízre, mely a Nílusban van, és vérré változik." 
Exodus7:18 És a halak, melyek a Nílusban vannak, meghalnak, és a Nílus megbüdösödik; úgyhogy az egyiptomiak utálnak vizet inni a Nílusból." 
Exodus7:19 És azt mondta az Úr Mózesnek: Mondd Áronnak: Fogd vessződet és nyújtsd ki a kezedet Egyiptom vizeire, folyóikra, csatornáikra, tavaikra és minden vízgyűjtőikre, hogy vérré legyenek; és legyen vér Egyiptom egész országában, a faedényekben is, a kőedényekben is." 
Exodus7:20 És úgy cselekedett Mózes és Áron, amint az Úr parancsolta, és felemelte vesszejét és megütötte a vizet, mely a Nílusban volt, Faraó szemei előtt és szolgáinak szemei előtt; és vérré változott a víz, mind ami a Nílusban volt." 
Exodus7:21 És a halak, melyek a Nílusban voltak, meghaltak, és megbüdösödött a Nílus, úgyhogy az egyiptomiak nem tudtak vizet inni a Nílusból; a vér pedig fellépett Egyiptom egész földjén." 
Exodus7:22 Akkor Egyiptom írástudói cselekedtek úgy az ő titkos mesterségükkel; és Faraó szíve szilárd maradt és nem hallgatott rájuk, mint ahogyan az Úr szólott." 
Exodus7:23 És megfordult Faraó és hazament; és ezt sem vette a szívére. 
Exodus7:24 Egész Egyiptom pedig a Nílus körül ásott ivóvizet; mert a Nílus vizéből nem tudtak inni. 
Exodus7:25 Így telt el hét nap; miután az Úr megverte a Nílust. 
Exodus8:1 És azt mondta az Úr Mózesnek: Menj be Faraóhoz; és mondd neki: így szól az Úr: Bocsásd el az én népemet, hogy szolgáljanak nekem." 
Exodus8:2 Ha pedig vonakodol elbocsátani; akkor én megverem egész határodat békákkal. 
Exodus8:3 Békáktól nyüzsög majd a Nílus, és felmásznak és bemennek a házadba, a hálószobádba és az ágyadra; és szolgáid és néped házába, és sütőkemencéidbe és sütőteknőidbe." 
Exodus8:4 Sőt reád, népedre és minden szolgádra felmásznak a békák." 
Exodus8:5 Aztán azt mondta az Úr Mózesnek: Nyújtsd ki a kezedet vessződdel a folyókra, a csatornákra és a tavakra; és hozd fel a békákat Egyiptom földjére." 
Exodus8:6 És Áron kinyújtotta kezét Egyiptom vizeire; és feljöttek a békák és elborították Egyiptom földjét. 
Exodus8:7 Akkor az írástudók cselekedtek úgy az ő titkos mesterségükkel; ők is felhozták a békákat Egyiptom földjére. 
Exodus8:8 És hívatta Faraó Mózest és Áront, és azt mondta: Könyörögjetek az Úrnak, hogy távolítsa el a békákat rólam és népemről; akkor elbocsátom a népet, hogy áldozzanak az Úrnak." 
Exodus8:9 Mózes pedig azt mondta Faraónak: Mikorra parancsolja Felséged, hogy könyörögjek érted, szolgáidért és népedért, hogy kiirtsa tőled a békákat, és házaidból; csak a Nílusban maradjanak?" 
Exodus8:10 És azt mondta: Holnapra; amire ő azt mondta: Amint parancsolod, hogy megtudd, hogy nincs olyan, mint az Úr, a mi Istenünk." 
Exodus8:11 Tehát eltávoznak a békák tőled és házaidból, szolgáidtól és népedtől; csak a Nílusban maradnak meg." 
Exodus8:12 Mikor aztán Mózes és Áron elment Faraótól; kiáltott Mózes az Úrhoz a békák miatt, melyeket Faraóra bocsátott." 
Exodus8:13 Az Úr pedig Mózes beszéde szerint cselekedett; és kivesztek a békák a házakból, az udvarokból és a mezőkről." 
Exodus8:14 És felhalmozták őket rakásonként úgy, hogy bűzlött az ország." 
Exodus8:15 Ekkor látta Faraó, hogy meglett a könnyebbülés, tehát megkeményítette szívét és nem hallgatott rájuk; mint ahogyan az Úr szólott." 
Exodus8:16 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Mondd Áronnak: Nyújtsd ki vessződet és üsd meg a föld porát; hogy szúnyoggá legyen Egyiptom egész országában. 
Exodus8:17 És úgy cselekedtek, és mikor Áron kinyújtotta kezét vesszejével és megütötte a föld porát, fellépett a szúnyog emberen és barmon; a föld minden pora szúnyoggá lett Egyiptom egész országában." 
Exodus8:18 Akkor az írástudók cselekedtek úgy az ő titkos mesterségükkel, hogy előhozzák a szúnyogokat, de nem bírták. Mikor a szúnyog emberen és barmon fellépett," 
Exodus8:19 azt mondták az írástudók Faraónak, Isten ujja ez. De Faraó szíve szilárd maradt, és nem hallgatott rájuk, mint ahogyan az Úr szólott." 
Exodus8:20 Azt mondta az Úr Mózesnek: Reggel kelj fel korán és állj Faraó elé, olyankor szokott a vízre kimenni; és mondd neki: így szól az Úr: Bocsásd el népemet, hogy szolgáljon nekem." 
Exodus8:21 Mert ha nem bocsátod el az én népemet, akkor én reád bocsátom és szolgáidra és népedre és házaidra a kutyalegyet; és megtelnek Egyiptom házai a kutyaléggyel, még a talaj is, melyen vannak." 
Exodus8:22 De külön veszem azon a napon Gósen földjét, amelyen az én népem áll, hogy ott ne legyen kutyalégy; avégre, hogy megtudd, hogy én, az Úr, az országban vagyok," 
Exodus8:23 és váltságot teszek az én népem között és a te néped között. Holnapra meglesz ez a jel. 
Exodus8:24 És ekképpen cselekedett az Úr, és tömeges kutyalégy jött Faraó házára és szolgái házára; és Egyiptom egész földjére, úgyhogy tönkrement az ország a kutyalégy folytán." 
Exodus8:25 Akkor Faraó hívatta Mózest és Áront: Menjetek, áldozzatok Isteneteknek az országban." 
Exodus8:26 De Mózes azt mondta: Nem helyes így cselekedni, mert utálat az egyiptomiak előtt, amit mi áldozunk az Úrnak, a mi Istenünknek; ha a szemeik előtt áldoznánk olyat, ami utálat az egyiptomiaknak, vajon nem köveznének-e meg bennünket?" 
Exodus8:27 Három napi útra kell mennünk a sivatagba; hogy úgy áldozzunk az Úrnak, a mi Istenünknek, amint mondja nekünk." 
Exodus8:28 És azt mondta Faraó: Én elbocsátlak titeket, hogy áldozzatok az Úrnak, a ti Isteneteknek a sivatagban, csak nagyon messze ne menjetek; imádkozzatok érettem." 
Exodus8:29 Mózes pedig azt mondta: íme én kimegyek tőled és imádkozom az Úrhoz, és eltávozik a kutyalégy Faraótól, szolgáitól és népétől holnap; csak többé meg ne csaljon Faraó, hogy nem bocsátja el a népet áldozni az Úrnak." 
Exodus8:30 Azzal kiment Mózes Faraótól; és imádkozott az Úrhoz. 
Exodus8:31 Az Úr pedig Mózes beszéde szerint cselekedett, és eltávolította a kutyalegyet Faraótól, szolgáitól és népétől, nem maradt egy sem." 
Exodus8:32 De Faraó ezúttal is megkeményítette szívét; és nem bocsátotta el a népet. 
Exodus9:1 És azt mondta az Úr Mózesnek: Menj be Faraóhoz; és szólj neki: Ezt mondja az Úr, a héberek Istene: Bocsásd el népemet, hogy szolgáljanak nekem." 
Exodus9:2 Mert ha vonakodol elbocsátani; és tovább tartóztatod őket: 
Exodus9:3 akkor az Úr keze lesz jószágodon, mely a mezőn van, a lovakon, a szamarakon, a tevéken, a marhákon és a juhokon igen súlyos dögvésszel." 
Exodus9:4 De különbséget tesz az Úr Izráel jószága között és Egyiptom jószága között; és mindabból, ami Izráel fiaié, egy sem hal meg." 
Exodus9:5 Aztán határidőt állapított meg az Úr, mondván: Holnap cselekszi meg az Úr ezt a dolgot az országban." 
Exodus9:6 Meg is cselekedte az Úr ezt a dolgot másnap, és meghalt Egyiptomnak minden jószága; Izráel fiainak jószágából pedig nem halt meg egy sem." 
Exodus9:7 Mikor Faraó elküldött, és kitűnt, hogy még egy sem halt meg Izráel jószágából: akkor is kemény maradt Faraó szíve, és nem bocsátotta el a népet." 
Exodus9:8 És azt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak: Vegyetek egy tele összmarék kemencehamut; és szórja azt Mózes az égre Faraó szemei előtt," 
Exodus9:9 és porfelhővé lesz Egyiptom egész földje felett; mely az emberen és a barmon gennyedésbe fakadó gyulladássá lesz Egyiptom egész földjén. 
Exodus9:10 Vették tehát a kemencehamut és Faraó elé álltak, és Mózes az égre szórta azt; és gennyedésbe fakadó gyulladás lett az emberen és a barmon." 
Exodus9:11 És nem bírtak az írástudók Mózes elé állni a gyulladás miatt; mert fellépett a gyulladás az írástudókon és minden egyiptomin. 
Exodus9:12 És szilárddá tette az Úr Faraó szívét, úgyhogy nem hallgatott rájuk; mint ahogyan szólott az Úr Mózesnek." 
Exodus9:13 És azt mondta az Úr Mózesnek: Reggel kelj fel korán és állj Faraó elé; és mondd neki: így szól az Úr, a héberek Istene: Bocsásd el népemet, hogy szolgáljanak nekem." 
Exodus9:14 Mert ezúttal rábocsátom minden csapásomat szívedre, szolgáidra és népedre; hogy megtudd, hogy az egész földön nincsen olyan, mint én." 
Exodus9:15 Hiszen most kinyújthattam volna kezemet és megverhettelek volna téged és népedet a dögvésszel; úgyhogy eltöröltettél volna a földről: 
Exodus9:16 de életben hagytalak azért, hogy megmutassam neked erőmet; és hogy hirdessék az én nevemet az egész földön." 
Exodus9:17 Te még akadályt állítasz népem elé; és nem bocsátod el őket? 
Exodus9:18 íme én holnap ilyenkor oly igen súlyos jégesőt adok; amilyen nem volt Egyiptomban megalapításának napjától mostanig. 
Exodus9:19 Most tehát küldj el és menekítsd be nyájadat és mindenedet, amid a mezőn van; az az ember és az a barom, mely a mezőn lesz és nem gyűjtetik be a házba, hanem rájuk esik a jégeső, mind meghal." 
Exodus9:20 Aki félte az Úr beszédét Faraó szolgái közül; az bemenekítette szolgáit és nyáját a házakba. 
Exodus9:21 Aki pedig nem vette szívére az Úr beszédét; hát az a mezőn hagyta szolgáit és nyáját. 
Exodus9:22 És azt mondta az Úr Mózesnek: Nyújtsd ki kezedet az égre, hogy legyen jégeső Egyiptom egész országában: az emberre, a baromra és a mezőnek minden füvére Egyiptom földjén." 
Exodus9:23 Akkor Mózes kinyújtotta vesszejét az égre, és az Úr mennydörgést és jeget támasztott és tűz szállt a földre; így hullatott az Úr jégesőt Egyiptom földjére." 
Exodus9:24 És igen súlyos jégeső volt, és egymásba fogózkodó tűz a jégeső között; amilyen nem volt Egyiptom egész földjén, mióta nemzetté lett." 
Exodus9:25 És agyonvert a jégeső Egyiptom egész földjén mindent, a mi a mezőn volt, embertől baromig; és a mezőnek minden növényét leverte a jégeső, és a mezőnek minden fáját összetörte." 
Exodus9:26 Csak Gósen földjén nem volt jégeső, ahol Izráel fiai voltak." 
Exodus9:27 Akinek pedig Akkor elküldött Faraó és hívatta Mózest és Áront és azt mondta nekik: Hibáztam ezúttal; az Úr az, akinek igaza van, én pedig, és az én népem vagyunk a hibásak." 
Exodus9:28 Imádkozzatok az Úrhoz, hogy legyen már elég a mennydörgés és jégeső; és akkor én elbocsátlak titeket és nem kell tovább maradnotok." 
Exodus9:29 Erre Mózes azt mondta neki: Mihelyt kimegyek a városból, kiterjesztem kezeimet az Úrhoz: a dörgések megszűnnek és a jégeső nem esik tovább, hogy megtudd, hogy az Úré a föld." 
Exodus9:30 Bár tudom, hogy te és szolgáid még nem féltek az Úr Istentől." 
Exodus9:31 (A lent pedig és az árpát elverte a jég; mert az árpa kalászban volt, a len pedig virágjában:" 
Exodus9:32 de a búzát és a tönkölyt nem verte el; mert azok késeiek.) 
Exodus9:33 És mikor kiment Mózes Faraótól a városból, kiterjesztette kezeit az Úrhoz; erre megszűnt a dörgés és a jég, és eső nem ömlött a földre." 
Exodus9:34 Mikor látta Faraó, hogy megszűnt az eső, a jég és a dörgés, folytatta hibáját:" 
Exodus9:35 megkeményítette a szívét ő és szolgái. Szilárd maradt tehát Faraó szíve és nem bocsátotta el Izráel fiait; amiképpen szólott az Úr Mózes által. 
Exodus10:1 És azt mondta az Úr Mózesnek: Menj be Faraóhoz; mert én azért keményítettem meg az ő szívét és szolgáinak szívét, hogy felállítsam közöttük ezeket a jeleimet." 
Exodus10:2 Éspedig avégre, hogy elbeszéld fiadnak és fiad fiának hallatára, amint én Egyiptommal elbántam, és jeleimet, melyeket felállítottam köztük; hogy megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Exodus10:3 És bement Mózes és Áron Faraóhoz és azt mondták neki: így szól az Úr, a héberek Istene: Meddig vonakodol magadat előttem megalázni? Bocsásd el az én népemet, hogy szolgáljanak nekem." 
Exodus10:4 Mert ha te vonakodol elbocsátani népemet; akkor én holnap sáskát hozok határodra. 
Exodus10:5 És elborítja a föld színét úgy, hogy nem lehet majd a földet látni; és megemészti azt a megmentett maradványt, ami megmaradt nektek a jégeső után, és megemészti minden fátokat, mely a mezőn nő." 
Exodus10:6 És betöltik a te házaidat és minden szolgádnak házait és egész Egyiptom házait, amit nem láttak atyáid, sem atyáidnak atyái amióta a földön vannak a mai napig; ezzel megfordult és kiment Faraótól." 
Exodus10:7 Akkor Faraó szolgái azt mondták neki: Meddig legyen ez nekünk kelepce gyanánt? Bocsásd el ezeket az embereket, hogy szolgáljanak az Úrnak, az ő Istenüknek! Még most sem veszed észre, hogy el van veszve Egyiptom?" 
Exodus10:8 Akkor visszavitték Mózest és Áront Faraóhoz, ki azt mondta nekik: Menjetek, szolgáljatok az Úrnak, a ti Isteneteknek; kik azok, akik elmennek?" 
Exodus10:9 Mózes pedig mondta: Ifjastól és vénestől megyünk; fiastól és lányostól, juhostól és marhástól megyünk, mert jahveünnepünk van nekünk." 
Exodus10:10 Erre azt mondta nekik: Úgy legyen veletek Jahve, amint én elbocsátalak benneteket gyermekestül! Vigyázzatok, mert valami rosszra igyekeztek!" 
Exodus10:11 Nem úgy: menjetek el ti, férfiak és szolgáljatok az Úrnak, mert ti ezt követeltétek; ezzel elűzték őket Faraó színe elől." 
Exodus10:12 És azt mondta az Úr Mózesnek: Nyújtsd ki kezedet Egyiptom földjén a sáskára, hogy szálljon fel Egyiptom földjére; és eméssze meg a mező minden növényét, egyáltalán mindent, amit a jégeső meghagyott." 
Exodus10:13 És kinyújtotta Mózes a vesszejét Egyiptom földjére, az Úr pedig keleti szelet hajtott az országba azon az egész napon és egész éjszakán; a reggel eljött, és a keleti szél felemelte a sáskát." 
Exodus10:14 És felszállt a sáska Egyiptom egész földje fölött, és letelepedett Egyiptom egész határában; nagyon tömegesen, előtte nem volt olyan sáska, mint az, sem utána nem lesz olyan." 
Exodus10:15 És elborította az egész föld színét úgy, hogy nem látszott a föld, és megemésztette a földnek minden növényét és a fa minden gyümölcsét, amit a jégeső meghagyott; és nem maradt semmi zöld a fán, sem a mezei növényen Egyiptom egész országában." 
Exodus10:16 Akkor hamar hívatta Faraó Mózest és Áront; és azt mondta: Hibáztam az Úrral, a ti Istenetekkel és veletek szemben." 
Exodus10:17 És most, bocsásd meg, kérlek, hibámat csak ez egyszer, és imádkozzatok az Úrnak a ti Isteneteknek, hogy csak ezt a halált fordítsa el rólam." 
Exodus10:18 Mikor kiment Faraóhoz és imádkozott az Úrhoz: 
Exodus10:19 igen erős nyugati szelet fordított, és felemelte a sáskát és belevágta a Sástengerbe; egy sáska nem maradt Egyiptom egész határában." 
Exodus10:20 De szilárddá tette az Úr Faraó szívét; és nem bocsátotta el Izráel fiait. 
Exodus10:21 És azt mondta az Úr Mózesnek: Nyújtsd ki kezedet az égre, hogy sötétség támadjon Egyiptom földjén úgy, hogy tapintsák a sötétséget." 
Exodus10:22 És kinyújtotta Mózes a kezét az égre; és sűrű sötétség támadt Egyiptom egész országában három napig. 
Exodus10:23 Nem látta egyik ember a másikat, és senki nem kelt fel helyéből három napig; de Izráel fiainak mindenütt világosság volt a lakhelyükön." 
Exodus10:24 Akkor hívatta Faraó Mózest és azt mondta: Menjetek, szolgáljatok az Úrnak, csak juhaitok és marháitok maradjanak; kicsinyeitek is veletek mehetnek." 
Exodus10:25 De Mózes azt mondta: Neked is kell vágóáldozatokat és égő áldozatokat kezünkbe adnod, hogy megkészítsük az Úrnak, a mi Istenünknek;" 
Exodus10:26 és a mi jószágunknak is velünk kell jönnie, nem maradhat el egy körömnyi sem, mert kell belőle vennünk az Úrnak, a mi Istenünknek szolgálatára; mi ugyanis nem tudhatjuk, mivel kell szolgálnunk az Urat, míg oda nem érkezünk." 
Exodus10:27 És szilárddá tette az Úr Faraó szívét; és nem akarta őket elbocsátani. 
Exodus10:28 És azt mondta neki Faraó: Eredj előlem! Vigyázz magadra, többé színemet ne lásd, mert amely napon színemet meglátod, meghalsz." 
Exodus10:29 Mire Mózes azt mondta: így mondtad; többé már nem látom színedet. 
Exodus11:1 És azt mondta az Úr Mózesnek: Még egy csapást hozok Faraóra és Egyiptomra, azután el fog titeket bocsátani innen; mikor ő elbocsát, végleg kiűz titeket innen kergetve." 
Exodus11:2 Beszélj hát a nép hallatára, hogy kérjenek kölcsön, minden férfi a maga barátjától és minden asszony a maga barátnőjétől ezüstholmikat és aranyholmikat." 
Exodus11:3 Az Úr pedig kedvessé tette a népet Egyiptom szemeiben; az a férfiú is, Mózes, igen nagy volt Egyiptom országában Faraó szolgái előtt és a nép előtt." 
Exodus11:4 És azt mondta Mózes: így szól az Úr: Éjfélkor én kivonulok Egyiptomnak közepette. 
Exodus11:5 Akkor meghal minden elsőszülött Egyiptom országában, a Faraó elsőszülöttjétől kezdve, aki az ő királyi székén ül, a szolgáló elsőszülöttjéig, aki a kézimalom mögött van; a baromnak is minden első fajzása." 
Exodus11:6 Akkor olyan nagy kiáltás lesz Egyiptom egész országában; amelyhez hasonló nem volt, és amelyhez hasonló nem lesz többet." 
Exodus11:7 De Izráel fiai közül a kutya sem ölti ki a nyelvét senkire, embertől baromig; hogy megtudjátok, hogy különbséget tesz az Úr Egyiptom között és Izráel között." 
Exodus11:8 Akkor majd lejönnek ezek a te szolgáid hozzám mind, és leborulnak előttem mondván: Menj ki te és az egész nép, mely téged követ; akkor fogok aztán kimenni. Ezzel kiment Faraótól lángoló haraggal." 
Exodus11:9 Az Úr pedig azt mondta Mózesnek: Nem fog rátok hallgatni Faraó; hogy megsokasodjanak csodáim Egyiptom országában. 
Exodus11:10 így Mózes és Áron megcselekedték mindezeket a csodákat Faraó előtt; de az Úr szilárddá tette Faraó szívét, és nem bocsátotta el Izráel fiait országából." 
Exodus12:1 És azt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak Egyiptom országában, mondván:" 
Exodus12:2 Ez a hónap a ti kezdő hónapotok; első nektek az év hónapjai között. 
Exodus12:3 Szóljatok Izráel egész közösségéhez, mondván: Ennek a hónapnak a tizedikén: akkor vegyen magának bárányt mindenitek nemzetségenként, egy bárányt egy családra." 
Exodus12:4 De ha kicsiny a család egy bárányra, akkor a házához legközelebbi szomszédjával együtt vegyen, a lelkek számításba vételével; kit-kit amennyit eszik, aszerint vegyetek számításba a bárányra." 
Exodus12:5 Bárányotok hibátlan, hím, egyéves legyen; a juhok vagy a kecskék közül vegyétek." 
Exodus12:6 És legyen nálatok őrizetben ennek a három hónapnak tizennegyedik napjáig; akkor vágjátok le azt, Izráel közönségének egész gyülekezete, napszálltakor." 
Exodus12:7 És vegyenek a vérből és tegyenek a két ajtófélfára és a szemöldökfára azokon a házakon, amelyekben azt megeszik." 
Exodus12:8 Aztán egyék meg a húst azon éjjel; tűzön sülve, kovásztalan kenyérrel, keserű füvekkel egyék meg azt." 
Exodus12:9 Ne egyetek belőle nyersen vagy főve, vízben megfőzve; hanem tűzön sülve, feje lábszáraival és belső részeivel együtt." 
Exodus12:10 És ne hagyjatok belőle reggelre; ami pedig megmarad belőle reggelre, tűzben égessétek el." 
Exodus12:11 És így egyétek azt: derekaitok felövezve, saruitok lábaitokon, és pálcátok kezetekben; és kapkodó sietséggel egyétek azt, az Úr átvonulása az." 
Exodus12:12 Mert átvonulok Egyiptom földjén ezen az éjszakán, és megölök minden elsőszülöttet Egyiptom földjén embertől baromig; és Egyiptom minden Istene felett ítéletet tartok, én vagyok az Úr." 
Exodus12:13 Akkor a vér jelül lesz nektek azokon a házakon, melyekben lesztek, hogy ha látom a vért, elvonulok mellettetek; és nem lesz rajtatok csapás, mely elpusztítana, mikor én ölök Egyiptom földjén." 
Exodus12:14 És legyen ez a nap nálatok emlékezetben, és ünnepeljétek meg azt az Úr ünnepéül; nemzedékről nemzedékre örök törvényül ünnepeljétek meg azt." 
Exodus12:15 Hét napig kovásztalan kenyeret egyetek, legalább az első napon távolítsátok el a kovászt házaitokból; mert aki kovászost eszik az első naptól a hetedik napig, az olyan lélek mind irtassék ki Izráelből." 
Exodus12:16 Továbbá az első napon templomi gyülekezet, a hetedik napon is templomi gyülekezet legyen számotokra; semmi munkát ne végezzenek azokon, csak amit minden léleknek enni kell, csupán azt készítsék el nektek." 
Exodus12:17 Megtartsátok azért a kovásztalan kenyerek ünnepét, mert ugyanezen a napon hoztam ki seregeiteket Egyiptom országából; tartsátok meg tehát ezt a napot nemzedékről nemzedékre örök törvényül." 
Exodus12:18 Az első hónapban, a hónap tizennegyedik napján este egyetek kovásztalan kenyeret, a hónap huszonegyedik napjának estéjéig." 
Exodus12:19 Hét napig ne legyen kovász házaitokban; mert aki kovászosat eszik, az olyan lélek irtassék ki mind Izráel közönségéből, akár jövevény, akár az ország törzsökös polgára." 
Exodus12:20 Semmi kovászosat ne egyetek; minden lakóhelyeteken kovásztalan kenyeret egyetek. 
Exodus12:21 Akkor szólította Mózes Izráel véneit mind, és azt mondta nekik: Szakítsatok ki és fogjatok egy juhot nemzetségenként, és vágjátok le a húsvéti bárányt." 
Exodus12:22 Aztán vegyetek egy kötés izsópot, mártsátok a vérbe, mely a tálban van, és értessetek a szemöldökfához és a két ajtófélfához a vérből, mely a szilkében van; közületek pedig senki ki ne menjen házának ajtaján reggelig." 
Exodus12:23 Mikor átvonul az Úr Egyiptomot megverni, és látja a vért a szemöldökfán és a két ajtófélfán; akkor átvonul az Úr az ajtó előtt, és nem engedi, hogy az öldöklő bemenjen házaitokba ölni." 
Exodus12:24 És megtartsátok ezt a beszédet: örök törvényül magadnak és fiaidnak. 
Exodus12:25 És mikor majd bemégy arra a földre, melyet nektek ad az Úr, amiképpen szólott: akkor is tartsátok meg ezt a szolgálatot." 
Exodus12:26 És ha akkor azt mondják nektek fiaitok: Mi ez a szolgálat nektek? 
Exodus12:27 Majd azt mondjátok: Pászkaáldozat ez az Úrnak, hogy átvonult Izráel fiainak házai előtt Egyiptomban, mikor megverte Egyiptomot, a mi házainkat pedig megmentette; erre meghajtotta magát a nép és leborult." 
Exodus12:28 Mikor aztán elmentek, megcselekedték Izráel fiai; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek és Áronnak, úgy cselekedtek." 
Exodus12:29 És történt éjfélkor, hogy az Úr megölt minden elsőszülöttet Egyiptom földjén Faraó elsőszülöttjétől fogva, aki az ő királyi székén ült, a fogoly elsőszülöttjéig, aki a börtönben volt; a baromnak is minden első fajzását." 
Exodus12:30 És felkelt Faraó azon az éjszakán, ő és szolgái mind, és egész Egyiptom, és lett nagy kiáltás Egyiptomban; mert nem volt ház, ahol nem volt halott." 
Exodus12:31 És hívatta Mózest és Áront éjjel, és azt mondta: Keljetek fel, menjetek ki népem közül ti is, Izráel fiai is; és menjetek, szolgáljatok az Úrnak, mint ahogyan beszéltetek." 
Exodus12:32 Juhaitokat is, marháitokat is vigyétek, mint ahogyan beszéltetek, és menjetek; és kérjetek áldást rám is." 
Exodus12:33 Úgyhogy Egyiptom szorította a népet, hogy hamar kiküldje őket az országból; mert azt mondták: Mindnyájan meghalunk." 
Exodus12:34 És felvette a nép a tésztáját, mielőtt megkelt volna; sütőteknőiket köpönyegeikbe kötve a vállukra." 
Exodus12:35 Aztán úgy tettek Izráel fiai, mint Mózes mondta: az egyiptomiaktól ezüstholmikat és aranyholmikat kértek kölcsön, és ruhákat." 
Exodus12:36 Az Úr pedig kedvessé tette a népet Egyiptom szemeiben, és kölcsönöztek nekik; és kifosztották Egyiptomot." 
Exodus12:37 És elindultak Izráel fiai Ramszeszből Szukkótba; mintegy hatszázezer gyalogos, csak a férfiak, kicsinyeken kívül." 
Exodus12:38 Sok elegy nép is ment fel velük; és juh és marha, igen tömeges jószág." 
Exodus12:39 És a tésztából, melyet Egyiptomból kihoztak, kovásztalan lepényeket sütöttek, mert nem volt megkelve; mert úgy űzték ki őket Egyiptomból, hogy nem késlekedhettek, így útravalót sem készíthettek maguknak." 
Exodus12:40 Izráel fiainak lakása pedig, ameddig Egyiptomban laktak: négyszázharminc esztendő volt." 
Exodus12:41 Mikor pedig a négyszázharminc esztendőnek vége volt: ugyanezen a napon vonultak ki az Úrnak minden seregei Egyiptom országából. 
Exodus12:42 Vigyázás éjszakája volt az az Úrnak, hogy kihozza őket Egyiptom országából; az ez az éjszaka az Úrnak, vigyázás Izráelnek minden fiára nemzedékről nemzedékre." 
Exodus12:43 És azt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak: Ez a húsvéti bárány törvénye: Senki idegen ne egyen belőle; 
Exodus12:44 de mindenkinek minden pénzen vett szolgája ehetik belőle akkor, ha körülmetélted őt." 
Exodus12:45 Zsellér és napszámos ne egyen belőle. 
Exodus12:46 Egy házban egyék meg, ne vígy ki a húsból a házon kívülre; és csontot ne törjetek abban." 
Exodus12:47 Izráel egész közönsége készítse el azt. 
Exodus12:48 És ha jövevény tartózkodik nálad és húsvéti bárányt készít az Úrnak, metélkedjék körül minden férfia, és akkor közeledjen, hogy azt elkészítse, akkor olyan lesz, mint az ország törzsökös polgára; de senki körülmetéletlen ne egyen belőle." 
Exodus12:49 Egy törvénye legyen a törzsökös polgárnak; és a jövevénynek, aki köztetek tartózkodik." 
Exodus12:50 És megcselekedték Izráel fiai mindnyájan; amint parancsolta az Úr Mózesnek és Áronnak, úgy cselekedtek." 
Exodus12:51 És ugyanezen a napon történt: hogy kihozta az Úr Izráel fiait Egyiptom országából seregeik szerint. 
Exodus13:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Exodus13:2 Szentelj nekem minden elsőszülöttet; minden méhmegnyitó Izráel fiai között, emberben és baromban: az enyém." 
Exodus13:3 És azt mondta Mózes a népnek: Emlékezzetek meg erről a napról, melyen kijöttetek Egyiptomból, a rabszolgák házából, mert keze erejével hozott ki az Úr titeket innét; tehát nem szabad kovászost enni." 
Exodus13:4 Ma vonultok ki; az Abíb hónapban. 
Exodus13:5 És ha majd bevisz téged az Úr a kanaániak, hittiek, emoriak, hivviek és jebusziak földjére, melyre nézve megesküdött atyáidnak, hogy neked adja, egy tejjel és mézzel folyó földre: akkor ezt a szolgálatot ebben a hónapban végezd." 
Exodus13:6 Hét nap egyél kovásztalan kenyeret; és a hetedik napon ünnep legyen az Úrnak. 
Exodus13:7 Kovásztalan kenyeret kell enni ezen a hét napon; és színét se lásd kovászosnak, és színét se lásd kovásznak egész határodban." 
Exodus13:8 És jelentsd ki fiadnak azon a napon, mondván: Ez azért van, amit az Úr cselekedett velem, mikor kijöttem Egyiptomból." 
Exodus13:9 És legyen neked jelül a kezeden és emlékjelül a szemeid között, hogy így az Úr tanítása legyen a szádban; hogy erős kézzel hozott ki téged az Úr Egyiptomból." 
Exodus13:10 Tartsd meg azért ezt a törvényt a maga kitűzött idejében évről évre. 
Exodus13:11 És ha majd bevisz téged az Úr a kanaániak földjére, mint ahogy megesküdött neked és atyáidnak, és neked adja azt:" 
Exodus13:12 akkor szolgáltass át minden méhmegnyitót az Úrnak; és amit neked barmaid fajzanak, abból minden méhmegnyitó, a hím, az Úré legyen." 
Exodus13:13 De minden szamár első fajzást válts meg báránnyal, és ha meg nem váltod, akkor szegd nyakát. Minden emberi elsőszülöttet is megválts fiaid között." 
Exodus13:14 És ha majd jövőben a fiad megkérdezi tőled: Mi ez? Akkor azt mondd neki: Keze erejével hozott ki minket az Úr Egyiptomból, a rabszolgák házából." 
Exodus13:15 És történt, hogy mivel Faraó nehezen bocsátott el minket, megölt az Úr minden elsőszülöttet Egyiptom földjén, ember elsőszülöttjétől barom első fajzásáig; ezért áldozok én az Úrnak minden méhmegnyitót, a hímeket, fiaim elsőszülöttjét pedig mind megváltom." 
Exodus13:16 És legyen jelül a kezeden és emlékeztető jelül a szemeid között; mert keze erejével hozott ki minket az Úr Egyiptomból. 
Exodus13:17 És történt, hogy mikor Faraó elbocsátotta a népet, nem vezette őket Isten a filiszteusok földje felé, mikor arra közel lett volna; mert azt gondolta Isten: Netalán megbánná a nép, ha harcot látna, és visszatérne Egyiptomba." 
Exodus13:18 Tehát a sivatag felé fordította Isten a népet, a Sástengernek; és felfegyverkezve vonultak fel Izráel fiai Egyiptom országából." 
Exodus13:19 És Mózes magával vitte József csontjait; mert ő erősen megeskette Izráel fiait, mondván: Bizonnyal meglátogat Isten titeket, és akkor vigyétek fel az én csontjaimat innét magatokkal." 
Exodus13:20 És elindultak Szukkótból; és sátort ütöttek Etámban, a sivatag szélén." 
Exodus13:21 Az Úr pedig előttük ment, nappal füstoszlopban, hogy vezesse őket az úton, éjjel pedig tűzoszlopban, hogy világítson nekik; hogy mehessenek nappal és éjjel." 
Exodus13:22 El nem távozott a füstoszlop nappal és a tűzoszlop éjjel a nép elől. 
Exodus14:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Exodus14:2 Szólj Izráel fiainak, hogy térjenek vissza és Pi-Hahirót előtt üssenek tábort Migdol között és a tenger között; Baál Cefón előtt, vele átellenben üssetek tábort a tengernél." 
Exodus14:3 Akkor azt mondja majd Faraó Izráel fiairól: Tévelyegnek azok az országban; körülzárta őket a sivatag. 
Exodus14:4 Én pedig szilárddá teszem Faraó szívét és üldözőbe veszi őket, hogy megdicsőítsem magamat Faraón és egész seregén, és megtudják az egyiptomiak, hogy én vagyok az Úr. Úgy is tettek." 
Exodus14:5 Mikor jelentették Egyiptom királyának, hogy elmenekült a nép: akkor megváltozott Faraónak és szolgáinak szíve a nép iránt és azt mondták: Mit cselekedtünk, hogy elbocsátottuk Izráelt szolgálatunkból!" 
Exodus14:6 És befogatott harci szekerébe; és maga mellé vette népét. 
Exodus14:7 És vitt hatszáz válogatott harci szekeret és Egyiptomnak minden harci szekerét; és törzstiszteket mindeniken. 
Exodus14:8 így tette szilárddá az Úr Faraónak, Egyiptom királyának szívét, hogy üldözőbe vegye Izráel fiait. Izráel fiai tehát kivonultak felemelt kézzel." 
Exodus14:9 És amint az egyiptomiak üldözőbe vették őket, akkor érték utol őket, mikor a tengernél éppen tábort ütöttek, Faraó minden lova, szekere és lovasai, és serege; Pi-Hahirótnál, Baál Cefón előtt." 
Exodus14:10 Mikor Faraó közel volt, Izráel fiai felemelték szemeiket: hát íme Egyiptom vonul utánuk! Akkor megijedtek nagyon, és kiáltottak Izráel fiai az Úrhoz." 
Exodus14:11 Mózesnek pedig azt mondták: Vajon mivel Egyiptomban nincsenek sírok, azért hoztál minket a sivatagba meghalni? Mit cselekedtél velünk, hogy kihoztál bennünket Egyiptomból?" 
Exodus14:12 Nem ezzel a szóval szóltunk-e neked Egyiptomban, mondván: Hagyj nekünk békét, hadd szolgáljuk Egyiptomot; mert jobb volna nekünk Egyiptomot szolgálnunk, mint meghalnunk a sivatagban." 
Exodus14:13 És azt mondta Mózes a népnek: Ne féljetek, álljatok meg, és nézzétek az Úr szabadítását, melyet cselekszik veletek ma; mert ha ma láttok egyiptomiakat, soha többé nem látjátok őket." 
Exodus14:14 Az Úr hadakozik értetek; ti pedig hallgassatok. 
Exodus14:15 És azt mondta az Úr Mózesnek: Mit kiáltasz hozzám? Beszélj Izráel fiaival, hogy induljanak." 
Exodus14:16 Te pedig emeld fel vessződet, és nyújtsd ki kezedet a tengerre és hasítsd szét azt; és menjenek be Izráel fiai a tenger közepébe a szárazföldön." 
Exodus14:17 Én pedig ezennel szilárddá teszem az egyiptomiak szívét, úgyhogy bemennek utánuk; és megdicsőítem magamat Faraó és egész seregén, szekerein és lovasain." 
Exodus14:18 És megtudják az egyiptomiak, hogy én vagyok az Úr; ha megdicsőítem magamat Faraón, szekerein és lovasain." 
Exodus14:19 Akkor elmozdult az Isten angyala, aki Izráel tábora előtt szokott járni, és elment mögéjük; elmozdult az előttük lévő felhőoszlop is, és mögéjük állt," 
Exodus14:20 úgy, hogy bement Egyiptom tábora közé és Izráel tábora közé, és ő lett a felhő és a sötétség, és ő világította meg az éjszakát; és így nem közelítettek egymáshoz egész éjjel." 
Exodus14:21 Mózes pedig kinyújtotta kezét a tengerre, és az Úr egész éjjel hajtotta a tengert egy erős keleti széllel; úgyhogy szárazzá tette a tengert. Mikor megnyílt a víz," 
Exodus14:22 bementek Izráel fiai a tenger közepébe a száraz földön; úgy, hogy a víz kőfal gyanánt volt nekik jobbról és balról." 
Exodus14:23 Az egyiptomiak pedig követték őket és bement utánuk Faraó minden lova, szekere és lovasa a tenger közepébe." 
Exodus14:24 És történt a reggeli őrség alatt, hogy az Úr rátekintett Egyiptom táborára egy felhő és tűzoszlopban; és összezavarta Egyiptom táborát." 
Exodus14:25 Eltávolította szekereiknek kerekét, és nehézségbe hajtotta őket; úgyhogy azt mondták az egyiptomiak: Meneküljünk Izráel elől, mert az Úr hadakozik értük Egyiptom ellen!" 
Exodus14:26 Az Úr pedig azt mondta Mózesnek: Nyújtsd ki kezedet a tengerre; hogy visszatérjen a víz Egyiptomra, szekerére és lovasaira." 
Exodus14:27 És Mózes kinyújtotta kezét a tengerre, és a tenger reggelre kelve visszatért folytonosságába, az egyiptomiak pedig szembe menekültek vele; úgyhogy az Úr az egyiptomiakat a tenger közepébe rázta." 
Exodus14:28 Mikor ugyanis a víz visszatért, elborította a szekereket és a lovasokat, egyáltalán Faraó egész seregét, mely bement utánuk a tengerbe; nem maradt meg belőlük egy sem." 
Exodus14:29 Izráel fiai pedig a szárazföldön jártak a tenger közepén úgy, hogy a víz kőfal gyanánt volt nekik jobbról és balról." 
Exodus14:30 Így szabadította meg az Úr azon a napon Izráelt Egyiptom kezéből; és látta Izráel Egyiptomot a tenger partján holtan. 
Exodus14:31 Mikor így látta Izráel azt a nagy segítséget, melyet az Úr Egyiptomban nyújtott, félte a nép az Urat; és hitt az Úrban és szolgájában, Mózesben." 
Exodus15:1 Akkor énekelte Mózes, és Izráel fiai ezt az éneket, és így szóltak, mondván: Énekelek az Úrnak, mert felséges volt, Lovat lovasával a tengerbe vetett." 
Exodus15:2 Erőm és dicsénekem az Úr, Mert szabadításomra lett nekem: Ez az én Istenem, dicsérem őt tehát, Atyám Istene, hát magasztalom." 
Exodus15:3 Az Úr harcos férfi; Jahve a neve. 
Exodus15:4 Faraó szekereit és seregét a tengerbe buktatta; És válogatott hármasai a Sástengerbe merültek. 
Exodus15:5 Hullámár borította el őket; Örvényekbe süllyedtek, mint a kő. Jobbod, Uram, te erőben dicsőséges," 
Exodus15:5 Hullámár borította el őket; Örvényekbe süllyedtek, mint a kő. Jobbod, Uram, te erőben dicsőséges," 
Exodus15:6 Jobbod, Uram, összetöri az ellenséget;" 
Exodus15:6 Jobbod, Uram, összetöri az ellenséget;" 
Exodus15:7 Felséged nagysága ledönti támadóidat; Ha kibocsátod haragodat, megemészti őket; mint a tarlót;" 
Exodus15:8 És orrod leheletétől feltorlódott a víz. Megállt az ár egyenesen, mint egy fal; Megaludt a kavargó víz a tenger szívében." 
Exodus15:9 Az ellenség azt mondta: Üldözöm, elérem, Martalékot osztok, betelik rajtuk kedvem, Kirántom kardomat, kiirtja őket kezem:" 
Exodus15:10 Te fújtál leheleteddel, tenger borította el őket; Elsüllyedtek, mint az ólom a hatalmas vízben." 
Exodus15:11 Ki olyan az Istenek között, mint te, Uram, Ki olyan, mint te, szentségben dicsőséges; Dicső tettekkel félelmes, csodatévő?" 
Exodus15:12 Kinyújtottad jobbodat, elnyelte őket a föld:" 
Exodus15:13 Kegyelmeddel vezetted a népet, melyet megváltottál; Összeterelted erőddel szentséged enyhelyére." 
Exodus15:14 Népek hallották, reszkettek; Kín fogta el Filisztea lakóit." 
Exodus15:15 Akkor megijedtek Edom fejedelmei, Móáb hatalmasait remegés fogta el; Elolvadt Kanaán minden lakója." 
Exodus15:16 Félelem és rémület esik rájuk, Karod nagyságától elnémulnak, mint a kő; Míg átvonul néped, Uram, Míg átvonul a nép, melyet megvettél." 
Exodus15:17 Beviszed őket és elülteted őket örökséged hegyén, Azon a helyen, melyet lakhelyedül készítettél; A szentélybe, Uram, melyet kezeid állítottak." 
Exodus15:18 Az Úr király lesz örökkön örökké! 
Exodus15:19 Mert Faraó lovai bementek a tengerbe szekereivel és lovasaival együtt, és az Úr rájuk fordította a tenger vizét; Izráel fiai pedig a szárazföldön jártak a tenger közepén." 
Exodus15:20 Akkor Mirjám, a prófétanő, Áron nővére, kezébe vette a dobot; és az asszonyok mind kivonultak utána dobokkal és tánclépésekben." 
Exodus15:21 És énekelni kezdett nekik Mirjám: Énekeljetek az Úrnak, mert felséges volt, Lovat lovasával a tengerbe vetett..." 
Exodus15:22 Aztán elindította Mózes Izráelt a Sástengertől, és kimentek a súri sivatagba; és három napig mentek a sivatagban úgy, hogy vizet nem találtak." 
Exodus15:23 Akkor Márába érkeztek, de nem bírták a márai vizet inni, mert keserű volt; azért nevezték el Márának." 
Exodus15:24 És morgott a nép Mózes ellen, mondván: Mit igyunk?" 
Exodus15:25 Ő pedig felkiáltott az Úrhoz, és az Úr mutatott neki egy fát, beledobta a vízbe, és édes lett a víz. Ott adott neki törvényt és jogot, és ott állította próbára." 
Exodus15:26 Tudniillik azt mondta: Ha hallgatván hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára, és azt teszed, ami helyes az ő szemeiben, és figyelsz parancsaira, és megtartod minden törvényét: semmi betegséget, amit Egyiptomra tettem, nem teszek rád, mert én, az Úr, vagyok a te orvosod." 
Exodus15:27 Aztán Elimbe jutottak, és ott volt tizenkét vízforrás és hetven pálmafa; tehát tábort ütöttek ott a víznél." 
Exodus16:1 Mikor Elimből tovább mentek, eljutottak, Izráel fiainak egész közönsége, Szín sivatagába, mely Elim és Szináj között van; a második hónap tizenötödik napján, Egyiptom országából való kijövetelük után." 
Exodus16:2 És morgott Izráel fiainak egész közönsége Mózes ellen és Áron ellen a sivatagban. 
Exodus16:3 És azt mondták nekik Izráel fiai: Bár meghaltunk volna az Úr kezétől Egyiptom földjén, mikor a húsos fazék mellett ültünk, mikor jóllakásig ettünk kenyeret; mert azért hoztatok ki bennünket ebbe a sivatagba, hogy megöljétek ezt az egész gyülekezetet az éhséggel." 
Exodus16:4 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: íme én kenyéresőt adok nektek az égből; és menjen ki a nép és szedjen egy napra valót napjában, hogy próbára tegyem, vajon akar-e az én törvényemben járni, vagy nem?" 
Exodus16:5 A hatodik napon pedig az történik, hogy mikor elkészítik azt, amit hazavittek, az kétszerese lesz annak, amit naponként szedni szoktak." 
Exodus16:6 Mózes pedig és Áron azt mondta Izráel többi fiainak: Estére megtudjátok, hogy az Úr hozott ki titeket Egyiptom földjéről." 
Exodus16:7 Reggelre pedig meglátjátok az Úr dicsőségét abból, hogy meghallgatta morgástokat az Úr ellen, mert mik vagyunk, hogy ellenünk morogjatok?" 
Exodus16:8 Abból, azt mondta Mózes, hogy az Úr estére húst ad nektek enni és reggelre kenyeret jóllakásig, abból, hogy az Úr meghallotta morgástokat, mellyel ti őellene morogtatok; hiszen mi mik vagyunk; nem ellenünk morogtatok, hanem az Úr ellen." 
Exodus16:9 És azt mondta Mózes Áronnak: Mondd Izráel fiai egész közönségének: Lépjetek elő az Úr elé, mert meghallotta morgástokat." 
Exodus16:10 Történt pedig, hogy míg Áron Izráel fiainak egész közönségével beszélt, azok a sivatag felé fordultak; és egyszerre megjelent a felhőben az Úr dicsősége." 
Exodus16:11 És így beszélt az Úr Mózeshez, mondván:" 
Exodus16:12 Hallottam Izráel fiainak morgását, beszélj velük, mondván: Napszálltakor húst esztek, és reggel jóllaktok kenyérrel; és megtudjátok, hogy én, az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Exodus16:13 És valóban, estére felszállt a fÚrj, és elborította a tábort; reggelre pedig harmathullás lett a tábor körül." 
Exodus16:14 És mikor a harmathullás felszállt, akkor a sivatag színén szemcsés por volt, olyan por, mint a dér a földön." 
Exodus16:15 Mikor Izráel fiai meglátták, azt mondták egymásnak: Mi ez? Mert nem tudták mi az; Mózes pedig azt mondta nekik: Ez az a kenyér, melyet az Úr adott nektek eledelül." 
Exodus16:16 Ez a beszéd, melyet az Úr parancsol: Szedjen belőle mindenki amennyit megeszik; egy ómert egy fejre, lélekszámotok szerint, ki-ki azoknak szedjen, akik sátorában vannak." 
Exodus16:17 És így cselekedtek Izráel fiai; így szedett, akinél sokan voltak, és akinél kevesen voltak." 
Exodus16:18 Úgyhogy mérték az ómerrel, és nem toldotta meg, akinél sokan voltak, sem nem apasztotta, akinél kevesen voltak; mindenik annyit szedett, amennyi ételére kellett." 
Exodus16:19 Aztán azt mondta nekik Mózes: Senki ne hagyjon belőle reggelig. 
Exodus16:20 De nem hallgattak Mózesre, és mikor némelyek hagytak belőle reggelig, férgektől nyüzsgött és megbüdösödött; Mózes azért megharagudott rájuk." 
Exodus16:21 Tehát úgy szedték azt minden reggel ki-ki annyit, amennyi ételére kellett; és mikor a nap kisütött, akkor elolvadt." 
Exodus16:22 Történt pedig a hatodik napon, hogy két adag kenyeret szedtek, egyre két ómerrel; akkor a közönség fejedelmei mind elmentek és jelentették Mózesnek." 
Exodus16:23 Ő pedig azt mondta nekik: Ez az, amit az Úr mondott: Ünnepi nyugalom, szent szombat lesz holnap az Úrnak; amit megsüttök, süssétek, és amit megfőztök, főzzétek, a fölösleget pedig mind tegyétek el magatoknak őrizetbe reggelig." 
Exodus16:24 És eltették azt reggelig, mint ahogy parancsolta Mózes; és nem büdösödött meg, sem nyű nem lett benne." 
Exodus16:25 Akkor azt mondta Mózes: Egyétek meg azt ma, mert szombatja van ma az Úrnak; ma nem találjátok azt a mezőn." 
Exodus16:26 Hat napon szedjétek azt; de a hetedik nap szombat, azon nem lesz." 
Exodus16:27 És megtörtént, hogy a hetedik napon a nép közül némelyek kimentek szedni; de nem találtak." 
Exodus16:28 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Meddig vonakodtok megtartani parancsolataimat és törvényeimet? 
Exodus16:29 Lássátok, mivel az Úr adta nektek a szombatot, azért ad ő nektek a hatodik napon két napra való kenyeret: üljetek helyt mindnyájan, ki ne menjen senki a helyéről a hetedik napon." 
Exodus16:30 Így pihent meg a nép a hetedik napon. 
Exodus16:31 Izráel háza pedig mannának nevezte el azt; és olyan volt, mint a koriándrom magja, fehér, az íze pedig, mint a mézes kalácsé." 
Exodus16:32 És azt mondta Mózes: Ez a beszéd, melyet parancsolt az Úr: Tölts meg egy ómert belőle megőrzésre nemzedékeitek számára; hogy lássátok azt a kenyeret, amellyel etettelek titeket a sivatagban, mikor kihoztalak benneteket Egyiptom országából." 
Exodus16:33 Aztán azt mondta Mózes Áronnak: Végy egy kosarat, tégy bele egy tele ómer mannát; és tedd azt az Úr elé megőrzésre nemzedékeitek számára." 
Exodus16:34 És úgy tett Áron, mint az Úr parancsolta Mózesnek; és a törvénytáblák elé tette megőrzésre." 
Exodus16:35 Izráel fiai pedig negyven esztendeig ették a mannát, amíg lakott földre jutottak; a mannát ették, amíg Kanaán földjének határához jutottak." 
Exodus16:36 Az ómer az efának tizedrésze. 
Exodus17:1 Aztán elindult Izráel fiainak egész közönsége Szín sivatagából menetenként az Úr parancsára; és tábort ütött Refidimben, de nem volt víz, hogy a nép igyék." 
Exodus17:2 Mikor ezért a nép Mózessel civakodott és azt mondták: Adj nekünk vizet, hogy igyunk; akkor azt mondta nekik Mózes: Mit civakodtok énvelem? Mit kísértitek az Urat?" 
Exodus17:3 De a nép ott szomjúhozott a vízre, és morgott a nép Mózesre; és azt mondta: Miért hoztál fel minket Egyiptomból, hogy megölj engem és fiaimat és jószágomat szomjúsággal?" 
Exodus17:4 Akkor felkiáltott Mózes az Úrhoz, mondván: Mit csináljak ezzel a néppel? Kevés kellene, hogy megkövezzenek engem." 
Exodus17:5 És azt mondta az Úr Mózesnek: Lépj a nép elé, végy magad mellé Izráel véneiből is; vessződet, mellyel a Nílust megütötted, vedd a kezedbe, és eredj." 
Exodus17:6 íme én ott állok előtted a sziklán (Hóreben), üsd meg a sziklát és víz jön ki belőle, hogy igyék a nép; és úgy cselekedett Mózes Izráel véneinek szemei előtt." 
Exodus17:7 És elnevezte azt a helyet Masszának és Meribának; Izráel fiainak civakodásáról, és arról, hogy kísértették az Urat, mondván: Vajon köztünk van-e az Úr, vagy nincs?" 
Exodus17:8 És jött Amálek, hogy hadakozzék Izráellel Refidimben." 
Exodus17:9 Mózes pedig azt mondta Józsuénak: Válassz nekünk férfiakat és vonulj ki, hadakozzál Amálek ellen; holnap én a halom tetejére állok, és az Isten vesszője a kezemben lesz." 
Exodus17:10 És úgy cselekedett Józsué, mint ahogy Mózes mondta neki, hogy hadakozzék Amálek ellen; Mózes, Áron és Húr pedig felmentek a halom tetejére." 
Exodus17:11 És úgy történt, hogy mikor Mózes felemelte kezét, akkor Izráel győzött; mikor pedig leeresztette kezét, akkor Amálek győzött." 
Exodus17:12 Mikor Mózes kezei megnehezedtek, akkor fogtak egy követ, alája tették és ő arra reá ült; Áron pedig és Húr tartották a kezeit, egyik innen, másik onnan, így maradtak szilárdan kezei a nap leszálltáig." 
Exodus17:13 Józsué pedig leterítette Amáleket és népét kardnak élével. 
Exodus17:14 És azt mondta az Úr Mózesnek: írd ezt emlékeztetőül a könyvbe, és tedd Józsué füleibe; mert eltörölvén eltörlöm Amálek emlékezetét az ég alól." 
Exodus17:15 Aztán épített Mózes egy oltárt; és e névvel nevezte: Az Úr az én zászlóm. 
Exodus17:16 És azt mondta: Mert kezet [emelt] az Úrnak zászlajára, háborúja van az Úrnak Amálek ellen nemzedékről nemzedékre." 
Exodus18:1 És meghallotta Jitró, Midján papja, Mózes ipa mindazt, amit Isten Mózessel és az ő népével, Izráellel cselekedett; hogy kihozta az Úr Izráelt Egyiptomból." 
Exodus18:2 És fogta Jitró, Mózes ipa, Cipporát, Mózes feleségét, miután ő elbocsátotta azt," 
Exodus18:3 és két fiát; akik közül az egyiknek a neve Gérsom, mert azt mondta: Jövevény voltam idegen országban;" 
Exodus18:4 a másiknak a neve pedig Eliézer; mert: Atyám Istene volt nekem segítségem, és megszabadított engem Faraó kardjától." 
Exodus18:5 Jitró tehát, a Mózes ipa, odament Mózeshez annak fiaival és feleségével; abba a sivatagba, ahol az táborozott, az Isten hegyéhez." 
Exodus18:6 És ezt üzente Mózesnek: Én, a te ipad, Jitró, jövök hozzád, és feleséged két fiával, akik vele vannak." 
Exodus18:7 Mózes tehát kiment ipa elé, meghajtotta magát, megcsókolta őt és kérdezősködtek egymás hogyléte felől; azután bementek a sátorba." 
Exodus18:8 És elbeszélte Mózes az ő ipának mindazt, amit az Úr Faraóval és Egyiptommal cselekedett Izráel miatt; egyáltalán mindazt a bajt, ami érte őket az úton, és hogy kimentette őket az Úr." 
Exodus18:9 És örvendezett Jitró mindazon a jón, amit Izráellel cselekedett az Úr; hogy kimentette őt Egyiptom kezéből." 
Exodus18:10 És azt mondta Jitró: Áldott legyen az Úr, aki kimentett benneteket Egyiptom kezéből és Faraó kezéből; aki kimentette a népet Egyiptom keze alól." 
Exodus18:11 Most ismertem meg, hogy nagyobb az Úr minden istennél; igen, abban a dologban, amivel kevélyen cselekedtek ellenük." 
Exodus18:12 Akkor vitt Jitró, Mózes ipa égő áldozatot és vágóáldozatokat az Istennek; és eljöttek Áron és Izráel vénei mind, hogy kenyeret egyenek Mózes ipával az Isten előtt." 
Exodus18:13 És történt másnap, hogy Mózes leült a népnek törvényt tenni; és a nép ott állt Mózes előtt reggeltől estig." 
Exodus18:14 Mikor Mózes ipa látta, mi mindent cselekszik ő a néppel; azt mondta: Mi dolog ez, amit te cselekszel a néppel? Miért ülsz te egyedül és áll előtted az egész nép reggeltől estig?" 
Exodus18:15 És azt mondta Mózes az ő ipának: Mert Istent megkérdezni jön hozzám a nép. 
Exodus18:16 Ha valami ügyük akad, hozzám jönnek, és ítéletet teszek a felek között; és megismertetem az Isten törvényeit és tanításait." 
Exodus18:17 Erre azt mondta Mózesnek az ipa: Nem jó az a dolog, amit te cselekszel." 
Exodus18:18 Nagyon kimerülsz te is, ez a nép is, mely veled van; mert túlságosan nehéz neked e dolog, nem bírod egyedül végezni." 
Exodus18:19 Most hallgass a szavamra, tanácsot adok neked és legyen veled az Isten: légy te a nép helyett az Istennel szemben, és vidd te az ügyeket az Isten elé." 
Exodus18:20 És tedd világossá előttük a törvényeket és a tanításokat; és ismertesd meg velük az utat, melyen járniuk kell, és a cselekedetet, melyet cselekedniük kell." 
Exodus18:21 Te pedig szemelj ki az egész népből derék embereket, istenfélőket, igaz embereket, akik gyűlölik a megvesztegetést; és tedd föléjük ezrek vezetőivé, százak vezetőivé, ötvenek vezetőivé és tízek vezetőivé," 
Exodus18:22 hogy tegyenek ítéletet a népnek minden időben, de úgy, hogy minden nagyobb ügyet hozzanak elődbe, minden kisebb ügyben pedig ők ítéljenek; így könnyíts magadon, hogy veled hordozzák a terhet." 
Exodus18:23 Ha ezt a dolgot megcselekszed és parancsolja neked az Isten, akkor meg tudsz állni; és ez az egész nép is hazamegy békével." 
Exodus18:24 És hallgatott Mózes ipa szavára; és mindent megtett, amit az mondott." 
Exodus18:25 Tehát választott Mózes derék embereket egész Izráelből, és főkké tette őket a nép fölé; ezrek vezetőivé, százak vezetőivé, ötvenek vezetőivé és tízek vezetőivé." 
Exodus18:26 És azok ítéletet tettek a népnek minden időben; a nehéz ügyet Mózes elé vitték, a mindenféle kis ügyben pedig ők ítéltek." 
Exodus18:27 Aztán elkísérte Mózes az ipát; és az elment hazájába. 
Exodus19:1 A harmadik hónapban Izráel fiainak Egyiptom országából való kijövetele után: ugyanezen a napon érkeztek Szináj sivatagába. 
Exodus19:2 Mikor ugyanis Refidimből tovább mentek, akkor érkeztek Szináj sivatagába; és tábort ütöttek a sivatagban. Ott táborozott tehát Izráel a heggyel átellenben;" 
Exodus19:3 és Mózes felment az Istenhez. Akkor szólította őt az Úr a hegyről, mondván: így szólj Jákób házának, és jelentsd ki Izráel fiainak:" 
Exodus19:4 Ti láttátok, amit Egyiptommal cselekedtem; hogy sasszárnyakra emeltelek titeket, úgy hoztalak el benneteket magamhoz." 
Exodus19:5 Most tehát, ha hallgatván hallgattok szavamra és megtartjátok szövetségemet: saját tulajdonommá lesztek nekem minden népek közül. Mert enyém az egész föld;" 
Exodus19:6 de ti nekem papi királyságom és szent nemzetem lesztek. Ezek azok a beszédek, melyeket el kell beszélned Izráel fiainak." 
Exodus19:7 Elment tehát Mózes és szólította a nép véneit; és eléjük tárta mindezeket a beszédeket, amelyeket parancsolt neki az Úr." 
Exodus19:8 Mire az egész nép egyszerre felelt, és azt mondták: Mindent megcselekszünk, amit az Úr mondott! És megvitte Mózes a nép szavait az Úrhoz." 
Exodus19:9 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Most már én sűrű felhőben jövök hozzád azért, hogy a nép hallgathassa, mikor veled beszélek, és benned is higgyenek örökre; a nép szavait pedig Mózes jelentette az Úrnak." 
Exodus19:10 És azt mondta az Úr Mózesnek: Eredj a néphez, és szenteld be őket ma és holnap; és mossák meg ruháikat." 
Exodus19:11 És legyenek készen holnaputánra; mert holnapután leszáll az Úr az egész nép szemei előtt a Szináj hegyére. 
Exodus19:12 Tehát vonj határt a népnek köröskörül, mondván: Őrizkedjetek a hegyre felmenni vagy a széléhez érni; mindenki halállal hal meg, aki a hegyhez hozzáér." 
Exodus19:13 Ne nyúljon ahhoz kéz, hanem kővel köveztessék meg vagy nyíllal nyilaztassék le, ha barom, ha ember, ne maradjon életben; mikor megfújják a riadót, akkor mehetnek fel a hegyre." 
Exodus19:14 Akkor lement Mózes a hegyről a néphez; és beszentelte a népet és megmosták ruháikat. 
Exodus19:15 Aztán azt mondta a népnek: Legyetek készen holnaputánra; ne közelítsetek asszonyhoz. 
Exodus19:16 És történt a harmadik napon, mikor eljött a reggel, hogy mennydörgések és villámlások lettek, és nehéz felhő a hegyen, és igen erős harsonaszó; úgyhogy megremegett az egész nép, mely a táborban volt." 
Exodus19:17 Akkor kivitte Mózes a népet az Isten elé a táborból; és felállottak a hegy lábánál. 
Exodus19:18 Szináj hegye pedig mindenestül füstölt, mivelhogy leszállt reá az Úr a tűzben; és felszállt a füstje, mint a kemence füstje, és megremegett az egész hegy nagyon." 
Exodus19:19 És a harsona hangja egyre jobban erősödött; Mózes beszélt és az Isten felelt neki mennydörgésében. 
Exodus19:20 És az Úr leszállt Szináj hegyére, a hegy tetejére; és felhívta az Úr Mózest a hegy tetejére, és Mózes felment." 
Exodus19:21 És azt mondta az Úr Mózesnek: Eredj le, óvd a népet; nehogy áttörjön az Úrhoz, hogy lássa, és elhulljanak belőle sokan." 
Exodus19:22 De a papok is, akik közel szoktak menni az Úrhoz, szenteljék be magukat; hogy rájuk ne rontson az Úr." 
Exodus19:23 Mózes pedig azt mondta az Úrnak: Nem jöhet fel a nép Szináj hegyére; hiszen te óvtál bennünket, mondván: Határold el a hegyet és nyilvánítsd azt szentnek." 
Exodus19:24 Erre azt mondta neki az Úr: Eredj menj le, aztán jöjj fel te és veled Áron; de a papok és a nép át ne törjenek, hogy feljöjjenek az Úrhoz, nehogy rájuk rontson." 
Exodus19:25 Akkor lement Mózes a néphez; és azt mondta nekik: 
Exodus20:1 És Isten mondta mindezeket az igéket, mondván:" 
Exodus20:2 Én vagyok az Úr, a te Istened; aki kihoztalak téged Egyiptom országából, a rabszolgaházból." 
Exodus20:3 Ne legyen mellettem más istened. 
Exodus20:4 Ne csinálj magadnak istenképet, se semmiféle alakot, ami fent az égben, vagy ami alant a földön; vagy ami a vízben a föld alatt van." 
Exodus20:5 Ne borulj le előttük és ne imádd őket; mert én, az Úr, a te Istened féltékeny Isten vagyok, aki megkeresem az atyák bűnét a fiakban harmad- és negyedízig azoknál, akik engem gyűlölnek;" 
Exodus20:6 de kegyelmet gyakorolok ezerízig azoknál, akik engem szeretnek és megtartják parancsolataimat." 
Exodus20:7 Az Úrnak, a te Istenednek nevét hiába fel ne vedd; mert nem hagyja az Úr büntetés nélkül, aki az ő nevét hiába felveszi." 
Exodus20:8 Megemlékezzél a szombat napjáról, szentnek tartván azt." 
Exodus20:9 Hat napon át munkálkodjál és végezd dolgodat; 
Exodus20:10 de a hetedik nap szombat az Úrnak, a te Istenednek; ne végezz semmi dolgot se te, vagy fiad, vagy leányod, se szolgád vagy szolgálód, vagy barmod, se a hozzád tartozó jövevény, aki kapuidon belül van." 
Exodus20:11 Mert hat nap alatt alkotta meg az Úr az eget és a földet, a tengert és mindent, ami bennük van, és a hetedik napon megnyugodott; ezért megáldotta az Úr a szombat napját és szentnek nyilvánította azt." 
Exodus20:12 Tiszteld atyádat és anyádat; hogy hosszú legyen életed azon a földön, melyet az Úr, a te Istened ad neked." 
Exodus20:13 Ne ölj. 
Exodus20:14 Ne légy házasságtörő. 
Exodus20:15 Ne lopj. 
Exodus20:16 Ne tégy felebarátod ellen hamis tanúságot. 
Exodus20:17 Ne kívánd felebarátod házát; ne kívánd felebarátod feleségét, se szolgáját, se szolgálóját, se ökrét, se szamarát, se semmit, ami felebarátodé." 
Exodus20:18 És az egész nép látta a mennydörgéseket, villámlásokat, a harsona hangját és a hegyet, amint füstölög; és mikor a nép látta, megreszkettek és távolabb álltak." 
Exodus20:19 És azt mondták Mózesnek: Te beszélj velünk, hogy hallgathassuk; és ne Isten beszéljen velünk, hogy meg ne haljunk." 
Exodus20:20 Mózes pedig azt mondta a népnek: Ne féljetek, mert csak azért jött az Isten, hogy titeket próbára tegyen; és azért, hogy az ő félelme előttetek legyen és ne vétkezzetek." 
Exodus20:21 Így a nép megállt távolabb; Mózes pedig közel ment a homályhoz, melyben az Isten volt." 
Exodus20:22 És azt mondta az Úr Mózesnek: Ezt mondd Izráel fiainak: Ti láttátok, hogy az égből beszéltem veletek." 
Exodus20:23 Ne csináljatok énmellettem más isteneket; ezüst isteneket és arany isteneket ne csináljatok magatoknak. 
Exodus20:24 Földből csinálj nekem oltárt, és azon áldozd égő áldozataidat és visszafizetési áldozataidat, juhodat és marhádat: minden helyen, ahol nevemet emlékezetben tartatom, elmegyek hozzád és megáldalak téged." 
Exodus20:25 Ha pedig kőoltárt csinálsz nekem, ne építsd faragott kövekből; mert mihelyt felemelted rá vésődet, megfertőztetted." 
Exodus20:26 Ne is lépcsőn menj fel az én oltáromra; hogy ki ne lássék rajta meztelenséged. 
Exodus21:1 És ezek azok a törvények, melyeket eléjük terjessz." 
Exodus21:2 Ha héber rabszolgát szerzel, hat évig szolgáljon; a hetedikben pedig menjen szabadon ingyen." 
Exodus21:3 Ha egymaga jön, egymaga menjen el; ha feleséges ember, menjen el vele a felesége is." 
Exodus21:4 Ha gazdája ad neki feleséget és az fiakat vagy leányokat szül neki: az asszony gyermekeivel legyen a gazdájáé, és ő egymaga menjen el." 
Exodus21:5 De ha azt mondja a szolga: Szeretem gazdámat, feleségemet és fiaimat; nem akarok szabadon menni:" 
Exodus21:6 akkor állítsa őt gazdája az Isten elé, és állítsa őt az ajtóhoz vagy az ajtófélfához; és fúrja át gazdája a fülét az árral, és legyen neki szolgája örökre." 
Exodus21:7 De ha valaki leányát adja el rabnőnek: az nem bocsátható úgy el, mint ahogyan a rabszolgák elmennek." 
Exodus21:8 Ha csúnyának találja gazdája, aki magának szánta őt, hát váltassa meg; idegen népnek eladni nincs joga, mert kötelességszegést követett el ellene." 
Exodus21:9 Ha pedig a fiának adja őt; a lányok törvénye szerint járjon el vele. 
Exodus21:10 Ha másikat vesz magához; az ő húsételét, ruházatát és velehálását alább ne szállítsa." 
Exodus21:11 Ha pedig ezt a hármat nem akarja neki megtenni; akkor menjen szabadon ingyen, pénz nélkül. Nem pénzért." 
Exodus21:12 Aki úgy megver valakit, hogy belehal, halállal lakoljon." 
Exodus21:13 De amennyiben nem szándékosan tette, hanem az Isten engedte úgy kezének; hát rendelek neki helyet, ahova menekülhessen." 
Exodus21:14 Ha azonban valaki arra vetemedik felebarátja ellen, hogy szándékosan megölje; vidd el oltáromtól, hogy meghaljon." 
Exodus21:15 Aki atyját vagy anyját megüti, halállal lakoljon." 
Exodus21:16 És aki szidja atyját vagy anyját, halállal lakoljon." 
Exodus21:17 Aki embert lop, akár eladta azt, akár kezében kapják, halállal lakoljon." 
Exodus21:18 Ha férfiak összevesznek, és megüti egyik a másikat kővel vagy ököllel úgy, hogy nem hal meg, hanem ágynak esik:" 
Exodus21:19 ha felkél és botján kijár, akkor az, aki őt megütötte, mentessék fel; csak mulasztását adja meg, gyógyíttatni pedig gyógyíttassa." 
Exodus21:20 Ha valaki úgy megüti rabszolgáját vagy rabnőjét bottal, hogy meghal a keze alatt: minden esetre meg kell torolni." 
Exodus21:21 Csak, ha egy vagy két nap életben marad; akkor ne toroltassék meg, mert pénzében van." 
Exodus21:22 Ha férfiak verekednek, és úgy meglöknek egy terhes asszonyt, hogy elmegy a magzat tőle, de baja nem lesz; bírsággal büntessék az illetőt aszerint, amennyit rátesz az asszony férje és bírák elé ad." 
Exodus21:23 De ha baja lesz: akkor adj életet életért. 
Exodus21:24 Szemet szemért, fogat fogért; kezet kézért, lábat lábért." 
Exodus21:25 Forradást forradásért, sebet sebért, kék foltot kék foltért." 
Exodus21:26 Ha valaki úgy megüti rabszolgájának szemét, hogy tönkreteszi; bocsássa őt szabadon a szeméért." 
Exodus21:27 És ha rabszolgájának fogát, vagy rabnőjének fogát üti ki; bocsássa őt szabadon a fogáért." 
Exodus21:28 Ha egy ökör úgy megöklel egy férfit vagy egy asszonyt, hogy meghal; megkövezvén megkövezzék az ökröt, és ne egyék meg a húsát, de az ökör gazdája ártatlan." 
Exodus21:29 Ha azonban régebben öklelős egy ökör, figyelmeztették is a gazdáját, és nem vigyáz rá, és megöl egy férfit vagy egy asszonyt: az ökröt kövezzék meg, de gazdája is halállal lakoljon." 
Exodus21:30 Ha vérbírságot vetnek rá, akkor adjon élete váltságába éppen annyit, amennyit rávetnek." 
Exodus21:31 Akár fiút öklel agyon, akár leányt öklel agyon; e szerint a törvény szerint kell eljárni vele." 
Exodus21:32 Ha rabszolgát öklel agyon az ökör, vagy rabnőt: harminc ezüstsiklust adjanak gazdájának, az ökröt pedig kövezzék meg." 
Exodus21:33 Ha valaki megnyit egy vermet, vagy valaki ás egy vermet és nem fedi be; ha beleesik abba egy ökör vagy egy szamár:" 
Exodus21:34 a verem gazdája adjon kártérítést, pénzzel fizesse ki az állat gazdáját, az elhullott állat pedig legyen az övé." 
Exodus21:35 Ha valakinek az ökre megökleli felebarátjának ökrét úgy, hogy az belepusztul; adják el az eleven ökröt és osszák meg az árát, és az elhullottat is osszák el." 
Exodus21:36 Vagy ha ismeretes, hogy régebben öklelős egy ökör, és gazdája nem vigyáz rá; akkor kártérítésül adjon ökröt az ökör helyett, az elhullott pedig legyen az övé." 
Exodus22:1 Ha valaki ökröt vagy bárányt lop, és levágja vagy eladja azt; öt marhát fizessen kártérítésül az ökörért, és négy juhot a bárányért." 
Exodus22:2 Ha a betörésen rajtakapják a tolvajt, és úgy megütik, hogy belehal, nincs rajtok vérbűn;" 
Exodus22:3 ha a nap fel volt kelve felette, vérbűn van rajtok. Kártérítést minden esetre fizetnie kell; ha nincs neki, adják el lopásáért." 
Exodus22:4 Ha megkapják a kezén, amit ellopott, akár ökör, akár szamár, akár bárány, élve; kétszeres kártérítést fizessen." 
Exodus22:5 Ha valaki mezőt vagy szőlőt éget le úgy, hogy csóvát vet és gyújtogat más mezejében; saját mezejének legjava termését és szőlőjének legjava termését fizesse kártérítésül." 
Exodus22:6 Ha úgy megy ki valami tűz, hogy tövisbe kap, és úgy ég le egy osztag, vagy az álló gabona, vagy a mező; annak kell a kártérítést megfizetnie, aki a tüzet gyújtotta." 
Exodus22:7 Ha valaki pénzt vagy holmit ad felebarátjának megőrzésre, és azt ellopják annak az embernek a házából: ha megtalálják a tolvajt, fizessen kétszeres kártérítést;" 
Exodus22:8 ha nem találják meg a tolvajt, akkor lépjen a házigazda az Isten elé; hogy nem nyújtotta ki kezét felebarátja vagyonára." 
Exodus22:9 Mindenféle elidegenített dolog felett, ökör felett, szamár felett, bárány felett, ruha felett, szóval mindenféle elveszett dolog felett, amire valaki azt mondja, hogy az övé, az Isten elé jöjjön mindkettőjüknek ügye: akit Isten bűnösnek nyilvánít, fizessen kétszeres kártérítést felebarátjának." 
Exodus22:10 Ha valaki felebarátjának szamarat, vagy ökröt, vagy bárányt, vagy bármiféle barmot ad őrizetbe; és az elhull vagy megrokkan [vagy ellopják] úgy, hogy senki sem látja:" 
Exodus22:11 Úr esküje döntsön a két fél között, hogy ő nem nyújtotta ki kezét felebarátja vagyonára; és a gazda fogadja el, ő pedig ne fizessen kártérítést." 
Exodus22:12 De ha úgy lopják el tőle; akkor fizessen kártérítést a gazdájának. 
Exodus22:13 Ha úgy tépetik szét, hozza el azt bizonyságul; a széttépettért nem kell kártérítést fizetnie." 
Exodus22:14 Ha pedig úgy kéri valaki kölcsön felebarátjától, és megrokkan vagy elhull: ha gazdája nincs vele," 
Exodus22:15 kell kártérítést fizetnie; ha gazdája vele van, nem kell. Ha bérelve volt, bérébe megy." 
Exodus22:16 Ha valaki elcsábít egy hajadont, aki nincs eljegyezve, és vele hál; jegyajándékkal vegye el azt magának feleségül." 
Exodus22:17 Ha éppen nem akarja azt atyja neki adni; fizessen annyi pénzt, mint amennyi a hajadonért járó jegyajándék." 
Exodus22:18 Boszorkányt ne hagyj életben. 
Exodus22:19 Mindenki halállal lakoljon, aki barommal hál." 
Exodus22:20 Aki az isteneknek áldozik, kiátkozva megölessék [kivéve egyedül az Úrnak]." 
Exodus22:21 Jövevényt pedig ne nyomj el, és azt ne szorítsd; mert jövevények voltatok Egyiptom országában." 
Exodus22:22 Senki özvegyet és árvát ne nyomorgassatok. 
Exodus22:23 Ha megteszed, hogy nyomorgatod őt: bizony, ha hozzám kiált, meghallgatom kiáltását." 
Exodus22:24 És fellobban haragom és megöllek titeket karddal; és feleségeitek ként fordította, özvegyekké, fiaitok pedig árvákká lesznek." 
Exodus22:25 Ha pénzt adsz kölcsön népemnek, a veled levő szegénynek, ne légy hozzá olyan, mint egy uzsorás; ne tegyetek rá kamatot." 
Exodus22:26 Ha tényleg elveszed zálogba felebarátod ruháját; mire a nap leszáll, add neki vissza." 
Exodus22:27 Mert az az egyetlen takarója, az a ruhája a bőrére: miben háljon? És ha megtörténik, hogy hozzám kiált, meghallgatom, mert én kegyelmes vagyok." 
Exodus22:28 Istent ne szidalmazd; és népedbeli fejedelmet ne átkozz. 
Exodus22:29 Szérűd sajtód zsengéjét ne késleltesd; fiaid közül az elsőszülöttet nekem add. 
Exodus22:30 Így tégy ökröddel, juhoddal: hét napig legyen az anyjával, a nyolcadik napon add nekem." 
Exodus22:31 És szentség emberei legyetek nekem; tehát a mezőn széttépett állat húsát meg ne egyétek, a kutyának vessétek azt." 
Exodus23:1 Ne végy fel hamis hírt; ne fogj össze olyannal, akinek nincs igaza, hogy valami igazságtalanságra légy tanú." 
Exodus23:2 Ne légy a nagyok mögött rossz dolgokban; és ne vallj a nagyok után igazodva valamely peres ügyről annak elcsavarására. 
Exodus23:3 A szegényt se tüntesd ki perében. 
Exodus23:4 Ha rábukkansz ellenségednek eltévedt ökrére vagy szamarára; okvetlen térítsd azt neki vissza. 
Exodus23:5 Ha látod annak szamarát, aki téged gyűlöl, terhe alatt leroskadva, tégy le arról, hogy reá hagyd; elhagyni csak vele együtt hagyd el." 
Exodus23:6 El ne csavard a közüled való szegénynek jogát az ő perében. 
Exodus23:7 A hazug beszédtől tartsd távol magadat; és az ártatlant, akinek igaza van, meg ne öld, mert nem engedem, hogy az istentelennek legyen igaza." 
Exodus23:8 És ajándékot el ne fogadj; mert az ajándék megvakítja a nyíltszeműeket, és elcsavarja azoknak ügyét, akiknek igazuk van." 
Exodus23:9 A jövevényt pedig ne szorítsátok; hiszen ti ismeritek a jövevény lelkét, mert jövevények voltatok Egyiptom országában." 
Exodus23:10 Hat esztendőn át vesd be földedet; és gyűjtsd be termését: 
Exodus23:11 a hetedik esztendőben pedig hagyd ugaron, és engedd, hogy éljenek róla néped szegényei, amit pedig meghagynak, egyék meg a mezei vadak. Így cselekedjél szőlőddel, olajfáddal." 
Exodus23:12 Hat napon át végezd tennivalóidat, a hetediken pedig szünetelj; hogy nyugodjék ökröd és szamarad, és lélegzethez jusson szolgálód fia és a jövevény." 
Exodus23:13 És mindenben, amit mondtam nektek, vigyázzatok magatokra: más istenek nevét ne is említsétek; ne hallassék szádból." 
Exodus23:14 Háromszor tarts nekem ünnepet egy évben. 
Exodus23:15 Tartsd meg a kovásztalan kenyerek ünnepét, hét napon át kovásztalan kenyeret egyél, amint megparancsoltam neked, az Abíb hónap kitűzött idején, mert akkor jöttél ki Egyiptomból; és ne lássák az én orcámat Úres kézzel;" 
Exodus23:16 és az aratás ünnepét, termelvényed zsengéjét, amit a mezőn vetettél; és a takarodás ünnepét az esztendő végén, mikor termelvényeidet betakarítod a mezőről." 
Exodus23:17 Háromszor egy évben jelenjen meg minden férfid az Úr előtt, Jahve előtt." 
Exodus23:18 Ne áldozd kovászos kenyérrel áldozatom vérét; és ünnepem kövérsége ne maradjon éjszakán át reggelig. 
Exodus23:19 Földed zsengéjének elejét vidd be az Úrnak, a te Istenednek házába, ne főzz gödölyét anyja tejében. [26]" 
Exodus23:20 Íme én egy angyalt küldök előtted, hogy vigyázzon rád az úton; és bevigyen téged arra a helyre, melyet készítettem." 
Exodus23:21 Őrizkedjél tőle és hallgass a szavára, el ne keserítsd őt; mert nem bocsátja meg vétkeiteket, mert az én nevem van benne." 
Exodus23:22 Hanem ha megteszed, hogy hallgatsz a szavára, és megteszel mindent, amit beszélni fogok; akkor ellensége leszek ellenségeidnek, és szorongatom szorongatóidat." 
Exodus23:23 Mert az én angyalom előtted megy és bevisz téged az emoriakhoz, a hittiekhez, a perizziekhez, a kanaániakhoz, a hivviekhez és a jebusziakhoz; és megsemmisítem őket." 
Exodus23:24 Ne borulj le isteneik előtt és ne szolgálj nekik, ne tégy úgy, mint ők tesznek; hanem feltétlenül döntsd le őket és törd össze szentköveiket." 
Exodus23:25 Hanem szolgáljatok az Úrnak, a ti Isteneteknek, hogy áldja meg kenyeredet és vizedet; akkor a betegséget eltávolítom közüled." 
Exodus23:26 Nem lesz, aki idétlent szül, sem meddő a te országodban; napjaid számát betöltöm." 
Exodus23:27 Ijesztésemet küldöm előtted és összezavarok minden népet, akik közé mégy: és minden ellenségedet háttal állítom feléd." 
Exodus23:28 És elküldöm előtted a lódarazsat; hogy űzze el a hivvieket, a kanaániakat és a hittieket előled." 
Exodus23:29 Nem egy esztendő alatt űzöm el őket előled; nehogy pusztává legyen az ország és rád sokasodjék a mezei vad. 
Exodus23:30 Apránként fogom őket kiűzni előled; míg úgy megszaporodol, hogy birtokodba veheted az országot." 
Exodus23:31 És határodat a Sástengertől a Filiszteus tengerig teszem, és a Sivatagtól a Folyóig; mert kezetekbe adom az ország lakóit, hogy űzd el őket magad elől." 
Exodus23:32 Ne köss velük és Isteneikkel szövetséget. 
Exodus23:33 Ne lakjanak a te országodban, nehogy bűnbe vigyenek téged énellenem; mert, ha szolgálnál isteneiknek, hát az tőr lenne neked." 
Exodus24:1 És azt mondta Mózesnek: Menj fel az Úrhoz te és Áron, Nádáb és Abihú, és hetvenen Izráel vénei közül; és boruljatok le messziről." 
Exodus24:2 De csak Mózes menjen közel az Úrhoz, ők pedig ne közelítsenek; a nép fel se menjen vele." 
Exodus24:3 És elment Mózes és elbeszélte a népnek az Úrnak minden szavát és mindezeket az ítéleteket; mire az egész nép egyhangúlag felelt és azt mondta: Mindazokat az igéket, melyeket az Úr szólt, megcselekesszük." 
Exodus24:4 Mózes pedig leírta az Úrnak minden szavát, és reggel korán egy oltárt épített a hegy alatt; és tizenkét szent követ az Izráel tizenkét törzsének megfelelően." 
Exodus24:5 És elküldte Izráel fiainak ifjait, hogy vigyenek égő áldozatokat; és áldoztak vágóáldozatokat, visszafizetési áldozatokul bikákat az Úrnak." 
Exodus24:6 És vette Mózes a vérnek egyik felét és a medencébe tette; a vér másik felét pedig az oltárra hintette. 
Exodus24:7 Aztán vette a Szövetség könyvét, és felolvasta a nép hallatára; azok pedig azt mondták: Mindent megcselekszünk, amit az Úr szólt, és engedelmeskedünk." 
Exodus24:8 Akkor fogta Mózes a vért, és ráhintette a népre; és azt mondta: íme a szövetség vére, melyet kötött veletek az Úr mindezen beszédek alapján." 
Exodus24:9 És mikor Mózes és Áron; Nádáb és Abihú, és hetvenen Izráel vénei közül felmentek," 
Exodus24:10 meglátták Izráel Istenét; és lábai alatt valamit, ami olyan volt mintha zafírtéglából készült volna, és oly ragyogó, mint maga az ég." 
Exodus24:11 És Izráel fiainak kiválasztottaira nem nyújtotta ki kezét; úgyhogy látták az Istent, és ettek és ittak." 
Exodus24:12 És azt mondta az Úr Mózesnek: Jöjj fel hozzám a hegyre és légy ott; hogy átadjam neked a kőtáblákat, és a tant és a parancsolatokat, melyeket azért írtam, hogy tanítsd őket." 
Exodus24:13 Felkelt tehát Mózes szolgájával Józsuéval; és felment Mózes az Isten hegyére. 
Exodus24:14 A véneknek pedig azt mondta: Várjatok ránk itt, míg visszatérünk hozzátok; hiszen íme Áron és Hur veletek vannak, akinek valami ügye van, forduljon hozzájuk." 
Exodus24:15 Ezzel Mózes felment a hegyre; és a felhő elborította a hegyet. 
Exodus24:16 Mikor az Úr dicsősége leszállt a Szináj hegyre, felhő borította hat napig; akkor szólította Mózest a hetedik napon a felhő közül." 
Exodus24:17 Az Úr dicsősége pedig úgy látszott, mint egy megemésztő tűz; Izráel fiainak szemeiben." 
Exodus24:18 És bement Mózes a felhő közé és felment a hegyre; és a hegyen volt Mózes negyven nap és negyven éjjel. 
Exodus25:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Exodus25:2 Szólj Izráel fiainak, hogy szedjenek nekem emelékáldozatot; mindenkitől szedjétek be nekem az emelékáldozatot, akit a szíve indít." 
Exodus25:3 És ez az az emelékáldozat, amit szedjetek tőlük: arany, ezüst és réz." 
Exodus25:4 Kék bíbor, piros bíbor, karmazsin, len és kecskeszőr." 
Exodus25:5 Vörösített kosbőrök, delfinbőrök és akácfa." 
Exodus25:6 Világító olaj, fűszerszámok a kenet-olajba és a jó illatú füstölésre." 
Exodus25:7 Ónix kövek és befoglalni való kövek; vállraöltőhöz és a melledzőhöz. 
Exodus25:8 És csináljanak nekem szenthelyet; hogy közöttük lakozzam. 
Exodus25:9 Amint én most megmutatom neked a hajlék mintáját és minden felszerelésének mintáját; egészen úgy csináljátok. 
Exodus25:10 Csináljanak tehát egy ládát akácfából; hossza harmadfél sing, szélessége másfél sing, és magassága másfél sing." 
Exodus25:11 És borítsd be azt tiszta arannyal, belül és kívül borítsd be azt; és csinálj rá egy aranypártázatot körül." 
Exodus25:12 Aztán önts hozzá négy aranykarikát és tedd a négy lábára; éspedig két karikát az egyik oldalára, két karikát pedig a másik oldalára." 
Exodus25:13 És csinálj rudakat akácfából; és borítsd be azokat arannyal. 
Exodus25:14 És dugd a rudakat a láda oldalain levő karikákba; hogy azoknál fogva hordozzák a ládát. 
Exodus25:15 A láda karikáiban legyenek a rudak; el ne távozzanak tőle. 
Exodus25:16 És majd tedd bele a ládába azokat a törvénytáblákat, melyeket át fogok neked adni." 
Exodus25:17 Azután csinálj egy fedelet tiszta aranyból; hossza harmadfél sing, szélessége másfél sing." 
Exodus25:18 És csinálj két Kérubot aranyból; hajlított munkával csináld őket, a fedél két végére." 
Exodus25:19 Éspedig az egyik Kérubot az egyik végére innen, a másik Kérubot pedig a másik végére amonnan: a fedéllel egy darabból csináljátok a Kérubokat a két végére." 
Exodus25:20 így legyenek pedig a Kérubok: szárnyaikat fölfelé terjesztve, szárnyaikkal a fedelet védelmezve, és orcáikkal egymás felé fordulva; a fedél felé legyenek a Kérubok orcái." 
Exodus25:21 És tedd a fedelet a ládára fölül; a ládába pedig tedd bele azokat a törvénytáblákat, melyeket át fogok neked adni." 
Exodus25:22 És ott találkozom veled és mondom meg neked a fedélről a két Kérub közül, mely a törvényládán van: mindazt, amire nézve parancsolatot adok neked Izráel fiaihoz." 
Exodus25:23 És csinálj egy akácfa asztalt; hossza két sing, szélessége egy sing és magassága másfél sing." 
Exodus25:24 És borítsd be azt tiszta arannyal; és csinálj rá egy aranypártázatot körül. 
Exodus25:25 Aztán csinálj neki egy tenyérnyi rekeszt körül; rekeszére pedig csinálj aranypártázatot körül. 
Exodus25:26 És csinálj hozzá négy aranykarikát; és tedd a karikákat a négy lábának négy szegletére. 
Exodus25:27 Az oldalánál legyenek a karikák; tartókul az asztal hordozására való rudak számára. 
Exodus25:28 Csináld pedig azokat a rudakat akácfából és borítsd be őket arannyal; és velük hordozzák az asztalt. 
Exodus25:29 És csinálj hozzá tálakat, csészéket, továbbá kannákat és szilkéket, melyekkel az italáldozatot öntik; tiszta aranyból csináld ezeket." 
Exodus25:30 És tégy az asztalra Felség-kenyeret színem elé folytonosan. 
Exodus25:31 És csinálj egy gyertyatartót tiszta aranyból; hajlított munkával csinálják a gyertyatartót, talpa, nyele, virágkelyhei, pártái és virágjai vele egy darabból legyenek." 
Exodus25:32 És hat kar jöjjön ki oldalaiból: három gyertyatartó-kar az egyik oldalából, és három gyertyatartó-kar a másik oldalából." 
Exodus25:33 Három mandula formájú virágkehely legyen az egyik karon, párta és virág, és három mandula formájú virágkehely a másik karon, párta és virág; így mind a hat karon, melyek a nyélből kijönnek." 
Exodus25:34 A nyélen pedig négy mandula formájú virágkehely, párta és virág hozzá:" 
Exodus25:35 tudniillik minden belőle való két kar alatt is egy-egy párta; így mind a hat karnál, mely a nyélből kijön." 
Exodus25:36 Pártáik és száraik vele egy darabból legyenek; az egész hajlított mű legyen tiszta aranyból. 
Exodus25:37 Csinálj hozzá mécseket is, hetet; és úgy tegyék fel rá a mécseket, hogy maga elé világítson." 
Exodus25:38 Csiptetői és koppantói tiszta aranyból legyenek. 
Exodus25:39 Egy tálentum tiszta aranyból csinálják azt; mindezzel a felszereléssel együtt. 
Exodus25:40 És meglásd, hogy arra a mintára csináld, amit a hegyen láttál." 
Exodus26:1 A hajlékot pedig tíz kárpitból csináld; melyeket viszált lenből, kék bíborból, piros bíborból és karmazsinból készíts kérubokkal, műszövő munkával." 
Exodus26:2 Az egyik kárpit hossza huszonnyolc sing, szélessége pedig négy sing az egyik kárpitnak; valamennyi kárpitnak egy kiterjedése legyen." 
Exodus26:3 Öt kárpit legyen összekapcsolva egyik a másikával; ismét öt kárpit összekapcsolva egyik a másikával. 
Exodus26:4 És csinálj hurkokat kék bíborból az egyik kárpit szélére, mely az összefoglalásban legszélről van; és ugyanígy csinálj annak a kárpitnak is, mely a másik összefoglalásban a legszélről van." 
Exodus26:5 Ötven hurkot csinálj az egyik kárpitra, ismét ötven hurkot csinálj annak a kárpitnak a szélére, mely a másik összefoglalásban van; szembe legyenek a hurkok egyik a másikával." 
Exodus26:6 Aztán csinálj ötven aranykapcsot; és kapcsold össze a kárpitokat, egyiket a másikával, ezek által a kapcsok által, hogy így a hajlék egy legyen." 
Exodus26:7 Aztán csinálj kecskeszőr kárpitokat sátorul a hajlék fölé; tizenegy kárpitnak csináld ezeket. 
Exodus26:8 Hossza az egyik kárpitnak harminc sing, szélessége pedig négy sing az egyik kárpitnak; egy kiterjedése legyen a tizenegy kárpitnak." 
Exodus26:9 És kapcsold össze az öt kárpitot külön és a hat kárpitot külön úgy, hogy a hatodik kárpitot hajtsd kétrét a sátor eleje felől." 
Exodus26:10 És csinálj ötven hurkot az egyik kárpit szélére, mely az összefoglalásban legkívül van; és ötven hurkot a kárpit szélére a másik összefoglaláson." 
Exodus26:11 Aztán csinálj ötven rézkapcsot; és akaszd a kapcsokat a horgokba, és kapcsold össze a sátort, hogy így egy legyen." 
Exodus26:12 A sátor kárpitokból lecsüngő többlet pedig; az a többlet félkárpit csüngjön le a hajlék hátulján. 
Exodus26:13 Az az egy sing pedig innen, és egy sing onnan, ami a sátor-kárpitok hosszában többlet; maradjon a hajlék oldalain csüngve innen és onnan, hogy befedje azt." 
Exodus26:14 Aztán csinálj egy takarót a sátornak vörösített kosbőrökből; és egy takarót delfinbőrökből a tetejébe. 
Exodus26:15 És csináld meg a deszkákat a hajlékhoz: akácfából felállítva. 
Exodus26:16 Tíz sing a deszka hossza; és másfél sing a szélessége egy deszkának. 
Exodus26:17 Két karja legyen egy-egy deszkának, egyik a másikkal összeillesztve; ilyet csinálj a hajlék minden deszkájának." 
Exodus26:18 így csináld pedig a deszkákat a hajlékhoz: húsz deszkát a déli oldalra, délre." 
Exodus26:19 És negyven ezüsttalpat csinálj a húsz deszka alá; két talpat egy deszka alá a két csapja számára, ismét két talpat egy deszka alá a két csapja számára." 
Exodus26:20 A hajlék másik oldalához is, észak felől: húsz deszkát." 
Exodus26:21 És negyven ezüsttalpat hozzájuk; két talpat egy deszka alá, ismét két talpat egy deszka alá." 
Exodus26:22 És a hajlék hátsó oldalához, nyugatra: csinálj hat deszkát." 
Exodus26:23 Két deszkát pedig csinálj a hajlék szegleteihez; a hátsó oldalra. 
Exodus26:24 És legyenek hozzákötve alul, és egyszersmind legyenek hozzákötve a tetején az első karikához; így legyen mind a kettő, a két szegleten legyenek." 
Exodus26:25 Lesz tehát nyolc deszka és hozzá tizenhat ezüsttalp; két talp egy deszka alá, ismét két talp egy deszka alá." 
Exodus26:26 Aztán csinálj keresztgerendákat akácfából, ötöt a hajlék egyik oldalának deszkáihoz." 
Exodus26:27 És öt keresztgerendát a hajlék másik oldalának deszkáihoz; öt keresztgerendát pedig a hajlék hátulsó, nyugati oldalának oldaldeszkáihoz." 
Exodus26:28 És a középső keresztgerenda a deszkákon belől fusson végtől végig. 
Exodus26:29 És a deszkákat borítsd be arannyal, a hozzájuk való karikákat pedig aranyból csináld, a keresztgerendák tartóiul; a keresztgerendákat is borítsd be arannyal." 
Exodus26:30 így állítsd fel a hajlékot; azon a módon, mely neked a hegyen mutatva volt." 
Exodus26:31 És csinálj egy függönyt kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből; műszövő munkával csináld azt, Kérubokkal." 
Exodus26:32 És tedd azt négy akácfa oszlopra, melyek arannyal vannak borítva és arany horgaik vannak; négy ezüsttalpra." 
Exodus26:33 Azután tedd a függönyt a kapcsok alá, és vidd be oda a függönyön belül a törvény ládáját; így válassza el számotokra a függöny a szenthelyet a szentek szentjétől." 
Exodus26:34 És a fedelet tedd rá a törvény ládájára; a szentek szentjébe. 
Exodus26:35 Az asztalt pedig a függönyön kívül helyezd el, meg a gyertyatartót, az asztallal szembe a hajlék déli oldalára; míg az asztalt az északi oldalra tedd." 
Exodus26:36 Azután csinálj egy leplet a sátor ajtónyílására kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből; tarka-szövő munkával." 
Exodus26:37 És csinálj a lepelnek öt akácfa oszlopot, és borítsd be őket arannyal, horgaik aranyból legyenek; és önts nekik öt réztalpat." 
Exodus27:1 És csináld meg az oltárt akácfából; öt sing hosszú és öt sing széles, négyzet alakú legyen az oltár, magassága pedig három sing." 
Exodus27:2 És szarvait a négy szegletére csináld; vele egy darabból legyenek szarvai, és borítsd be azt rézzel." 
Exodus27:3 És csinálj hozzá üstöket a faggyúhamu eltisztítására, és lapátokat, hintőcsészéket, villákat és serpenyőket; egyáltalán minden hozzá való felszerelést rézből csinálj." 
Exodus27:4 És csinálj hozzá egy hálóművű rostélyt rézből; és csinálj a hálóra négy rézkarikát a négy sarkára. 
Exodus27:5 És tedd azt az oltár párkánya alá alulról úgy, hogy a háló az oltár feléig érjen." 
Exodus27:6 És csinálj az oltárhoz rudakat, akácfa rudakat; és borítsd be őket rézzel." 
Exodus27:7 És dugják a rudakat a karikákba úgy; hogy a rudak az oltár két oldalán legyenek, mikor hordozzák." 
Exodus27:8 Úresen, táblákból csináld azt úgy; amint mutatták neked a hegyen, úgy csinálják." 
Exodus27:9 így csináld a hajlék udvarát: a déli oldalra, jobbra, viszált len ponyvák legyenek az udvar számára, száz sing hosszúságban, az egyik oldalra." 
Exodus27:10 Ezekhez húsz oszlop és ahhoz húsz réztalp; az oszlopok horgai és pántjai ezüstből Száz sing legyenek. 
Exodus27:11 Így az északi oldalra is hosszában ponyva, száz sing hosszú; ehhez húsz oszlop és ahhoz húsz réztalp, az oszlopok horgai és pántjai ezüstből legyenek." 
Exodus27:12 Az udvar szélességében pedig a nyugati oldalra ötven sing ponyva; hozzá tíz oszlop és ahhoz tíz talp. 
Exodus27:13 Az udvar szélessége az első oldalon keletre szintén ötven sing legyen. 
Exodus27:14 Éspedig tizenöt sing ponyva az egyik szárnyra; hozzá három oszlop és ahhoz három talp. 
Exodus27:15 A másik szárnyra is tizenöt sing ponyva; hozzá három oszlop és ahhoz három talp. 
Exodus27:16 Az udvar kapujára pedig húsz sing lepel kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből, tarkaszövő munka; hozzá négy oszlop és ahhoz négy talp." 
Exodus27:17 Az udvarnak minden oszlopán körül ezüstpánt legyen és ezüsthorog; talpaik pedig rézből legyenek. 
Exodus27:18 Az udvar száz sing hosszú, ötven sing széles és öt sing magas viszált lenből legyen; az ahhoz való talpak pedig rézből." 
Exodus27:19 Általában minden szerszám a hajléknak minden munkájában; és a hozzá való minden szög, és az udvarnak minden szöge rézből legyen." 
Exodus27:20 Te pedig parancsold meg Izráel fiainak, hogy vigyenek hozzád olajat, tiszta, zúzott faolajat a világítás számára; folytonosan mécset tenni fel." 
Exodus27:21 A gyülekezet sátorában azon a függönyön kívül, mely a törvényláda előtt van, állítsa azt rendbe Áron a fiaival estétől reggelig az Úr előtt; örökké való törvényük ezt végezni nemzedékről nemzedékre Izráel fiai részéről." 
Exodus28:1 Te pedig állítsd magad elé fivéredet Áront és vele együtt az ő fiait Izráel fiai közül, hogy nekem papi szolgálatot végezzen: Áront, Nádábot és Abihút, Eleázárt és Itámárt, Áron fiait." 
Exodus28:2 Csinálj szent ruhákat fivérednek, Áronnak; dicsőségül és díszül." 
Exodus28:3 Te tehát beszélj minden bölcs elméjű emberrel, akit betöltöttem bölcsesség szellemével; hogy készítsék el Áron ruháit, hogy őt felszenteljétek, hogy papi szolgálatot végezzen nekem." 
Exodus28:4 És ezek azok a ruhák, melyeket készíteniük kell: melledző, vállraöltő, felöltő, kockás köntös, süveg és öv; éspedig szent ruhákat készítsenek fivérednek, Áronnak és az ő fiainak, hogy papi szolgálatot végezhessen nekem." 
Exodus28:5 Tehát ők (is) az aranyat, a kék bíbort, a piros bíbort, a karmazsint és a lent alkalmazzák." 
Exodus28:6 így készítsék a vállraöltőt: aranyból, kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből legyen: műszövő munka." 
Exodus28:7 Két kapcsoló válladzója legyen neki; a két szélén kapcsolódjék. 
Exodus28:8 A rajta levő öv pedig, mellyel magukra veszik, vele egy művű, és vele egy darabból legyen: aranyból, kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből." 
Exodus28:9 Aztán végy két ónixkövet; és vésd rájuk Izráel fiainak neveit. 
Exodus28:10 Neveik közül hatot az egyik kőre; a többi hat nevet pedig a másik kőre, születésük szerint." 
Exodus28:11 Kőmetsző munkával, pecsétvéséssel vésesd a két kőre Izráel fiainak neveit; aranyboglárokba foglalva csináld őket." 
Exodus28:12 Aztán tedd a két követ a vállraöltő két válladzójára, Izráel fiaira való emlékeztetés köveiül; és hordozza Áron a nevüket az Úr előtt a két vállán emlékeztetőül." 
Exodus28:13 Csinálj tehát aranyboglárokat. 
Exodus28:14 És két láncot tiszta aranyból, sodorva csináld őket, fonó munkával; és tedd ezeket a fonott láncokat a boglárokra." 
Exodus28:15 És csinálj ítélettevő melledzőt, műszövő munkával, olyan munkával csináld, mint a vállraöltőt: aranyból, kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből csináld azt." 
Exodus28:16 Négyzet alakú legyen, kétrétű; hossza egy arasz, szélessége is egy arasz." 
Exodus28:17 És rakd be azt kőberakással, négy sor kővel: egy sor karneol, topáz és smaragd, az első sor." 
Exodus28:18 A második sor: rubin, zafír, és gyémánt." 
Exodus28:19 És a harmadik sor: opál, akhát és ametiszt." 
Exodus28:20 A negyedik sor pedig: krizolit, ónix és jáspis. Aranyboglárokba foglaltassanak, mikor berakják őket." 
Exodus28:21 Így a kövek Izráel fiainak neveire legyenek, tizenkettő az ő nevük szerint; pecsétvésésekkel legyenek ellátva, mindenik a maga nevére, a tizenkét törzs szerint." 
Exodus28:22 És csinálj a melledzőre sodrott láncokat fonó munkával; tiszta aranyból. 
Exodus28:23 És csinálj a melledzőre két aranykarikát; és tedd a két aranykarikát a melledző két sarkára. 
Exodus28:24 És erősítsd a két aranyfonatékot a melledző sarkain levő két karikára. 
Exodus28:25 A két végét pedig a két fonatéknak erősítsd a két boglárra; így erősítsd a vállraöltő válladzóira elölfelől. 
Exodus28:26 Ismét csinálj két aranykarikát, és tedd azokat a melledző két sarkára; arra a szélére, mely a vállraöltővel szemben van befelé." 
Exodus28:27 Még két aranykarikát csinálj és tedd azokat a vállraöltő két válladzójára alól, elölfelől, közel oda, ahol kapcsolódik; a vállraöltő övén felül." 
Exodus28:28 És kössék a melledzőt karikáinál fogva a vállraöltő karikáihoz egy kék-bíbor zsinórral, hogy ott legyen a vállraöltő öve felett; és el ne mozduljon a melledző a vállraöltőről." 
Exodus28:29 így hordozza Áron Izráel fiainak neveit az ítélettevő melledzőn a szíve felett, mikor bemegy a szenthelyre; folytonos emlékeztetőül az Úr előtt." 
Exodus28:30 És tedd az ítélettevő melledzőbe az Urimot és a Tummimot, hogy legyenek Áron szíve fölött, mikor bemegy az Úr elé; és hordozza Áron Izráel fiainak ítéletét a szíve fölött az Úr előtt folytonosan." 
Exodus28:31 És csinálj a vállraöltőhöz felöltőt, egészen kék bíborból." 
Exodus28:32 Fejnyílása legyen neki a közepén; szegése legyen a nyílása körül, takácsmunka, olyan nyílása legyen neki, mint a páncélingnek, be ne szakadjon." 
Exodus28:33 És csinálj a peremére gránátalmákat kék bíborból, piros bíborból és karmazsinból, körül a peremén; és aranycsengettyűket közéjük körül." 
Exodus28:34 Aranycsengettyű meg gránátalma, aranycsengettyű meg gránátalma: így legyen a felöltő peremén körül." 
Exodus28:35 És legyen rajta Áronon, mikor szolgálatot teljesít; hogy hallassék a hangja, mikor bemegy a szenthelyre az Úr elé, és mikor kijön, hogy meg ne haljon." 
Exodus28:36 És csinálj egy lapot tiszta aranyból; és vésd rá pecsét-véséssel: Szentség az Úrnak. 
Exodus28:37 És tedd azt egy kék bíbor zsinórra, hogy legyen a süvegen; elölfelől legyen a süvegen." 
Exodus28:38 Éspedig a homlokán legyen Áronnak, hogy Áron hordozza azt a bűnt, ami megesik azokban a szentségekben, melyeket Izráel fiai áldoznak, egyáltalán mindenféle szent adományaikban; legyen tehát a homlokán folytonosan, hogy kedvességükre legyen nekik az Úr előtt." 
Exodus28:39 És az ujjas köntöst kockásra sződd lenből, süveget lenből csinálj; övet pedig tarkaszövő munkával készíts." 
Exodus28:40 Áron fiainak pedig csinálj ujjas köntösöket, és csinálj nekik öveket; süvegeket is csinálj nekik dicsőségül és díszül." 
Exodus28:41 És add fel rájuk, fivéredre Áronra és fiaira vele együtt; és kend fel őket, add át nekik a papságot, és szenteld meg a kezüket, fel őket, hogy végezzék nekem a papi szolgálatot." 
Exodus28:42 És csinálj nekik gyolcs alsónadrágot, hogy eltakarja meztelen testüket; deréktól combig érjen." 
Exodus28:43 És legyen rajta Áronon és fiain, mikor bemennek a gyülekezet sátorába, vagy mikor az oltárhoz járulnak, hogy szolgálatot végezzenek a szenthelyen, hogy bűnt ne vegyenek magukra és meg ne haljanak. Örök tör vény ez neki és az ő magvának őutána." 
Exodus29:1 Ez pedig az a dolog, amit velük tenned kell avégre, hogy felszenteld őket és nekem papi szolgálatot végezzenek: végy egy fiatal bikát és két hibátlan kost," 
Exodus29:2 és kovásztalan kenyeret, olajjal kevert kovásztalan pogácsákat, és olajjal megkent kovásztalan laskákat; búza lisztlángból készítsd azokat." 
Exodus29:3 Aztán tedd őket egy kosárba és vidd őket az oltárhoz a kosárban; a bikát és a két kost is. 
Exodus29:4 Áront pedig és fiait állasd a találkozás sátorának ajtónyílása elé; és mosd meg őket vízzel. 
Exodus29:5 Akkor fogd a ruhákat, és add rá Áronra a köntöst, a vállraöltőhöz való felöltőt, a vállraöltőt és a melledzőt; és kösd körül őt a vállraöltő övével." 
Exodus29:6 És tedd a süveget a fejére; és tedd a szentség koronáját a süvegre. 
Exodus29:7 Akkor fogd a kenet-olaját és öntsd a fejére; így kend fel őt. 
Exodus29:8 Aztán fiait állítsd elő: és adj rájuk ujjas köntösöket," 
Exodus29:9 és kösd körül őket övvel (Áront és fiait), és köss fel nekik süvegeket, hogy örök törvény szerint való papságuk legyen nekik; így iktasd be Áront és fiait." 
Exodus29:10 Azután állítsd a bikát a gyülekezet sátora elé; Áron pedig és fiai tegyék kezeiket a bika fejére. 
Exodus29:11 És vágd le a bikát az Úr előtt a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál. 
Exodus29:12 És végy a bika véréből és tégy az oltár szarvaira ujjaddal; a többi vért pedig öntsd az oltár lábához. 
Exodus29:13 Aztán vedd az egész kövérséget, mely a belső részeket borítja, és a májon lévő karéjt, és a két vesét a rajtok levő kövérséggel együtt; és füstölögtesd el az oltáron." 
Exodus29:14 A bika húsát, bőrét és ganéját pedig égesd el tűzben a táboron kívül; bűnáldozat az." 
Exodus29:15 Aztán az egyik kost vedd elő; és Áron és fiai tegyék rá kezeiket a kos fejére," 
Exodus29:16 és vágd le a kost; és fogd a vérét és hintsd az oltárra körül. 
Exodus29:17 A kost pedig darabold fel darabjaira; aztán mosd meg belső részeit és lábszárait és tedd a darabjaihoz és a fejéhez: 
Exodus29:18 és füstölögtesd el az egész kost az oltáron, égő áldozat az az Úrnak; kedves illat, tűzáldozat az az Úrnak." 
Exodus29:19 Akkor vedd elő a másik kost; és Áron és fiai tegyék rá kezeiket a kos fejére," 
Exodus29:20 és vágd le a kost. És végy a véréből és tégy Áron jobb fülének cimpájára és fiai jobb fülének cimpájára, továbbá jobb kezük hüvelykujjára és jobb lábuk hüvelykujjára; aztán hintsd a vért az oltárra körül." 
Exodus29:21 Akkor végy abból a vérből, mely az oltáron van, valamint a kenet-olajból, és freccsentsd Áronra és ruháira, és vele együtt fiaira és fiainak ruháira: és szent lesz ő és ruhái, és vele együtt fiai és fiainak ruhái." 
Exodus29:22 Aztán vedd a kosból a kövérét és a kövér farkát, és azt a kövéret, mely a belső részeket borítja, és a máj karéját és a két vesét a rajtok levő kövérséggel együtt, és a jobb combot (mert beiktatási kos az);" 
Exodus29:23 és egy kerek kenyeret, és egy olajos kenyér pogácsát, és egy laskát; abból a kosárból, melyben a kovásztalan kenyerek vannak az Úr előtt:" 
Exodus29:24 és tedd az egészet Áron kezeire és fiainak kezeire; hogy végezzék el vele az áldozatlengetés szertartását az Úr előtt. 
Exodus29:25 De aztán vedd ki a kezükből és füstölögtesd el az oltáron az égő lendítő áldozat mellé; kedves illatul az Úr előtt, tűzáldozat az az Úrnak." 
Exodus29:26 És vedd el az Áron beiktatási kosából a szegyet, végezd el vele az áldozatlengetés ábrázolta, hogy szertartását az Úr előtt; aztán legyen a te részed." 
Exodus29:27 És nyilvánítsd szentségnek azt az áldozatlengetési szegyet és azt az emelékáldozati combot, az oltárra tette, amellyel az áldozatlengetési szertartást végezték és amely adományul vétetett el abból a beiktatási kosból, amely Áronért és amely az ő fiaiért áldoztatott:" 
Exodus29:28 hogy legyen Áronnak és fiainak örök illetményévé Izráel fiai részéről, mert emelékáldozat az; tehát adományáldozat legyen Izráel fiai részéről visszafizetési vágóáldozataikból, az ő adományáldozatuk az Úrnak." 
Exodus29:29 Áron szent ruhái pedig őutána a fiaié legyenek; hogy azokban szenteljék fel őket és azokban adják át nekik a papságot. 
Exodus29:30 Hét napon át vegye magára őket az, aki pap lesz helyette fiai közül; aki majd bemegy a találkozás sátorába, hogy szolgálatot teljesítsen a szenthelyen." 
Exodus29:31 Akkor vedd a beiktatási kost; és főzd meg a húsát szent helyen. 
Exodus29:32 És egye meg Áron és az ő fiai a kos húsát és azt a kenyeret, mely a kosárban van a találkozás sátorának ajtónyílásában." 
Exodus29:33 Tudniillik ők egyék meg azokat, amik által engesztelést végeztek értük, mikor átadták nekik a papságot és felszentelték őket; idegen pedig nem eheti, mert szentség." 
Exodus29:34 És ha marad a beiktatási húsból vagy a kenyérből reggelig: akkor égesd el a maradékot tűzben, nem szabad megenni, mert szentség." 
Exodus29:35 így cselekedjél Áronnal és fiaival, éppen amint parancsoltam neked; hét napon át tartsd beiktatásukat." 
Exodus29:36 Minden nap készíts el egy bikát bűnáldozatnak az engesztelésre, és tedd tisztává az oltárt, engesztelési szertartást végezvén érte; és kend meg azt, hogy beszenteld." 
Exodus29:37 Hét napon át végezz engesztelési szertartást az oltárért, és nyilvánítsd azt szentségnek; és az oltár szentségek szentsége lesz, minden, ami az oltárhoz ér, szentségbe esik." 
Exodus29:38 És ez az, amit áldoznod kell az oltáron: két egyéves bárányt naponként folytonosan." 
Exodus29:39 Az egyik bárányt reggel áldozd meg; a másik bárányt pedig napszálltakor áldozd meg. 
Exodus29:40 És egytized efa lánglisztet egynegyed hin zúzott olajjal keverve, és italáldozatul egynegyed hin bort az egyik bárányhoz." 
Exodus29:41 A másik bárányt pedig este áldozd meg; olyan étel- és italáldozattal készítsd el, mint reggel, kedves illatul mint tűzáldozatot az Úrnak." 
Exodus29:42 Folytonos égő áldozat legyen nálatok nemzedékről nemzedékre a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál az Úr előtt; ahol találkozni akarok veletek, hogy ott szóljak hozzád." 
Exodus29:43 Tudniillik ott találkozom Izráel fiaival; és így az én dicsőségem fogja megszentelni. 
Exodus29:44 És szentségnek nyilvánítom a gyülekezet sátorát és az oltárt; Áront és az ő fiait pedig felszentelem, hogy papi szolgálatot végezzenek nekem." 
Exodus29:45 így az Izráel fiai között fogok lakni; és Istenük leszek nekik. 
Exodus29:46 így fogják megtudni, hogy én, az Úr, az ő Istenük vagyok az, aki kihoztam őket Egyiptom országából, hogy köztük lakozzam. Én, az Úr vagyok az ő Istenük." 
Exodus30:1 És csinálj egy oltárt a füstölőszerekkel való füstölésre; akácfából csináld azt. 
Exodus30:2 Hossza egy sing, szélessége is egy sing, négyzet alakú legyen, magassága pedig két sing; vele egy darabból legyenek szarvai." 
Exodus30:3 És borítsd be azt tiszta arannyal, tetejét és falait körül, és szarvait; és csinálj rá egy aranypártázatot körül." 
Exodus30:4 És két aranykarikát csinálj hozzá két oldalbordájára, pártázatán alul csináld a két oldalán; és legyenek rúdtartókul, hogy azokon hordozzák azt." 
Exodus30:5 És akácfából csináld a rudakat; és borítsd be őket arannyal. 
Exodus30:6 És tedd azt az elé a függöny elé, mely a törvény ládája előtt van; az elé a fedél elé, mely a törvény felett van, ahol veled találkozom." 
Exodus30:7 És füstölögtessen rajta Áron illatos füstölőszert; reggelről reggelre, mikor rendbe teszi a mécseket, akkor füstölögtesse azt." 
Exodus30:8 És mikor felteszi Áron a mécseket napszálltakor, akkor is füstölögtesse azt; folytonos illatáldozatul az Úr előtt nemzedékről nemzedékre." 
Exodus30:9 Ne áldozzatok rajta illetéktelen füstölőszert, se égő áldozatot, se ételáldozatot; és italáldozatot ne öntsetek ki rajta." 
Exodus30:10 De végezzen Áron engesztelési szertartást a szarvain egyszer egy esztendőben; az engesztelési bűnáldozat vérével egyszer egy esztendőben végezzen rajta engesztelési szertartást nemzedékről nemzedékre, szentségek szentsége az az Úrnak." 
Exodus30:11 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Exodus30:12 Ha felveszed Izráel fiainak fejszámát, azokét, akik szemlére állnak, akkor adjon mindenki váltságot az ő életéért az Úrnak; mikor szemlére állítod őket; hogy ne legyen rajtuk csapás, mikor szemlére állítod őket." 
Exodus30:13 Ezt adja mindenki, aki átmegy a szemlén: a szent sékelben, húsz géra egy sékel; a sékelnek felét emelékáldozatúl az Úrnak." 
Exodus30:14 Mindenki, aki átmegy a szemlén, húszévestől felfelé; adjon emelékáldozatot az Úrnak." 
Exodus30:15 A gazdag ne adjon többet, és a szegény ne adjon kevesebbet a sékel felénél, mikor megadjátok az emelékáldozatot az Úrnak, váltságot fizetvén életetekért." 
Exodus30:16 Szedd be tehát a váltságpénzt Izráel fiaitól, és fordítsd azt a találkozás sátorának szolgálatára; hogy legyen Izráel fiaira való emlékeztetőül az Úr előtt, váltáságul szolgálván életetekért." 
Exodus30:17 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Exodus30:18 És csinálj egy rézmedencét, állványát is rézből, mosakodásra; és állítsd azt a találkozás sátora és az oltár közé, és tégy bele vizet." 
Exodus30:19 Hogy Áron és az ő fiai abból mossák meg kezeiket és lábaikat. 
Exodus30:20 Mikor bemennek a gyülekezet sátorába, mosódjanak meg vízzel, hogy meg ne haljanak; vagy mikor az oltárhoz járulnak szolgálni, tűzáldozatot füstölögtetni az Úrnak." 
Exodus30:21 Mossák meg tehát kezeiket és lábaikat, akkor nem halnak meg; és legyen nekik örök szabályuk, neki és az ő magvának nemzedékről nemzedékre." 
Exodus30:22 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Exodus30:23 És te végy magadnak legjava illatokat, szabad mirhát ötszázért, illatos fahéjat felényit, kétszázötvenért; illatos kálmust is kétszázötvenért," 
Exodus30:24 és kassziát ötszázért, szent sékelben; és faolajat egy hint." 
Exodus30:25 És csinálj belőle szent kenet-olajat, fűszeres italkeveréket, amelyet az illatkeverők csinálnak: az Úr szent kenet-olajának." 
Exodus30:26 És kend meg vele a találkozás sátorát; és a törvény ládáját. 
Exodus30:27 És az asztalt egész felszerelésével együtt és a gyertyatartót felszerelésével együtt; és a füstölő oltárt. 
Exodus30:28 És az égő áldozati oltárt egész felszerelésével együtt; és a medencét és állványát. 
Exodus30:29 És nyilvánítsd őket szenteknek, és szentségek szentségévé lesznek: minden, ami hozzájuk ér, szentségbe esik." 
Exodus30:30 És Áront és fiait is kend fel; és szenteld fel őket, hogy nekem papi szolgálatot végezzenek." 
Exodus30:31 Izráel fiaival pedig beszélj, mondván: Nekem szentelt kenet-olaj legyen ez nálatok nemzedékről nemzedékre." 
Exodus30:32 Ember testére ne öntsék, és ennek összetételére ilyet ne csináljatok; szentség ez, szentség legyen előttetek." 
Exodus30:33 Aki ilyen illatot kever, vagy aki ebből illetéktelenre önt; irtassék ki népe közül." 
Exodus30:34 És azt mondta az Úr Mózesnek: Végy magadnak fűszerszámokat, balzsamfa gyanta, szagos csigahéj, galbán fűszerszámokat és tiszta tömjént; egyenlő részben legyen." 
Exodus30:35 És csinálj belőle füstölőszert, illatkeveréket, amilyet az illatkeverők csinálnak; megsózott, tiszta, szentség." 
Exodus30:36 És dörzsölj el belőle porrá és tégy belőle a találkozás sátorában levő törvény elé, ahol találkozom veled; szentségek szentsége legyen előttetek." 
Exodus30:37 És azt a füstölőszert, amit csinálsz, ebben az összetételben ne csináljátok meg magatoknak; szentség legyen előtted az Úr számára." 
Exodus30:38 Aki olyant készít, mint ez, hogy benne gyönyörködjék: irtassék ki népe közül." 
Exodus31:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Exodus31:2 íme elhívtam név szerint Becalélt, a Húr fiának, Urinak fiát Júda törzséből." 
Exodus31:3 És betöltöttem őt isteni szellemmel bölcsességben, értelemben, tudásban és minden munkában." 
Exodus31:4 Terveket kigondolni: dolgozni aranyban, ezüstben és rézben." 
Exodus31:5 Befoglalni való kő vésésében és fafaragásban; egyáltalán minden munka elkészítésében. 
Exodus31:6 És íme én mellé adtam Oholiábot, Ahiszámák fiát, Dán törzséből, és minden bölcs szívű ember szívébe adtam bölcsességet, hogy készítsenek el mindent, amit neked parancsoltam." 
Exodus31:7 A találkozás sátorát, a ládát a törvénynek és a reá való fedelet; és a sátor egész felszerelését." 
Exodus31:8 Tudniillik az asztalt és felszerelését, a tiszta gyertyatartót és egész felszerelését; és a füstölő oltárt." 
Exodus31:9 Az égő áldozati oltárt és egész felszerelését; a medencét és állványát. 
Exodus31:10 A szolgálati ruhákat: tudniillik Áron papnak szent ruháit, és fiainak papi ruháit." 
Exodus31:11 A kenet-olaját, és a fűszerszámos füstölőszert a szenthely számára. Egészen úgy csinálják, mint ahogy parancsoltam neked." 
Exodus31:12 És így szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Exodus31:13 És te beszélj Izráel fiaival, mondván: Csak az én szombataimat megtartsátok; mert az a jel köztem és köztetek nemzedékről nemzedékre arra nézve, hogy tudjátok, hogy én, az Úr, vagyok az, aki titeket megszentellek." 
Exodus31:14 Tartsátok meg tehát a szombatot, mert szentség az nektek: aki megszentségteleníti, halállal lakol; mert bárki legyen, aki azon valami munkát végez, irtassék ki az a lélek az ő népe közül." 
Exodus31:15 Hat napon át kell munkát tenni, de a hetedik napon szombat van, szent ünnepi nyugalom az Úrnak; aki munkát végez a szombat napján, halállal lakoljon." 
Exodus31:16 Megtartsák tehát Izráel fiai a szombatot: végrehajtván a szombatot nemzedékről nemzedékre örök szövetségül. 
Exodus31:17 Köztem és Izráel fiai közt jel az örökre; mert hat napon készítette az Úr az eget és a földet, a hetedik napon pedig megszűnt és felüdült." 
Exodus31:18 És mikor elvégezte vele való beszédét a Szináj hegyén, átadta Mózesnek a törvény két tábláját; kőtáblák voltak, Isten ujjával írva." 
Exodus32:1 Mikor a nép látta, hogy Mózes késik lejönni a hegyről; összegyülekezett a nép Áron körül, és azt mondták neki: Nosza, csinálj nekünk egy Istent, aki előttünk járjon, mert ebből a Mózesből, abból az emberből, aki felhozott minket Egyiptom földjéről, nem tudjuk, hogy ebből mi lett." 
Exodus32:2 Áron pedig azt mondta nekik: Tépjétek le az aranykarikákat, melyek feleségeitek, fiaitok és leányaitok füleiben vannak; és hozzátok hozzám." 
Exodus32:3 Erre letépte magáról az egész nép azokat az aranykarikákat, melyek füleikben voltak; és odavitték Áronhoz." 
Exodus32:4 És ő elvette kezükből és kialakította azt a vésővel, és csinált belőle egy öntött borjút; azok pedig azt mondták: Ez a te istened, Izráel, ki téged felhozott Egyiptom földjéről." 
Exodus32:5 Mikor Áron ezt látta, oltárt épített előtte; és kikiáltotta Áron és azt mondta: Ünnepe lesz az Úrnak holnap." 
Exodus32:6 És másnap korán felkeltek és égő áldozatokat áldoztak és visszafizetési áldozatokat vittek; aztán leült a nép enni és inni, aztán felkelt játszani." 
Exodus32:7 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Nosza menj le, mert rosszat tett a te néped, melyet felhoztál Egyiptom földjéről." 
Exodus32:8 Hamar letértek arról az útról, amelyet én parancsoltam nekik, egy öntött borjút csináltak maguknak; és leborulnak előtte, áldoznak neki, és azt mondják: Ez a te istened, Izráel, aki téged felhozott Egyiptom földjéről." 
Exodus32:9 Aztán azt mondta az Úr Mózesnek: Látom én, hogy ez a nép kemény nyakú nép." 
Exodus32:10 Most tehát hagyj engem, hogy gerjedjem fel rájuk haragom és emésszem meg őket; és téged tegyelek nagy néppé." 
Exodus32:11 De Mózes kérlelte az Urat, az ő Istenét; és azt mondta: Miért gerjedne fel, Uram, haragod a te néped ellen, melyet kihoztál Egyiptom országából nagy erővel és erős kézzel?" 
Exodus32:12 Miért mondják az egyiptomiak, szólván: Rossz szándékkal hozta ki őket, hogy megölje őket a hegyek között, és hogy eltörölje őket a föld színéről? Térj vissza haragod hevétől, és bánd meg ezt a néped ellen való rosszat." 
Exodus32:13 Emlékezzél Ábrahámra, Izsákra és Izráelre, a te szolgáidra, akiknek magadra esküdtél meg, és így beszéltél nekik: Megsokasítom a ti magotokat, mint az ég csillagait; és ezt az egész földet, amelyről szóltam, a ti magotoknak fogom adni, hogy örökké birtokukban tartsák." 
Exodus32:14 Így aztán megbánta az Úr azt a rosszat, amit mondott, hogy tesz az ő népével." 
Exodus32:15 Akkor Mózes megfordult és lement a hegyről (a törvény két táblája a kezében; mind a két oldalukon beírt táblák, innen is, onnan is be voltak írva." 
Exodus32:16 Ezeket a táblákat pedig Isten készítette; az írás is Isten írása volt rávésve a táblákra). 
Exodus32:17 És mikor Józsué meghallotta a nép hangját, amint rivalgott, azt mondta Mózesnek: Harci zaj van a táborban!" 
Exodus32:18 Az pedig azt mondta: Nem győzelmi kiáltás hangja, sem nem megvertek kiáltásának hangja; dalolás hangját hallom én." 
Exodus32:19 És történt, hogy mikor közel ért a táborhoz és látta a borjút és a körtáncokat: fellobbant Mózes haragja és eldobta kezéből a táblákat, és összetörte őket a hegy alatt." 
Exodus32:20 Akkor fogta a borjút, amit készítettek, megégette tűzben, összezúzta úgy, hogy porrá lett; és elszórta a víz színére, és megitatta Izráel fiaival." 
Exodus32:21 Aztán azt mondta Mózes Áronnak: Mit tett neked ez a nép: hogy ily nagy bűnt hoztál rá? 
Exodus32:22 Áron pedig azt mondta: Ne lobbanjon fel uram haragja; te ismered a népet, hogy gonosz." 
Exodus32:23 Azt mondták tehát nekem: Készíts nekünk egy Istent, aki előttünk járjon; mert ebből a Mózesből, abból az emberből, aki felhozott bennünket Egyiptom földjéről, nem tudjuk, mi lett." 
Exodus32:24 Én pedig azt mondtam nekik: Akin arany van, tépjétek le magatokról és adjátok nekem; aztán a tűzbe dobtam azt, és kijött ez a borjú." 
Exodus32:25 Mikor azért látta Mózes, hogy a nép el van vadulva; mert szabadjára engedte Áron, suttogásul ellenségei között:" 
Exodus32:26 megállt Mózes a tábor kapujában, és azt mondta: Aki az Úrral van, ide hozzám! És Lévi fiai mind hozzá gyülekeztek." 
Exodus32:27 És azt mondta nekik: így szól az Úr, Izráel Istene: Kösse fel kardját ki-ki az oldalára; menjetek keresztül a táboron és jöjjetek vissza, egyik kaputól a másik kapuig, és ölje meg ki-ki a saját testvérét, ki-ki a saját felebarátját és ki-ki a saját rokonát." 
Exodus32:28 És Lévi fiai Mózes szavai szerint cselekedtek; és elesett a népből azon a napon mintegy háromezer férfi. 
Exodus32:29 Erre azt mondta Mózes: Töltsétek meg ma kezeiteket az Úrnak, hiszen ki-ki a beiktatott papok saját fia és a saját testvére ellen volt, hogy adjon reátok áldást." 
Exodus32:30 Másnap pedig az történt, hogy Mózes azt mondta a népnek: Ti nagy bűnt követtetek el; most tehát én felmegyek az Úrhoz, hátha engesztelést szerzek bűnötökre." 
Exodus32:31 És visszatért Mózes az Úrhoz, és azt mondta: Kérlek, nagy bűnt követett el ez a nép úgy, hogy egy istent készített magának aranyból." 
Exodus32:32 Most tehát vagy bocsásd meg az ő bűnüket; vagy ha nem, törölj ki, kérlek, engem a te könyvedből, amelyet írtál." 
Exodus32:33 Az Úr pedig azt mondta Mózesnek: Aki ellenem bűnt követett el, azt törlöm ki az én könyvemből." 
Exodus32:34 És most menj, vezesd a népet, ahova mondtam neked, íme az én angyalom fog vezetni; de látogatásom napján majd meglátogatom rajtuk bűnüket." 
Exodus32:35 És megverte az Úr a népet azért, amiért azt a borjút készítették, melyet Áron készített." 
Exodus33:1 Ugyanis az Úr így beszélt Mózeshez: Eredj, menj fel innét, te és az a nép, melyet felhoztál Egyiptom földjéről: arra a földre, melyről megesküdtem Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, mondván: A te magodnak adom azt; egy tejjel és mézzel folyó földre." 
Exodus33:2 És egy angyalt küldök előtted; úgy űzöm ki a kanaániakat, az emoriakat, a hittieket, a perizzieket, a hivvieket és a jebusziakat:" 
Exodus33:3 mert én nem megyek fel közötted, mert kemény nyakú nép vagy te, hogy el ne emésszelek az úton." 
Exodus33:4 És mikor a nép meghallotta ezt a szomorú beszédet, gyászba borult; és senki sem tette magára ékszereit." 
Exodus33:5 Az Úr is azt mondta Mózesnek: Mondd meg Izráel fiainak: Ti kemény nyakú nép vagytok, ha egy pillanatig felmennék közted, megemésztenélek; most tehát tedd le ékszereidet magadról, majd meglátom, mit csináljak veled." 
Exodus33:6 így tették le magukról Izráel fiai ékszereiket Hóreb hegyétől fogva. 
Exodus33:7 Mózes pedig elő szokta venni a sátort és a táboron kívül szokta magának felvonni, a tábortól távol, és gyülekezet sátorának nevezte (el) azt; és így mindenkinek, aki az Úrtól kérdezni akart valamit, ki kellett menni a gyülekezet sátorához, mely a táboron kívül volt." 
Exodus33:8 Mikor pedig Mózes kiment a sátorhoz, felkelt az egész nép, és ki-ki a maga sátorának ajtónyílásába állt; úgy néztek Mózes után, míg bement a sátorba." 
Exodus33:9 Mihelyt aztán Mózes bement a sátorba, leszállt a felhőoszlop, és a sátor ajtónyílásába állt; és ő beszélt Mózessel." 
Exodus33:10 És látta az egész nép a felhőoszlopot a sátor ajtónyílásában állni; és felkelt az egész nép, és leborult ki-ki a maga sátorának ajtónyílásában." 
Exodus33:11 Az Úr pedig szemtől szembe beszélt Mózessel, mint ahogyan az ember a felebarátjával beszél; ő aztán visszatért a táborba, de szolgája, Józsué, a Nún fia, egy ifjú, nem tágított a sátorból." 
Exodus33:12 És azt mondta Mózes az Úrnak: Lásd, te azt mondtad nekem: Vidd fel ezt a népet; de te nem adtad tudtomra, kit küldesz velem: pedig te azt mondtad: Név szerint ismerlek téged, és kegyelmet is találtál szemeimben." 
Exodus33:13 Most tehát, ha valóban kegyelmet találtam szemeidben, add tudtomra, kérlek, a te útadat, hogy annak alapján ismerjelek meg, hogy kegyelmet találjak szemeidben; tekintsd meg tehát, hogy a te néped ez a nép." 
Exodus33:14 Ő pedig azt mondta: Személyesen menjek, hogy nyugvóhelyedre vigyelek?" 
Exodus33:15 Erre az azt mondta neki: Ha nem személyesen jössz, ne vígy fel minket innét." 
Exodus33:16 Hiszen különben miről ismerszik meg, hogy kegyelmet találtam a te szemeidben én és a te néped, ha nem arról, hogy velünk jársz: és így különbek vagyunk, én és a te néped minden népnél, mely a föld színén van?" 
Exodus33:17 Erre azt mondta az Úr Mózesnek: Ezt a dolgot is megteszem, amit mondtál; mert kegyelmet találtál szemeimben, és név szerint ismerlek." 
Exodus33:18 Akkor azt mondta: Mutasd meg nekem, kérlek, a te dicsőségedet." 
Exodus33:19 És azt mondta: Én elvonultatom előtted teljes szépségemet, és kikiáltom előtted az Úr nevét; és kegyelmezek, akinek kegyelmezek, és irgalmazok, akinek irgalmazok. [6]" 
Exodus33:20 Aztán azt mondta: Nem láthatod arcomat; mert az ember, ha engem lát, nem maradhat életben." 
Exodus33:21 De azt mondta az Úr: íme, van egy hely mellettem; tehát állj fel arra a sziklára." 
Exodus33:22 És majd mikor dicsőségem átvonul, akkor a szikla Úregébe teszlek téged; és betakarlak kezeimmel, amíg átvonulok." 
Exodus33:23 Mikor kezeimet elvettem, akkor meglátsz hátulról; de arcomat nem szabad látni." 
Exodus34:1 Aztán azt mondta az Úr Mózesnek: Vágj magadnak két kőtáblát, olyanokat, mint az elsők voltak; hogy felírjam azokra a táblákra azokat a beszédeket, amelyek az első táblákon voltak, melyeket összetörtél." 
Exodus34:2 És légy kész reggelre; hogy jöjj fel reggel a Szináj hegyére, és állj ott elébem a hegy tetején." 
Exodus34:3 De senki fel ne jöjjön veled, még ne is mutatkozzék senki az egész hegyen; még a juh vagy a marha se legeljen a felé a hegy felé." 
Exodus34:4 És vágott két kőtáblát, olyanokat, mint az elsők voltak, és reggel korán felkelt Mózes, és felment a Szináj hegyére, mint ahogyan parancsolta neki az Úr; és két kőtáblát vett a kezébe." 
Exodus34:5 És mikor az Úr leszállt a felhőben, ő odaállt mellé ott; és segítségül hívta az Úr nevét." 
Exodus34:6 Akkor elvonult előtte az Úr és így kiáltott: Az Úr az Úr, irgalmas és kegyelmes Isten; hosszútűrő és nagy kegyelmű és hűségű." 
Exodus34:7 Aki kegyességet tart ezeríziglen, megbocsát vétket, gonoszságot és bűnt; de büntetlenül semmiképpen nem hagy, meglátogatja az atyák vétkét a fiakon és a fiaknak fiain, harmad- és negyedíziglen." 
Exodus34:8 Erre Mózes sietve meghajtotta magát a földig, és leborult," 
Exodus34:9 és azt mondta: Ha valóban kegyelmet találtam szemeidben, Uram, jöjjön közöttünk, kérlek, az én Uram; mert kemény nyakú nép ez, tehát bocsásd meg vétkünket és bűneinket, és végy minket birtokodba." 
Exodus34:10 Erre ő azt mondta: íme én ezennel szövetséget kötök, egész néped előtt olyan csodákat fogok tenni, amilyenek nem történtek az egész földön és egy nemzet között sem; hogy lássa meg az az egész nép, amely között te vagy, az Úr cselekedetét, mert félelmetes az, amit én cselekedni fogok veled." 
Exodus34:11 Vigyázz arra, amit én ma parancsolok neked; íme én kiűzöm előled az emorit, a kanaánit, a hittit, a perizzit, a hivvit és a jebuszit:" 
Exodus34:12 vigyázz magadra, szövetséget ne köss annak az országnak a lakosságával, amelybe te bemégy, nehogy tőrré legyen közötted." 
Exodus34:13 Hanem oltáraikat döntsétek le, szent köveiket törjétek össze; és szentfáikat vágjátok ki." 
Exodus34:14 Mert nem szabad más isten előtt leborulnod; mert az Úr neve Féltékeny, féltékeny Isten ő." 
Exodus34:15 Ne köss szövetséget az ország lakosaival; hogy mikor az ő isteneiket bálványozzák és áldoznak az ő isteneiknek, és meghívnak téged, nehogy te is egyél az ő áldozatukból." 
Exodus34:16 Ne végy leányaik közül fiaidnak; hogy mikor leányaik bálványozzák az ő isteneiket, nehogy a te fiaidat is bálványozásba vigyék az ő isteneik után." 
Exodus34:17 Öntött isteneket ne csinálj magadnak. 
Exodus34:18 A kovásztalan kenyerek ünnepét megtartsd. Hét napon át kovásztalan kenyeret egyél, amint megparancsoltam neked, az Abíb hónap kitűzött idején; mert az Abíb hónapban jöttél ki Egyiptomból." 
Exodus34:19 Minden méhmegnyító az enyém; minden jószágod is, a hím, tehén vagy juh első fajzása." 
Exodus34:20 De a szamár első fajzását váltsd meg egy juhval, ha pedig nem váltod meg, akkor szegd nyakát. Fiaid közül minden elsőszülöttet megválts; és ne lássák az én orcámat Úres kézzel." 
Exodus34:21 Hat napon át dolgozzál, a hetedik napon pedig szünetelj; szántás és aratás idején is szünetelj." 
Exodus34:22 És rendezz magadnak egy hetek ünnepét a búza aratásának zsengéjére; és a takarodás ünnepét az esztendő lefolyásakor. 
Exodus34:23 Esztendőnként háromszor jelenjék meg közüled minden férfi az Úrnak, Jahvénak, Izráel Istenének színe előtt." 
Exodus34:24 Mert nemzeteket űzök ki előled, és kiszélesítem határodat; és senki sem kívánja meg országodat, mikor felmégy, hogy megjelenjél az Úrnak, a te Istenednek színe előtt esztendőnként háromszor." 
Exodus34:25 Ne áldozd áldozatom vérét kovászos kenyérrel. És a pászka ünnepének áldozata ne maradjon meg éjszakán át reggelig. 
Exodus34:26 Földed zsengéjének elejét vidd be az Úrnak, a te Istenednek házába. Ne főzz gödölyét anyja tejében." 
Exodus34:27 És azt mondta az Úr Mózesnek: írd fel magadnak ezeket a beszédeket; mert ezeknek a beszédeknek értelmében kötöttem veled szövetséget, és Izráellel." 
Exodus34:28 És ott volt az Úrral negyven nap és negyven éjjel, kenyeret nem evett és vizet nem ivott; és felírta a táblákra a szövetség igéit, a tíz igét." 
Exodus34:29 Mikor aztán Mózes leszállt a Szináj hegyéről, és a törvény két táblája Mózes kezében volt, mikor leszállt a hegyről; akkor Mózes nem tudta, hogy arcának bőre sugárzott a vele való beszédtől." 
Exodus34:30 Áron pedig és Izráel fiai mind, mikor látták Mózest, hogy íme sugárzott az arca bőre: féltek hozzá közelíteni." 
Exodus34:31 Csak mikor Mózes szólította őket, akkor fordultak vissza hozzá Áron és mind, akik fők voltak a gyülekezetben; úgy beszélt velük Mózes." 
Exodus34:32 Azután közeledtek aztán Izráel többi fiai is; és ő megparancsolta nekik mindazt, amit az Úr beszélt vele a Szináj hegyén." 
Exodus34:33 Mikor pedig elvégezte Mózes a velük való beszédet; egy takarót tett az arcára. 
Exodus34:34 De mikor bement Mózes az Úr elé, hogy beszéljen vele, mindig levette a takarót, addig, míg kiment; és mikor kiment, elmondta Izráel fiainak, ami parancsot vett." 
Exodus34:35 Akkor látták Izráel fiai Mózes arcát, hogy sugárzott Mózes arcának a bőre; aztán visszatette Mózes a takarót az arcára addig, míg bement vele beszélni." 
Exodus35:1 És összegyűjtötte Mózes Izráel fiainak egész közönségét, és azt mondta nekik: Ezek azok a beszédek, melyeket az Úr parancsolt, hogy meg kell tenni:" 
Exodus35:2 Hat napon át munkát kell tenni, de a hetedik nap legyen szentség, ünnepi nyugalom az Úrnak; aki valami munkát tesz azon, halállal lakoljon." 
Exodus35:3 Ne gyújtsatok tüzet egy lakhelyeteken se a szombat napján. 
Exodus35:4 És azt mondta Mózes Izráel fiai egész közönségének mondván: Ez az a dolog, amit megparancsolt az Úr, mondván:" 
Exodus35:5 Szedjetek magatoktól emelékáldozatot az Úrnak, mindenki, akit szíve indít, hozza meg az emelékáldozatot az Úrnak: aranyat, ezüstöt és rezet." 
Exodus35:6 Kék bíbort, piros bíbort, karmazsint, viszált lent és kecskeszőrt." 
Exodus35:7 Vörösített kosbőröket, delfinbőröket és akácfákat." 
Exodus35:8 Világító olajat, fűszerszámokat a kenet-olajba és a jó illatú füstölésre." 
Exodus35:9 Ónix köveket és befoglalni való köveket a vállraöltőhöz és a melledzőhöz. 
Exodus35:10 És mind, akik bölcs szívűek köztetek: jöjjenek elő és készítsenek el mindent, amit az Úr parancsolt." 
Exodus35:11 A hajlékot és annak sátorát takarójával együtt; kapcsait, deszkáit, keresztgerendáit, oszlopait és talpait." 
Exodus35:12 A ládát rudastól, a fedelet; és a függöny-leplet." 
Exodus35:13 Az asztalt rúdjaival és egész felszerelését; és a Felség-kenyerét. 
Exodus35:14 A világításhoz való gyertyatartót felszereléseivel, és mécseit; és a világító olajat." 
Exodus35:15 A füstölő oltárt rúdjaival, a kenet-olajat, és az illatos füstölőszert; és az ajtónyílásra való leplet a hajlék ajtónyílására." 
Exodus35:16 Az égőáldozati oltárt és a rézrostélyt hozzá, rúdjait és egész felszerelését; a medencét és állványát." 
Exodus35:17 Az udvar ponyváit, oszlopait és talpaikat; és az udvar kapujának leplét." 
Exodus35:18 A hajlék szögeit, az udvar szögeit, és köteleiket." 
Exodus35:19 A szolgálati ruhákat a szenthelyen való szolgálattételre; a szent ruhákat Áron papnak, és fiainak papi ruháit." 
Exodus35:20 Ezzel kiment Izráel fiainak egész közönsége Mózes elől. 
Exodus35:21 Aztán megjött minden ember, akit a szíve hajtott; és mindenki, akit a lelke önként indított, meghozta az emelékáldozatot az Úrnak a gyülekezet sátorának munkájára és annak minden szolgálatára, és a szent ruhákra." 
Exodus35:22 És jöttek a férfiak és az asszonyok; akit szíve indított, mindenki hozott csatot, függőt, gyűrűt, és nyakéket, mindenféle aranyholmit, mindenki, aki valami arany lengető áldozatot áldozott az Úrnak." 
Exodus35:23 És mindenki, akinél volt kék bíbor, piros bíbor, ezen fölül karmazsin, len és kecskeszőr; vörösített kosbőrök és delfinbőrök, elhozta." 
Exodus35:24 Mindenki, aki ezüst és réz emelékáldozatot áldozott, elhozta az Úr emelékáldozatot stb. áldoztát; és mindenki, akinél akácfák voltak a mindenféle munka szolgálatára, elhozta." 
Exodus35:25 És minden bölcs szívű asszony saját kezűleg font; és elhozta alkalmazás a kék bíbor, piros bíbor, karmazsin és len fonalat." 
Exodus35:26 Azok az asszonyok pedig mind, akiket a szívük bölcsességénél fogva arra indított; megfonták a kecskeszőrt." 
Exodus35:27 A főemberek pedig meghozták az ónix köveket és a befoglalni való köveket: a vállraöltő és a melledző számára. 
Exodus35:28 Továbbá a fűszerszámot és az olajat: a világításhoz, a kenet-olajhoz és a jó illatú füstöléshez." 
Exodus35:29 Izráel fiai, férfiak és asszonyok, akiket szívük indított, hogy szabad ajándékokat hozzanak mind arra a munkára, melynek véghezvitelét az Úr parancsolta Mózes keze által: mindnyájan hoztak szabad ajándékot az Úrnak." 
Exodus35:30 Akkor azt mondta Mózes Izráel fiainak: íme az Úr név szerint elhívta Becalélt, Húr fiának, Urinak fiát a Júda törzséből." 
Exodus35:31 És betöltötte őt isteni szellemmel: bölcsességben, értelemben, tudásban és minden munkában." 
Exodus35:32 Éspedig terveket kigondolni: dolgozni aranyban, ezüstben és rézben." 
Exodus35:33 Befoglalni való kő vésésében, és fafaragásban; egyáltalán minden mesterséges munka végzésében." 
Exodus35:34 Azt is szívébe adta neki, hogy tanítson: ő és Oholiáb, Ahiszámák fia a Dán törzséből." 
Exodus35:35 Betöltötte őket bölcs szívvel, hogy mindenféle munkáját megcsinálják faragónak, műszövőnek, tarkaszövőnek (kék bíborban, piros bíborban, karmazsinban, lenben), és takácsnak; mindenféle munka végzőinek és tervek kigondolóinak." 
Exodus36:1 (35,36) Tehát Becalél fogja megcsinálni, és Oholiáb, és mindaz a bölcs szívű férfiú, akibe az Isten bölcsességet és értelmet adott, hogy meg tudjon csinálni minden munkát a szenthely szolgálatára; egyszóval mindent, amit az Úr parancsolt." 
Exodus36:2 (1) Mikor tehát Mózes elhívta Becalélt és Oholiábot, és mindazt a bölcs szívű férfiút, akinek az Úr bölcsességet adott a szívébe; mindenkit, akit szíve arra indított, hogy hozzájáruljon ennek a munkának az elvégzéséhez:" 
Exodus36:3 (2) átvették Mózestől mindazt az emelékáldozatot, amit Izráel fiai hoztak a munka elvégzésére a szenthely szolgálatára. De azok még hordtak hozzá szabad ajándékot reggelről reggelre." 
Exodus36:4 (3) Úgyhogy a bölcsek, akik a szenthely minden munkáján dolgoztak, odamentek mind, ki-ki a maga munkájától, amin dolgozott," 
Exodus36:5 (4) és azt mondták Mózesnek, szólván: Sokat hoz a nép; többet, mint ami elég annak a munkának a szolgálatára, aminek elvégzését megparancsolta az Úr." 
Exodus36:6 (5) Akkor Mózes parancsot adott, és üzenetet vittek szét a táborban, mondván: Se férfi, se asszony ne csináljon több munkát emelékáldozatul a szenthelyre; és erre megszűnt a nép hordani." 
Exodus36:7 (6) Ugyanis az a munka, amit vittek, bőven elég volt nekik az egész munka elvégzésére." 
Exodus36:8 (7) Aztán megcsinálták a bölcs szívűek mindnyájan azokkal, akik a munkát végezték, a hajlékot tíz kárpitból; melyeket viszált lenből, kék bíborból, piros bíborból és karmazsinból készített Kérubokkal, műszövő munkával." 
Exodus36:9 (8) Az egyik kárpit hossza huszonnyolc sing, szélessége pedig négy sing volt az egyik kárpitnak; valamennyi kárpitnak egy kiterjedése volt." 
Exodus36:10 (9) És öt kárpitot összekapcsolt egyiket a másikával; ismét öt kárpitot összekapcsolt egyiket a másikával. 
Exodus36:11 (10) És hurkokat csinált kék bíborból az egyik kárpit szélére, mely az összefoglalásban legszélről volt; ugyanígy csinált annak a kárpitnak is, mely a másik összefoglalásban a legszélről volt." 
Exodus36:12 (11) Ötven hurkot csinált az egyik kárpitra, ismét ötven hurkot csinált annak a kárpitnak a szélére, mely a másik összefoglalásban volt; szemben voltak a hurkok egyik a másikával." 
Exodus36:13 (12) Aztán csinált ötven aranykapcsot; és összekapcsolta a kárpitokat egyiket a másikával ezek által a kapcsok által úgy, hogy a hajlék egy lett." 
Exodus36:14 (13) Aztán csinált kecskeszőr kárpitokat, sátorul a hajlék fölé; tizenegy kárpitnak csinálta ezeket." 
Exodus36:15 (14) Hossza az egyik kárpitnak harminc sing volt, szélessége pedig négy sing volt az egyik kárpitnak; egy kiterjedése volt a tizenegy kárpitnak." 
Exodus36:16 (15) És összekapcsolta az öt kárpitot külön; és a hat kárpitot külön. 
Exodus36:17 (16) És csinált ötven hurkot annak a kárpitnak a szélére, mely az összefoglalásban legkívül volt; és ötven hurkot csinált a kárpit szélére a másik összefoglaláson." 
Exodus36:18 (17) Aztán csinált ötven rézkapcsot; hogy összekapcsolja a sátort, hogy így egy legyen." 
Exodus36:19 (18) És csinált egy takarót a sátornak vörösített kosbőrökből; és egy takarót delfinbőrökből a tetejébe. 
Exodus36:20 (19) És megcsinálta a deszkákat a hajlékhoz; akácfából felállítva. 
Exodus36:21 (20) Tíz sing volt a deszka hossza; és másfél sing a szélessége egy deszkának. 
Exodus36:22 (21) Két karja volt egy deszkának, egyik a másikhoz illesztve; ilyet csinált a hajlék minden deszkájának." 
Exodus36:23 (22) így csinálta pedig a deszkákat a hajlékhoz: húsz deszkát a déli oldalra, jobbra." 
Exodus36:24 (23) És negyven ezüsttalpat csinált a húsz deszka alá; két talpat egy deszka alá a két csapja számára, ismét két talpat egy deszka alá a két csapja számára." 
Exodus36:25 (24) A hajlék másik oldalához is, észak felől húsz deszkát csinált." 
Exodus36:26 (25) És negyven ezüsttalpat hozzájuk; két talpat egy deszka alá, ismét két talpat egy deszka alá." 
Exodus36:27 (26) És a hajlék hátsó oldalához, nyugatra hat deszkát csinált." 
Exodus36:28 (27) Két deszkát pedig csinált a hajlék szegleteihez; a hátsó oldalra. 
Exodus36:29 (28) És hozzá voltak kötve alul, és egyszersmind hozzá voltak kötve a tetején az első karikához; mind a kettőt így csinálta, a két szegeleten." 
Exodus36:30 (29) Lett tehát nyolc deszka és hozzá tizenhat ezüsttalp; két-két talp egy-egy deszka alatt. 
Exodus36:31 (30) Aztán csinált keresztgerendákat akácfából; ötöt a hajlék egyik oldalának deszkáihoz. 
Exodus36:32 (31) És öt keresztgerendát a hajlék másik oldalának deszkáihoz; öt keresztgerendát pedig a hajlék hátulsó, nyugati oldalának deszkáihoz." 
Exodus36:33 (32) És a középső keresztgerendát úgy csinálta, hogy a deszkákon belül futott végtől végig." 
Exodus36:34 (33) És a deszkákat beborította arannyal, a hozzájuk való karikákat pedig aranyból csinálta, a keresztgerendák tartóiul; a keresztgerendákat is beborította arannyal." 
Exodus36:35 (34) És megcsinálta a függönyt kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből; műszövő munkával csinálta azt, Kérubokkal." 
Exodus36:36 (35) És csinált hozzá négy akácfa oszlopot, és azt beborította arannyal, horgai aranyból voltak; és ahhoz öntött négy ezüsttalpat." 
Exodus36:37 (36) Azután csinált egy leplet a sátor ajtónyílására kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből; tarkaszövő munkával." 
Exodus36:38 (37) És ahhoz öt oszlopot és a hozzájuk való horgokat, és fejüket és pántjukat beborította arannyal; és azokhoz öt réztalpat." 
Exodus37:1 És megcsinálta Becalél a ládát akácfából; hossza harmadfél sing volt, szélessége másfél sing, és magassága másfél sing." 
Exodus37:2 És beborította azt tiszta arannyal belül és kívül; és csinált rá egy aranypártázatot körül. 
Exodus37:3 Aztán öntött hozzá négy aranykarikát a négy lábára; éspedig két karikát az egyik oldalára, két karikát pedig a másik oldalára." 
Exodus37:4 És csinált rudakat akácfából; és azokat beborította arannyal. 
Exodus37:5 És beledugta a rudakat a láda oldalain lévő karikákba; a ládát hordozni. 
Exodus37:6 Azután csinált egy fedelet tiszta aranyból, hossza harmadfél sing volt, szélessége pedig másfél sing." 
Exodus37:7 És csinált két Kérubot aranyból; hajlított munkával csinálta őket, a fedél két végére." 
Exodus37:8 Egyik Kérubot egyik végére innen, másik Kérubot pedig másik végére amonnan; a fedéllel egy darabból csinálta a Kérubokat a két végére." 
Exodus37:9 A Kérubok pedig felfelé terjesztett szárnyakkal voltak, szárnyaikkal a fedelet védelmezve, és orcáikkal egymás felé fordulva; a fedél felé voltak a Kérubok orcái." 
Exodus37:10 És megcsinálta az asztalt akácfából; hossza két sing volt, szélessége egy sing, és magassága másfél sing." 
Exodus37:11 És beborította azt tiszta arannyal; és csinált rá egy aranypártázatot körül. 
Exodus37:12 És csinált neki egy tenyérnyi rekeszt körül; rekeszére pedig csinált egy aranypártázatot körül. 
Exodus37:13 És öntött hozzá négy aranykarikát; és e karikákat a négy lábának négy szegletére tette. 
Exodus37:14 A rekesz mellett voltak a karikák; tartókul az asztal hordozására való rudak számára. 
Exodus37:15 És megcsinálta a rudakat akácfából, és beborította őket arannyal; az asztal hordozására." 
Exodus37:16 És megcsinálta az asztalra való edényeket, tálait, csészéit, szilkéit, kannáit, melyekkel az italáldozatot öntik; tiszta aranyból." 
Exodus37:17 És megcsinálta a gyertyatartót tiszta aranyból; hajlított munkával csinálta a gyertyatartót, talpa, nyele, virágkelyhei, gombjai és virágai vele egy darabból voltak." 
Exodus37:18 És hat kar jött ki oldalaiból: három gyertyatartó-kar az egyik oldalából, és három gyertyatartó-kar a másik oldalából." 
Exodus37:19 Három mandula formájú virágkehely volt az egyik karon, gomb és virág, és három mandula formájú virágkehely a másik karon, gomb és virág; így mind a hat karon, melyek a nyélből kijönnek." 
Exodus37:20 A nyélen pedig négy mandula formájú virágkehely volt; gomb és virág hozzá: 
Exodus37:21 tudniillik minden belőle való két kar alatt is egy-egy gomb volt; így mind a hat karnál, mely belőle kijön." 
Exodus37:22 Gombjaik és száraik vele egy darabból voltak; az egész egy hajlított mű volt tiszta aranyból. 
Exodus37:23 És megcsinálta hozzá a mécseket, hetet; valamint a csíptetőket és koppantókat tiszta aranyból." 
Exodus37:24 Egy tálentum tiszta aranyból csinálta azt; és egész felszerelését. 
Exodus37:25 És megcsinálta a füstölő oltárt akácfából; hossza egy sing, szélessége is egy sing, négyzet alakú volt, magassága pedig két sing, vele egy darabból voltak szarvai." 
Exodus37:26 És beborította azt tiszta arannyal, tetejét és falait körül, és szarvait; és csinált reá egy aranypártázatot körül." 
Exodus37:27 És két aranykarikát csinált hozzá, pártázatán alól két oldalbordájára a két oldalán; tartókul a rudaknak, hogy azokon hordozzák azt." 
Exodus37:28 És akácfából csinálta a rudakat; és beborította őket arannyal. 
Exodus37:29 És megcsinálta a szent kenet-olajat, és a tiszta jó illatú füstölőszert; illatkeverő munkával." 
Exodus38:1 És megcsinálta az égő áldozati oltárt akácfából; öt sing hosszú és öt sing széles, négyzet alakú, és három sing magas volt." 
Exodus38:2 És szarvait a négy szegletére csinálta, vele egy darabból voltak szarvai; és beborította azt rézzel." 
Exodus38:3 És megcsinálta az oltár egész felszerelését, az üstöket, a lapátokat, a hintőcsészéket, a villákat és a serpenyőket; egész fölszerelését rézből csinálta." 
Exodus38:4 És csinált az oltárhoz egy hálóművű rostélyt rézből; a párkánya alá, alul, a feléig." 
Exodus38:5 És öntött négy karikát a réz rostély négy sarkára; tartókul a rudak számára. 
Exodus38:6 És megcsinálta a rudakat akácfából; és beborította őket rézzel. 
Exodus38:7 És bedugta a rudakat az oltár oldalain lévő karikákba, hogy azokon hordozzák azt; Úresen, táblákból csinálta azt." 
Exodus38:8 És megcsinálta a medencét rézből, állványát is rézből; azoknak a szolgálattevő asszonyoknak a tükreiből, akik a gyülekezet sátorának ajtónyílásában tettek szolgálatot." 
Exodus38:9 És megcsinálta az udvart: a déli oldalra, jobbra, ponyvákat az udvar számára viszált lenből, száz singet." 
Exodus38:10 Ezekhez húsz oszlopot, hozzá húsz réztalpat; az oszlopok horgai és pántjai ezüstből voltak." 
Exodus38:11 Északi oldalra is száz singet, ahhoz húsz oszlopot és ahhoz húsz réztalpat; az oszlopok horgai és pántjai ezüstből voltak." 
Exodus38:12 A nyugati oldalra pedig ötven sing ponyvát, ahhoz tíz oszlopot és ahhoz tíz talpat; az oszlopok horgai és pántjai ezüstből voltak." 
Exodus38:13 Az első oldalra, keletre is ötven singet." 
Exodus38:14 Tizenöt sing ponyvát az egyik szárnyra; hozzá három oszlopot és ahhoz három talpat. 
Exodus38:15 A másik szárnyra is (az udvar kapuján innen is, túl is) tizenöt sing ponyvát; hozzá három oszlopot és ahhoz három talpat." 
Exodus38:16 Az udvarnak minden ponyváját körül viszált lenből. 
Exodus38:17 A talpakat az oszlopokhoz rézből, az oszlopok horgait és pántjait ezüstből, fejük borítását is ezüstből; maguk pedig az udvar oszlopai mind ezüstpántokkal voltak ellátva." 
Exodus38:18 Az udvar kapujának leplét pedig tarka-szövőmunkával, kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből; éspedig a hosszúsága húsz sing volt, magassága pedig, szélességben, öt sing, az udvar ponyváinak megfelelően." 
Exodus38:19 És hozzá négy oszlopot és ahhoz négy réztalpat; horgaikat ezüstből, fejük borítását és pántjaikat is ezüstből." 
Exodus38:20 És a hajléknak és az udvarnak minden szöge körül rézből volt. 
Exodus38:21 Ez a hajlék számbavétele, a törvény hajlékáé, mely számba vétetett Mózes parancsára; a léviták szolgálatával, Itámárnak, Áron pap fiának keze alatt." 
Exodus38:22 Tehát Becaléel, Húr fiának Urinak fia a Júda törzséből: megcsinált mindent, amit az Úr parancsolt Mózesnek." 
Exodus38:23 És vele együtt Oholiáb, Ahiszámák fia a Dán törzséből, faragó és műszövő; és tarka-szövő a kék bíborban, piros bíborban, karmazsinban és lenben." 
Exodus38:24 Mindaz az arany, mely a munkára feldolgoztatott, a szenthely minden munkájánál: lengető áldozati arany, huszonkilenc tálentum és hétszázharminc sekel volt, a szent sekel szerint." 
Exodus38:25 És ezüst a közönség szemléjéből száz tálentum; és ezerhétszázhetvenöt sekel, a szent sekel szerint." 
Exodus38:26 Egy beka egy fejre, fél sekel a szent sekel szerint; mindenkire, aki átment a szemlén, húszévestől felfelé, azaz hatszázháromezer és ötszázötvenre." 
Exodus38:27 A száz tálentum ezüst a szenthely talpainak és a függöny talpainak megöntésére ment; száz talp száz tálentumra, egy tálentum egy talpra." 
Exodus38:28 Az ezerhétszázhetvenötből pedig horgokat csinált az oszlopokhoz; beborította fejüket és pántokat csinált rájuk. 
Exodus38:29 Réz pedig a lengető áldozatból hetven tálentum; és kétezer-négyszáz sekel volt. 
Exodus38:30 Abból csinálta a talpakat a gyülekezet sátorának ajtónyílásához, a réz-oltárt a hozzá való rézrostéllyal; és az oltár egész felszerelését." 
Exodus38:31 Valamint az udvar talpait körül, és az udvar kapujának talpait; továbbá a hajléknak minden szögét, és az udvarnak minden szögét körül." 
Exodus39:1 A kék bíborból, piros bíborból és karmazsinból pedig szolgálati ruhákat csináltak a szenthelyen való szolgálattételre; és úgy csinálták meg Áronnak a szent ruhákat, amint az Úr parancsolta Mózesnek." 
Exodus39:2 így csinálta a vállraöltőt: aranyból, kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből." 
Exodus39:3 Az aranyat lemezekké kalapálták és fonalakká vágták, hogy bedolgozzák a kék bíbor közé, a piros bíbor közé, a karmazsin közé és a len közé; műszövő munkával." 
Exodus39:4 Kapcsoló válladzókat csináltak neki; a két szélén kapcsolódott. 
Exodus39:5 A rajta levő öv pedig, mellyel magukra veszik, vele egy darabból való és vele egy művű volt, aranyból, kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Exodus39:6 Aztán megcsinálták az ónix köveket, aranyboglárokba foglalva; melyekbe be voltak vésve pecsétvéséssel Izráel fiainak nevei." 
Exodus39:7 És rátette őket a vállraöltő válladzójára Izráel fiaira való emlékeztetés köveiül; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek. 
Exodus39:8 És megcsinálta a melledzőt műszövő munkával, olyan munkával, mint a vállraöltőt: aranyból, kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és viszált lenből. [15-30]" 
Exodus39:9 Négyzet alakú volt, kétrétűre csinálták a melledzőt; hossza egy arasz, szélessége is egy arasz, kétrétű volt." 
Exodus39:10 És berakták azt négy sor kővel: egy sor karneol, topáz és smaragd, az első sor." 
Exodus39:11 A második sor: rubin, zafír és gyémánt." 
Exodus39:12 És a harmadik sor: opál, akhát és ametiszt." 
Exodus39:13 A negyedik sor pedig: krizolit, ónix és jáspis. Aranyboglárokba voltak foglalva, mikor berakták őket." 
Exodus39:14 így a kövek Izráel fiainak neveire voltak, tizenkettő az ő nevük szerint; pecsétvésésekkel ellátva, mindenik a maga nevére, a tizenkét törzs szerint." 
Exodus39:15 És csináltak a melledzőre sodrott láncokat, fonó munkával; tiszta aranyból." 
Exodus39:16 És csináltak két aranyboglárt és két aranykarikát; és rátették a két karikát a melledző két sarkára. 
Exodus39:17 És ráerősítették a két aranyfonadékot a melledző sarkain levő két karikára. 
Exodus39:18 A két végét pedig a két fonadéknak ráerősítették a két boglárra; így erősítették a vállraöltő válladzóira elölfelől. 
Exodus39:19 Ismét csináltak két aranykarikát, és a melledző két sarkára tették; arra a szélére, mely a vállraöltővel szemben volt befelé." 
Exodus39:20 Még két aranykarikát csináltak, és azokat odatették a vállraöltő két válladzójára alól, elölfelől, közel oda, ahol kapcsolódik; a vállraöltő övén felül." 
Exodus39:21 És odakötötték a melledzőt karikáinál fogva a vállraöltő karikáihoz egy kék-bíbor zsinórral, hogy ott legyen a vállraöltő öve felett, és el ne mozduljon a melledző a vállraöltőről; mint ahogyan megparancsolta az Úr Mózesnek." 
Exodus39:22 És csinált a vállraöltőhöz felöltőt takács munkával; egészen kék bíborból. [31-35] 
Exodus39:23 És olyan nyílása volt a felöltőnek a közepén, mint a páncéling nyílása; szegése volt a nyílásának körül, be ne szakadjon." 
Exodus39:24 És a felöltő peremére gránátalmákat csináltak kék bíborból, piros bíborból és karmazsinból (viszálva)." 
Exodus39:25 Aztán csengettyűket csináltak tiszta aranyból; és elhelyezték a csengettyűket a felöltő peremén lévő gránátalmák között, körül a gránátalmák közé." 
Exodus39:26 Csengettyű meg gránátalma, csengettyű meg gránátalma, így volt az ujjatlan köntös peremén körül; hogy úgy végezzék a szolgálatot, amint az Úr parancsolta Mózesnek." 
Exodus39:27 És megcsinálták az ujjas köntösöket lenből, takács munkával; Áronnak és fiainak." 
Exodus39:28 És a süveget lenből, és a süvegdíszeket lenből; és a gyolcs alsó nadrágot viszált lenből." 
Exodus39:29 És az övet viszált lenből, kék bíborból, piros bíborból és karmazsinból, tarkaszövő munkával; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Exodus39:30 És csináltak egy lapot a szentség koronáját, tiszta aranyból; és reá írták pecsétvéső írással: Szentség az Úrnak." 
Exodus39:31 És egy kék-bíbor zsinórt tettek rá, hogy a süvegre tegyék felül; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Exodus39:32 Ezzel elvégeztetett a gyülekezet sátorának hajlékán minden munka; és Izráel fiai egészen úgy csinálták, amint parancsolta az Úr Mózesnek, úgy csinálták." 
Exodus39:33 És odavitték a hajlékot Mózeshez, a sátort és egész felszerelését: kapcsait, deszkáit, keresztgerendáit, oszlopait és talpait." 
Exodus39:34 A veresített kosbőr takarót és a delfinbőr takarót; és a függönyleplet. 
Exodus39:35 A törvény ládáját rúdjaival; és a fedelet. 
Exodus39:36 Az asztalt egész felszerelésével és a Felség kenyerével. 
Exodus39:37 A tiszta aranyból való gyertyatartót mécseivel, a rendbe állítandó mécsekkel és egész felszerelésével együtt; és a világító olajat." 
Exodus39:38 És az arany-oltárt, a kenet-olajat, a jó illatú füstölőszert; és a sátor ajtónyílásának leplét." 
Exodus39:39 A réz oltárt és a hozzá való rézrostélyt rúdjaival és egész felszerelésével; és a medencét állványával együtt. 
Exodus39:40 Az udvar ponyváit oszlopaival és talpaival, és az udvar kapujára való leplet, köteleivel és szögeivel együtt; és minden eszközt a gyülekezet sátorának hajlékában való szolgálathoz." 
Exodus39:41 A szolgálati ruhákat a szenthelyen való szolgálattételre; a szent ruhákat Áron papnak, és fiainak papi ruháit." 
Exodus39:42 Egészen amint parancsolta az Úr Mózesnek: úgy csinálták Izráel fiai az egész munkát. 
Exodus39:43 Mikor Mózes látta az egész munkát, hogy íme megcsinálták, ahogyan az Úr parancsolta, úgy csinálták: akkor megáldotta őket Mózes." 
Exodus40:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Exodus40:2 Az első hónap napján, a hónap elsején: állítsd fel a gyülekezet sátorának hajlékát." 
Exodus40:3 Helyezd el ott a törvény ládáját; és fedezd el a ládát a függönnyel. 
Exodus40:4 Aztán vidd be az asztalt és tedd rendbe elrendezését; és vidd be a gyertyatartót és rakd fel mécseit. 
Exodus40:5 Azután tedd az arany füstölő oltárt a törvény ládája elé; és tedd fel a leplet a hajlék ajtónyílására. 
Exodus40:6 Akkor tedd az égő áldozati oltárt a gyülekezet sátorának hajlékán levő ajtónyílás elé. 
Exodus40:7 És tedd a medencét a gyülekezet sátora közé és az oltár közé; és tégy bele vizet. 
Exodus40:8 És helyezd el az udvart körül; és tedd fel az udvar kapujára a leplet. 
Exodus40:9 Akkor vedd a kenet-olajat, és kend meg a hajlékot és mindent, ami benne van; és nyilvánítsd azt szentnek és egész felszerelését, és szentség lesz." 
Exodus40:10 Aztán kend meg az égő áldozati oltárt és egész felszerelését; és nyilvánítsd szentnek az oltárt, és az oltár szentségek szentsége lesz." 
Exodus40:11 Aztán kend meg a medencét és állványát; és nyilvánítsd azt szentnek. 
Exodus40:12 Azután állítsd Áront és fiait a gyülekezet sátorának ajtónyílása elé; és mosd meg őket vízzel. 
Exodus40:13 És add reá Áronra a szent ruhákat; és kend fel őt és szenteld fel őt, és papom lesz nekem." 
Exodus40:14 Fiait is állítsd elő; és öltöztesd őket ujjas köntösökbe. 
Exodus40:15 És úgy kend fel őket, mint az ő atyjukat felkented, és papjaim lesznek nekem; éspedig úgy, hogy az ő felkenetésük örök papságukra lesz nekik nemzedékről nemzedékre." 
Exodus40:16 És megcselekedte Mózes; amint az Úr parancsolta neki, egészen úgy cselekedett." 
Exodus40:17 Történt tehát az első hónapban, a második esztendőben, a hónap elsején: felállíttatott a hajlék." 
Exodus40:18 Felállította tehát Mózes a hajlékot, letette talpait, elhelyezte deszkáit, feltette keresztgerendáit; és felállította oszlopait." 
Exodus40:19 És kifeszítette a sátort a hajlék fölött, és reá tette a sátor takaróját fölül; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Exodus40:20 Akkor vette a törvénytáblákat és bele tette a ládába, és a rudakat feltette a ládára; a fedelet pedig reá tette a ládára fölül." 
Exodus40:21 Aztán bevitte a ládát a hajlékba, és feltette a függöny leplet úgy, hogy elfedezte a törvény ládáját; úgy, amint parancsolta az Úr Mózesnek." 
Exodus40:22 Az asztalt pedig a gyülekezet sátorába tette, a hajlék északi oldalára; a függönyön kívül." 
Exodus40:23 És kenyeret rakott reá az Úr előtt olyan rendben; mint ahogyan az Úr parancsolta Mózesnek. 
Exodus40:24 És a gyertyatartót a gyülekezet sátorába az asztallal szembe helyezte el; a hajlék déli oldalára. 
Exodus40:25 És felrakta a mécseket az Úr elé; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek. 
Exodus40:26 Az arany oltárt is a gyülekezet sátorában helyezte el; a függöny előtt. 
Exodus40:27 És jó illatú füstölőszert füstölögtetett rajta; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek. 
Exodus40:28 Aztán feltette a leplet a hajlék ajtónyílására. 
Exodus40:29 És égő áldozati oltárt a gyülekezet sátorának hajlékába vivő ajtónyílás elé tette; és azon áldozta az égőáldozatot és ételáldozatot, mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Exodus40:30 A medencét pedig a gyülekezet sátora közé és az oltár közé helyezte; és vizet tett bele mosdásra. 
Exodus40:31 És abból mosták meg Mózes, és Áron és fiai kezeiket és lábaikat." 
Exodus40:32 Mikor bementek a gyülekezet sátorába, vagy mikor az oltárhoz járultak, meg szokták mosni; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Exodus40:33 És mikor felállította az udvart a hajlék és az oltár körül, feltette a leplet az udvar kapujára." 
Exodus40:34 Mikor bevégezte Mózes a munkát, beborította a felhő a gyülekezet sátorát; és az Úr dicsősége betöltötte a hajlékot." 
Exodus40:35 Úgyhogy Mózes nem tudott bemenni a gyülekezet sátorába, mert a felhő reá telepedett; és az Úr dicsősége betöltötte a hajlékot." 
Exodus40:36 És mikor a felhő felszállt a hajlékról, elindultak Izráel fiai; egészen meneteik szerint." 
Exodus40:37 Ha pedig a felhő nem szállt fel: ők sem indultak el addig a napig, amikor felszállt." 
Exodus40:38 Mert az Úr felhője a hajlék felett volt nappal, és tűz volt benne éjjel; Izráel egész házának szemei előtt, egész menetükben." 
Leviticus1:1 És szólította Mózest: és beszélt vele az Úr a gyülekezet sátorából, mondván:" 
Leviticus1:2 Beszélj Izráel fiaival és mondd nekik: Ha közületek egy ember áldozatot hoz az Úrnak: baromból, marhából vagy juhból hozzátok áldozataitokat." 
Leviticus1:3 Ha áldozata égő áldozat, a marhából a hímet és a hibátlant hozza; a gyülekezet sátorának ajtónyílásához hozza azt, hogy kedvesen fogadtassék tőle az Úr előtt." 
Leviticus1:4 És támassza kezét az égő áldozat fejére, hogy kedvesen fogadtassék tőle érette való engesztelésül." 
Leviticus1:5 Akkor vágja le a tulkot az Úr előtt; Áron fiai pedig, a papok, vigyék fel a vért és hintsék a vért arra az oltárra körül, mely a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál van." 
Leviticus1:6 Azután nyúzza meg az égő áldozatot; és darabolja fel darabjaira. 
Leviticus1:7 Áron pap fiai pedig tegyenek tüze az oltárra; és rakjanak fát a tűzre. 
Leviticus1:8 Aztán rakják Áron fiai, a papok a darabokat, a fejet és a kövérséget a fára, mely az oltáron levő tűzön van." 
Leviticus1:9 Belső részeit és lábszárait pedig mossa meg vízben; és füstölögtesse el a pap az egészet az oltáron, égő áldozat ez, kedves illatú tűzáldozat az Úrnak." 
Leviticus1:10 Ha pedig a juhnyájból való az áldozata, egy bárány vagy egy kecske égő áldozatnak: a hímet és a hibátlant hozza." 
Leviticus1:11 És vágja le azt az oltár északi oldalán az Úr előtt; és hintsék Áron fiai, a papok a vérét az oltárra körül." 
Leviticus1:12 Aztán darabolja azt fel darabjaira; a pap pedig rakja azokat a fejével és kövérségével együtt arra a fára, mely az oltáron levő tűzön van." 
Leviticus1:13 A belső részeket pedig és a lábszárakat mossa meg vízben; és vigye fel a pap az egészet és füstölögtesse el az oltáron, égő áldozat ez, kedves illatú tűzáldozat az Úrnak." 
Leviticus1:14 És ha madárból álló égő áldozat az Úrnak hozott áldozata; akkor a gerlicék közül vagy a galambfiókák közül hozza meg áldozatát. 
Leviticus1:15 És vigye azt a pap az oltárhoz, és csípje le a fejét, füstölögtesse el az oltáron; vérét pedig nyomja ki az oltár falára." 
Leviticus1:16 Azután vegye ki a begyét rútságával egyben; és dobja azt az oltár mellé keletre a faggyúhamu helyére. 
Leviticus1:17 És hasítsa el azt szárnyainál fogva, ne válassza el, és füstölögtesse el a pap az oltáron azon a fán, mely a tűzön van; égő áldozat az, kedves illatú tűzáldozat az Úrnak." 
Leviticus2:1 Ha valaki ételáldozatot visz áldozatul az Úrnak, lisztláng legyen áldozata; és öntsön reá olajat és tegyen reá tömjént." 
Leviticus2:2 És vigye be azt Áron fiaihoz a papokhoz, és markoljon belőle egy tele marokkal lisztlángjából és olajából az egész tömjénjére; és füstölögtesse el belőle a pap emlékeztetőül az oltáron, kedves illatú tűzáldozat az Úrnak." 
Leviticus2:3 Ami pedig megmarad az ételáldozatból, az Ároné és az ő fiaié; szentségek szentsége az Úr tűzáldozataiból." 
Leviticus2:4 Ha pedig olyan áldozatot hozol ételáldozatul az Úrnak, ami kemencében sült; az lisztlángból legyen: olajjal elegyített kovásztalan pogácsák, vagy olajjal megkent kovásztalan laskák." 
Leviticus2:5 És ha tepsis ételáldozat a te áldozatod: olajjal kevert, kovásztalan, lisztlángból legyen." 
Leviticus2:6 Tördeld falatokra és önts rá olajat; ételáldozat az. 
Leviticus2:7 Ha pedig serpenyős a te ételáldozatod: lisztlángból készíttessék olajjal. 
Leviticus2:8 És vidd be azt az ételáldozatot, mely ezekből készült, az Úrhoz; és vigyék azt fel a paphoz, az pedig vigye oda az oltárhoz." 
Leviticus2:9 És vegye el a pap az ételáldozatból az emlékeztetőt, és füstölögtesse el az oltáron; kedves illatú tűzáldozat az Úrnak." 
Leviticus2:10 Ami pedig megmarad az ételáldozatból, az Ároné és az ő fiaié; szentségek szentsége az Úr tűzáldozataiból." 
Leviticus2:11 Semmiféle ételáldozat, amit felvisztek az Úrnak, nem készülhet kovászosból; mert semmiféle kovászból és semmiféle mézből semmit nem füstölögtethettek el tűzáldozatul az Úrnak." 
Leviticus2:12 Zsenge áldozatul felvihetitek ezeket az Úrnak; de az oltárra ne menjenek fel kedves illatul. 
Leviticus2:13 És minden áldozatod alkalmával ételáldozatodat sózd meg sóval, és ne hagyd el a te Istened szövetségének sóját ételáldozatodról; minden áldozatoddal áldozzál sót." 
Leviticus2:14 És ha zsengékből áldozol ételáldozatot az Úrnak: tűzben pörkölt kalászt, friss gabonafejek megtört szemeit áldozd zsengéidből ételáldozatul." 
Leviticus2:15 És adj hozzá olajat és tégy reá tömjént; ételáldozat az. 
Leviticus2:16 A pap pedig füstölögtesse el belőle, a megtört szemekből és az olajból az emlékeztetőt az egész tömjénnel együtt; tűzáldozat az Úrnak." 
Leviticus3:1 Ha áldozata visszafizetési vágóáldozat: ha a marhanyájból hozza áldozatát, akár hímet, akár nőstényt, a hibátlant hozza az Úr elé." 
Leviticus3:2 És támassza kezét áldozata fejére, és vágja le azt a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál; Áron fiai pedig, a papok, hintsék a vért az oltárra körül." 
Leviticus3:3 Aztán vigyen a visszafizetési vágóáldozatból tűzáldozatot az Úrnak: azt a kövérséget, mely a belső részeket borítja és általában az egész kövérséget, mely a belső részeken van," 
Leviticus3:4 és a két vesét és a rajtuk levő kövérséget, mely a lágyékokon van, és a májon levő karéjt; a veséknél vegye le azt." 
Leviticus3:5 És füstölögtessék azt el Áron fiai az oltáron a felett az égő áldozat felett, amely a tűzön levő fákon van; kedves illatú tűzáldozat az Úrnak." 
Leviticus3:6 Ha a juhnyájból való áldozati ajándéka visszafizetési vágóáldozat az Úrnak: hímet vagy nőstényt, a hibátlant hozza." 
Leviticus3:7 Ha bárányt ajánl fel áldozatául; vigye fel azt az Úr elé. 
Leviticus3:8 És támassza kezét áldozata fejére és vágja le azt a gyülekezet sátora előtt; Áron fiai pedig hintsék a vérét az oltárra körül. 
Leviticus3:9 Aztán vigyen a visszafizetési vágóáldozatból tűzáldozatot az Úrnak, a kövérét, a kövérfarkút egészen, éppen a farcsikcsontnál vegye le azt; és azt a kövérséget, mely a belső részeket borítja, és általában az egész kövérséget, mely a belső részeken van," 
Leviticus3:10 és a két vesét és a rajtuk levő kövérséget, mely a lágyékokon van, és a májon levő karéjt; a veséknél vegye le azt." 
Leviticus3:11 És füstölögtesse el azt a pap az oltáron; tűzáldozati kenyér az Úrnak. 
Leviticus3:12 Ha pedig kecskét hoz áldozatul: akkor vigye azt az Úr elé," 
Leviticus3:13 és támassza kezét a fejére és vágja le azt a gyülekezet sátora előtt; Áron fiai pedig hintsék a vérét az oltárra körül. 
Leviticus3:14 Aztán vigye meg belőle áldozatajándékát az Úrnak való tűzáldozatul: azt a kövérséget, ami a belső részeket borítja és általában az egész kövérséget, mely a belső részeken van," 
Leviticus3:15 és a két vesét és a rajtuk lévő kövérséget, mely a lágyékokon van, és a májon lévő karéjt; a veséknél vegye le azt." 
Leviticus3:16 És füstölögtesse el őket a pap az oltáron; tűzáldozati kenyér kedves illatul. Minden kövérség az Úré; 
Leviticus3:17 örök törvény rátok nézve nemzetségről nemzetségre minden lakhelyeteken: semmi kövérséget és semmi vért meg ne egyetek. 
Leviticus4:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Leviticus4:2 Szólj Izráel fiaival, mondván: Ha valaki akaratlanul bűnözik bármelyik ellen az Úrnak azok közül a parancsolatai közül, melyek olyan dolgokra vonatkoznak, amelyeket nem szabad megtenni; és megteszi valamelyiket közülük:" 
Leviticus4:3 Ha a felkent pap olyan bűnt követ el, mely a népre vétkességet hoz: akkor hozzon az ő bűnéért, amit elkövetett egy hibátlan fiatal bikát az Úrnak bűnáldozatul." 
Leviticus4:4 És vigye be a bikát a gyülekezet sátorának ajtónyílásához az Úr elé; és támassza kezét a bika fejére és vágja le a bikát az Úr előtt. 
Leviticus4:5 Aztán vegyen a felkent pap a bika véréből; és vigye be azt a gyülekezet sátorába. 
Leviticus4:6 És mártsa bele a pap az ujját a vérbe; és fecskendezzen a vérből kétszer az Úr előtt, a szentély függönye előtt." 
Leviticus4:7 Aztán tegyen a pap a vérből annak az oltárnak szarvaira, mely az Úr előtt való jó illatú füstölés számára a gyülekezet sátorában van; a bikának többi vérét pedig öntse az égő áldozati oltár lábához, mely a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál van." 
Leviticus4:8 Akkor a bűnáldozati bikának minden kövérét vegye el belőle: azt a kövérséget, mely a belső részeket borítja, és általában minden kövérséget, mely a belső részeken van;" 
Leviticus4:9 és a két vesét a rajtuk levő kövérséggel, mely a lágyékokon van, és a májon levő karéjt; a veséknél vegye le azt" 
Leviticus4:10 úgy, mint visszafizetési vágóáldozat tulkából el szokták venni: és füstölögtesse el azokat a pap az égő áldozati oltáron." 
Leviticus4:11 A bika bőrét pedig és egész testét, fejével és lábszáraival együtt, belső részeit is ganéjával együtt:" 
Leviticus4:12 tehát az egész bikát vigye ki a táboron kívül tiszta helyre, ahova a faggyúhamut szokták önteni, és égesse el azt fával a tűzben; ahova a faggyúhamut öntik, ott égessék el." 
Leviticus4:13 Ha pedig Izráel egész közönsége megtéved, de a dolog rejtve marad a gyülekezet előtt; és megteszik valamelyiket az Úrnak azok közül a parancsolatai közül, amelyek olyan dolgokra vonatkoznak, amiket nem szabad megtenni, és így bűnbe esnek:" 
Leviticus4:14 mikor kitudódik a bűn, amit az ellen elkövettek; hozzon a gyülekezet egy fiatal bikát bűnáldozatul, és vigyék be azt a gyülekezet sátora elé." 
Leviticus4:15 És a közönség vénei támasszák kezeiket a bika fejére az Úr előtt; és vágják le a bikát az Úr előtt. 
Leviticus4:16 És vigyen be a felkent pap a bika véréből: a gyülekezet sátorába. 
Leviticus4:17 Aztán mártsa bele a pap az ujját a vérbe; és fecskendezze hétszer az Úr elé, a függöny felé." 
Leviticus4:18 Aztán tegyen a vérből annak az oltárnak a szarvaira, mely a gyülekezet sátorában van az Úr előtt; a többi vért pedig öntse az égő áldozati oltár lábához, mely a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál van." 
Leviticus4:19 Kövérét pedig mind vegye el belőle; és füstölögtesse el az oltáron. 
Leviticus4:20 Azután úgy tegyen a bikával, mint ahogyan a bűnáldozati bikával tett, úgy tegyen vele; és ha így engesztelési szertartást végez érettük a pap, akkor megbocsáttatik nekik." 
Leviticus4:21 Aztán vigye ki a bikát a táboron kívül, és úgy égesse el azt, mint az előbbi bikát elégette; a gyülekezet bűnáldozata ez." 
Leviticus4:22 Mikor egy fejedelem bűnözik; és akaratlanul megteszi valamelyiket az Úrnak, az ő Istenének azok közül a parancsolatai közül, amelyek olyan dolgokra vonatkoznak, melyeket nem szabad megtenni, és így bűnösségbe esik;" 
Leviticus4:23 vagy felvilágosítják valamely bűnéről, amiben bűnös: akkor vigyen magáért áldozatul egy hibátlan kecskebakot." 
Leviticus4:24 És támassza kezét a bak fejére, és vágja le azt azon a helyen, ahol az égő áldozatot szokták levágni az Úr előtt; bűnáldozat az." 
Leviticus4:25 És vegyen a pap a bűnáldozat véréből ujjával, és tegye az égő áldozati oltár szarvaira; és a vérét öntse az égő áldozati oltár lábához." 
Leviticus4:26 Egész kövérjét pedig füstölögtesse el az oltáron, mint a visszafizetési vágóáldozat kövérjét; és ha így bűne miatt engesztelési szertartást végez érte a pap, akkor megbocsáttatik neki." 
Leviticus4:27 Ha pedig a föld népe közül bűnözik valaki akaratlanul azáltal, hogy megtesz egyet az Úrnak azok közül a parancsolatai közül, amelyek olyan dolgokra vonatkoznak, amiket megtenni nem szabad, és így bűnösségbe esik;" 
Leviticus4:28 vagy felvilágosítják valamely bűnéről, amit elkövetett; akkor vigyen magáért áldozatul egy kecskét, hibátlant, nőstényt, bűnéért, amit elkövetett." 
Leviticus4:29 És támassza kezét a bűnáldozat fejére; és vágja le a bűnáldozatot az égő áldozat helyén. 
Leviticus4:30 És vegyen a pap a véréből ujjával, és tegye az égő áldozati oltár szarvaira; és a többi vérét öntse az oltár lábához." 
Leviticus4:31 Egész kövérjét pedig vegye el, mint ahogyan a visszafizetési vágóáldozatról leveszik a kövérséget, és füstölögtesse el a pap az oltáron kedves illatul az Úrnak; és ha így engesztelési szertartást végez érte a pap, akkor megbocsáttatik neki." 
Leviticus4:32 Ha pedig bárányt visz magáért áldozatul bűnáldozatnak; a hibátlan nőstényt vigye. 
Leviticus4:33 És támassza kezét a bűnáldozat fejére; és vágja le azt bűnáldozatul azon a helyen, ahol az égő áldozatot szokták levágni." 
Leviticus4:34 És vegyen a pap a bűnáldozat véréből ujjával, és tegye az égő áldozati oltár szarvaira; és a többi vérét öntse az oltár lábához." 
Leviticus4:35 Egész kövérjét pedig vegye el, mint ahogyan el szokták venni a bárány kövérjét a visszafizetési vágóáldozatból, és füstölögtesse el azt a pap az oltáron az Úr tűzáldozatain; és ha így engesztelési szertartást végez érte a pap bűne miatt, amit elkövetett, akkor megbocsáttatik neki." 
Leviticus5:1 Mikor valaki bűnözik és hallja az átok szavát és ő tanú, vagy látta, vagy tudja a dolgot: ha nem mondja meg és hordozza bűnösségét;" 
Leviticus5:2 vagy mikor valaki bármiféle tisztátalan dolgot érint, vagy tisztátalan vad hulláját, vagy tisztátalan barom hulláját, vagy tisztátalan csúszómászó hulláját; és anélkül, hogy annak tudatában volna, tisztátalan és vétkes;" 
Leviticus5:3 vagy ember tisztátalanságát érinti egyáltalán bármiféle tisztátalanságát, ami által tisztátalanná lehet valaki; éspedig anélkül, hogy annak tudatában volna, és megtudja, hogy vétkes:" 
Leviticus5:4 vagy mikor valaki elhirtelenkedve, szájjal megesküszik, hogy valamit megtett, rosszat vagy jót, bármik legyenek azok, amikre elhirtelenkedve megesküszik, anélkül, hogy annak tudatában volna; és megtudja és vétkezik azok közül egy ellen:" 
Leviticus5:5 mikor egy szóval ezek közül valamelyik ellen vétkezik; tegyen vallást arról, ami ellen bűnt követett el;" 
Leviticus5:6 és vigye meg vétekáldozatát az Úrnak az ő bűnéért, amit elkövetett, egy nőstényt a juhnyájból, bárányt vagy kecskét bűnáldozatul, és végezzen érte a pap engesztelési szertartást bűne miatt." 
Leviticus5:7 Ha pedig nem telik neki juhra, akkor vigyen vétekáldozata fejében azért, ami bűnt elkövetett, két gerlicét vagy két galambfiókát az Úrnak; egyet bűnáldozatnak, egyet pedig égő áldozatnak." 
Leviticus5:8 És vigye be őket a paphoz, az pedig azt vigye fel először, amelyik bűnáldozatnak való; és csípje le a fejét éppen a nyaka csigájánál, de ne válassza el." 
Leviticus5:9 Aztán fecskendezzen a bűnáldozat véréből az oltár falára, a megmaradt vért pedig nyomják ki az oltár lábához; bűnáldozat az." 
Leviticus5:10 A másikból pedig csináljon égő áldozatot szabály szerint; és ha így engesztelő szertartást végez érte a pap az ő bűne miatt, amit elkövetett, akkor megbocsáttatik neki." 
Leviticus5:11 Ha pedig nem telik neki két gerlicére vagy két galambfiókára sem, akkor vigyen magáért áldozatul azért a bűnért, amit elkövetett, egy tizedrész efa lisztlángot bűnáldozatul; ne tegyen rá olajat, és ne adjon hozzá tömjént, mert bűnáldozat az." 
Leviticus5:12 És vigye be azt a paphoz, a pap pedig markolja ki belőle teli markával az emlékeztetőt, és füstölögtesse el az oltáron az Úr tűzáldozatain; bűnáldozat az." 
Leviticus5:13 És ha így engesztelési szertartást végez érte a pap azért a bűnért, amit elkövetett ezek közül valamelyik ellen, akkor megbocsáttatik neki; aztán legyen a papé, mint az ételáldozata." 
Leviticus5:14 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus5:15 Ha valaki kötelességszegést követ el, és akaratlanul elhibáz valamit az Úrnak szentelt dolgokban: akkor vigye meg vétekáldozatát az Úrnak, egy hibátlan kost a juhnyájból, a te értékelésednek megfelelő sekelnyi ezüst értékűt a szent sekel szerint, bűnáldozatul." 
Leviticus5:16 Amit pedig elhibázott a szent dologban, térítse meg, egyötöd részét tegye hozzá ráadásul, és adja azt a papnak; akkor a pap engesztelési szertartást végez érte a vétekáldozati kossal, és megbocsáttatik neki." 
Leviticus5:17 Vagy pedig ha valaki úgy bűnözik, hogy megteszi valamelyiket az Úrnak azok közül a parancsolatai közül, amelyek olyan dolgokra vonatkoznak, amiket nem szabad megtenni; bár nem tudta, mégis vétkes és hordozza bűnösségét:" 
Leviticus5:18 vigyen tehát egy hibátlan kost a juhnyájból értékelésednek megfelelően vétekáldozatul a papnak; és ha a pap engesztelési szertartást végez érte, vétsége miatt, amiben vétett úgy, hogy nem tudta, akkor megbocsáttatik neki." 
Leviticus5:19 Vétekáldozat ez; vétkezni vétkezett az Úr ellen. 
Leviticus6:1 És szólt az Úr Mózesnek mondván: 
Leviticus6:2 Ha valaki bűnt tesz, és így kötelességszegést követ el az Úr ellen: és letagadja felebarátjának bizonyságát, vagy kézadását, vagy amit tőle elrabolt, vagy amivel megzsarolta felebarátját;" 
Leviticus6:3 vagy ami elveszett, megtalálja és letagadja, és megesküszik hamisan bármire azok közül a dolgok közül, amiket ha az ember elkövet, bűnbe esik általuk:" 
Leviticus6:4 ha egy szóval bűnt tesz és vétkességbe esik, akkor térítse vissza a lopottat, amit elrabolt, vagy az igazságtalan nyereséget, amit kizsarolt, vagy a bizományt, ami rá volt bízva, vagy az elveszettet, amit megtalált," 
Leviticus6:5 vagy bármi volt az, amire hamisan esküdött; és fizesse meg azt teljes értékében, egyötöd részét pedig tegye hozzá ráadásul; akié volt, annak adja azt vétekáldozatának napján." 
Leviticus6:6 Vétekáldozatát pedig vigye meg az Úrnak: egy hibátlan kost a juhnyájból, értékelésednek megfelelően, vétekáldozatul a paphoz." 
Leviticus6:7 Ha így engesztelési szertartást végez érte a pap az Úr előtt, akkor megbocsáttatik neki; bármelyikért mindabból, amit valaki megtesz, vétkességbe esik általa." 
Leviticus6:8 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus6:9 Adj parancsolatot Áronnak és fiainak, mondván: Ez az égő áldozat törvénye: Az égő áldozat elégetése helyén legyen az oltáron egész éjjel reggelig, és az oltár tüze égjen rajta." 
Leviticus6:10 Akkor vegye magára a pap gyolcsruháját, és gyolcs alsó nadrágot öltsön testére, és takarítsa el a faggyúhamut, amivé a tűz hamvasztotta az égő áldozatot az oltáron; és tegye azt az oltár mellé." 
Leviticus6:11 Azután vesse le a ruháit és öltözzék más ruhákba; és vigye ki a faggyúhamut a táboron kívül egy tiszta helyre. 
Leviticus6:12 Az oltáron levő tűz pedig égjen rajta, ki ne aludjék, és égessen rajta a pap fát reggelről reggelre; és rendezze el rajta az égő áldozatot, és azon füstölögtesse el a visszafizetési áldozatok kövérjét." 
Leviticus6:13 Folytonos tűz égjen az oltáron, ki ne aludjék." 
Leviticus6:14 Ez pedig az ételáldozat törvénye: hozzák fel azt Áron fiai az Úr előtt az oltár elé. 
Leviticus6:15 Aztán vegyen el belőle egy marokkal, az ételáldozat lisztlángjából és olajából, míg a tömjént, mely az ételáldozaton van, egészen; és füstölögtesse el az oltáron kedves illatul belőle ezt az emlékeztetőt az Úrnak." 
Leviticus6:16 Ami pedig megmarad belőle, egye meg Áron fiaival; kovásztalanul kell megenni szent helyen, a gyülekezet sátorának udvarában egyék meg azt." 
Leviticus6:17 Nem szabad kovásszal sütni, az én tűzáldozataimból adtam azt nekik részül; szentségek szentsége az, mint a bűnáldozat és mint a vétekáldozat." 
Leviticus6:18 Áron fiai közül minden férfi eheti azt, mint örökké megillető részét nemzedékről nemzedékre az Úr tűzáldozataiból; amikhez aki hozzájuk ér, mindenki szentségbe esik." 
Leviticus6:19 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Leviticus6:20 Ez Áronnak és fiainak áldozata, amit áldozzanak az Úrnak, ki-ki felkenetése napján kezdve, egytized efa lisztláng folytonos ételáldozatnak; fele reggel, fele pedig este." 
Leviticus6:21 Tepsiben kell elkészíteni olajjal, összekeverve vidd be; falatokban sült ételáldozatnak vidd fel kedves illatul az Úrnak." 
Leviticus6:22 Aki az ő fiai közül felkent pap lesz az ő helyén, az is készítse el azt; mint az Úrnak örökké megillető részét. Egészen elégettessék." 
Leviticus6:23 És minden papi ételáldozat egészáldozat legyen, nem szabad megenni." 
Leviticus6:24 És szólt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus6:25 Szólj Áronnal és fiaival, mondván: Ez a bűnáldozat törvénye: Amely helyen az égő áldozatot szokták levágni, ott kell levágni a bűnáldozatot az Úr előtt, szentségek szentsége az." 
Leviticus6:26 Az a pap egye meg azt, aki a bűnáldozatot végzi; szent helyen kell megenni, a gyülekezet sátorának udvarában." 
Leviticus6:27 Minden, ami hozzá ér húsához, szentségbe esik; és akinek a ruhájára freccsen a véréből, amire freccsen, mosd meg szent helyen." 
Leviticus6:28 És azt a cserépedényt, amiben főzték, törjék össze; ha pedig véredényben főzték, azt súrolják meg és öblítsék le vízzel." 
Leviticus6:29 A papok közül minden férfi eheti azt; szentségek szentsége az. 
Leviticus6:30 De semmi olyan bűnáldozatot, amelynek véréből visznek be a gyülekezet sátorába, hogy engesztelési szertartást végezzenek a szentélyben, nem szabad megenni; tűzben égessék el." 
Leviticus7:1 És ez a vétekáldozat törvénye; szentségek szentsége az. 
Leviticus7:2 Amely helyen az égő áldozatot szokták levágni, ott vágják le a vétekáldozatot; és a vérét hintse az oltárra körül." 
Leviticus7:3 És egész kövérjét vigye fel belőle: a kövér farkát és azt a kövérjét, ami a belső részeket borítja." 
Leviticus7:4 És a két vesét és a rajtuk levő kövérséget, mely a lágyékokon van, és a májon levő karéjt; a veséknél vegye le azt." 
Leviticus7:5 És füstölögtesse el azokat a pap az oltáron tűzáldozatul az Úrnak; vétekáldozat az. 
Leviticus7:6 A papok közül minden férfi eheti azt; szent helyen kell megenni, szentségek szentsége az." 
Leviticus7:7 Akár bűnáldozat, akár vétekáldozat, egy törvénye van neki: azé a papé legyen, aki engesztelési szertartást végez vele." 
Leviticus7:8 Ami pedig azt a papot illeti, aki valakinek égő áldozatát megáldozza; annak az égő áldozatnak bőre, amit megáldozott, azé a papé legyen." 
Leviticus7:9 És minden ételáldozat, mely kemencében sül, és minden, amit serpenyőben vagy tepsiben készítettek: azé a papé legyen, aki azt áldozatul felviszi." 
Leviticus7:10 Minden egyéb áldozat pedig, olajjal kevert és száraz, Áronnak minden fiáé legyen, egyiké úgy, mint a másiké." 
Leviticus7:11 És ez a visszafizetési vágóáldozat törvénye; amit felajánl valaki az Úrnak. 
Leviticus7:12 Ha hálaáldozatul ajánlja azt fel, akkor ajánljon fel a hálaáldozat mellé olajjal kevert kovásztalan pogácsát és olajjal megkent kovásztalan laskákat; továbbá olajjal összekevert lisztlángot (kevert pogácsákat)." 
Leviticus7:13 Kovászos kenyérpogácsákkal ajánlja fel áldozati ajándékát; visszafizetési hálaáldozata mellé. 
Leviticus7:14 És ajánljon fel belőle egyet minden áldozati ajándékból emelékáldozatul az Úrnak: annak a papnak, aki a visszafizetési vért hinti, azé legyen." 
Leviticus7:15 Visszafizetési hálaáldozatának húsát pedig felajánlása napján meg kell enni; ne hagyjon belőle reggelig. 
Leviticus7:16 Ha azonban fogadalom vagy szabad ajándék az a vágóáldozat, amit felajánlott, felajánlása napján meg kell enni vágóáldozatát;" 
Leviticus7:17 de ami megmarad belőle, másnap megehető. Hanem ami megmarad a vágóáldozati húsból; harmadnap meg kell égetni tűzben." 
Leviticus7:18 És ha egyáltalán esznek visszafizetési áldozatának húsából a harmadik napon, nem fogadtatik az kedvesen, aki felajánlotta azt, annak nem számíttatik be, utálat lesz; az a lélek pedig, aki eszik belőle, hordozni fogja bűnét." 
Leviticus7:19 Azt a húst sem szabad megenni, ami bármi tisztátalanhoz ér; meg kell égetni tűzben. Egyébiránt a húst mindenki eheti, aki tiszta:" 
Leviticus7:20 de az a lélek, aki a visszafizetési áldozatból, ami az Úré, húst eszik, mikor tisztátalanság van rajta: az a lélek irtassék ki népe közül." 
Leviticus7:21 Ha tehát egy lélek bármiféle tisztátalan dologhoz ér, emberi tisztátalansághoz vagy tisztátalan baromhoz, vagy bármi tisztátalan utálatossághoz, és úgy eszik a visszafizetési áldozat húsából, ami az Úré: az a lélek irtassék ki népe közül." 
Leviticus7:22 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Leviticus7:23 Szólj Izráel fiainak, mondván: Se ökörnek, se báránynak, se kecskének semmiféle kövérjét meg ne egyétek." 
Leviticus7:24 Elhullott állat kövérjét és széttépett állat kövérjét szabad feldolgozni bármi munkára; de megenni meg ne egyétek. 
Leviticus7:25 Mert bárki megeszik valami kövérséget az olyan baromból, melyből tűzáldozatot szoktak vinni az Úrnak; az a lélek, amelyik megeszi, irtassék ki az ő népe közül." 
Leviticus7:26 Semmiféle vért se egyetek meg egy lakhelyeteken se; se madárét, se baromét." 
Leviticus7:27 Bármely lélek bármiféle vért megeszik; irtassék ki az a lélek népe közül. 
Leviticus7:28 És szólott az Úr Mózesnek, mondván:" 
Leviticus7:29 Szólj Izráel fiaival, mondván: Aki felajánlja visszafizetési vágóáldozatát az Úrnak, vigye meg áldozati ajándékát az Úrnak visszafizetési vágóáldozatából." 
Leviticus7:30 Saját kezei vigyék meg az Úrnak tűzáldozatait: a kövérséget a szeggyel együtt vigye oda, a szegyet azért, hogy elvégezzék vele az áldozatlengetés szertartását az Úr előtt. [24]" 
Leviticus7:31 És füstölögtesse el a pap a kövérséget az oltáron; a szegy pedig legyen Ároné és az ő fiaié. 
Leviticus7:32 A jobb combot is adjátok a papnak emelékáldozatképpen; visszafizetési vágóáldozataitokból. 
Leviticus7:33 Aki felajánlja a visszafizetési áldozat vérét és a kövérségét Áron fiai közül: annak a része legyen a jobb comb. 
Leviticus7:34 Mert az áldozatlengetési szegyet és az emelékáldozati combot elvettem Izráel fiaitól visszafizetési vágóáldozataikból; és odaadtam azt Áron papnak és az ő fiainak örökre megillető részül Izráel fiai részéről. 
Leviticus7:35 Ez Áronnak része és fiainak része az Úr tűzáldozataiból; a naptól fogva, mikor előállította őket, hogy papi szolgálatot végezzenek az Úrnak:" 
Leviticus7:36 melyet felkenetésük napján parancsolt meg az Úr, hogy megadják nekik Izráel fiai részéről; őket örökre megillető részül nemzedékről nemzedékre." 
Leviticus7:37 Ez a törvénye az égő áldozatnak, az ételáldozatnak, a bűnáldozatnak és a vétekáldozatnak; és a beiktatási áldozatnak és a visszafizetési véres áldozatnak:" 
Leviticus7:38 amit akkor parancsolt az Úr Mózesnek a Szináj hegyén; amely napon azt parancsolta Izráel fiainak, hogy ajánlják fel áldozati ajándékaikat az Úrnak Szináj sivatagában." 
Leviticus8:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus8:2 Vedd Áront és az ő fiait vele, és a ruhákat és a kenet-olajat; és a bűnáldozati bikát és a két kost, és egy kosár kovásztalan kenyeret." 
Leviticus8:3 És az egész közönséget gyűjtsd össze a gyülekezet sátorának ajtónyílásához. 
Leviticus8:4 És úgy cselekedett Mózes, mint ahogyan az Úr parancsolta neki; és összegyülekezett a közönség a gyülekezet sátorának ajtónyílásához." 
Leviticus8:5 És azt mondta Mózes a közönségnek: Ez lesz az a dolog, aminek véghezvitelét az Úr megparancsolta." 
Leviticus8:6 Erre előállította Mózes Áront és fiait; és megmosta őket vízzel. 
Leviticus8:7 Aztán reá adta a köntöst és felövezte őt az övvel, és felöltöztette őt felöltőbe és reá adta a vállraöltőt; és felövezte őt a vállraöltő övével és körülkötötte őt vele." 
Leviticus8:8 Aztán feltette rá a melledzőt; és beletette a melledzőbe az Urimot és a Tummimot. 
Leviticus8:9 És feltette a süveget a fejére; és feltette a süvegre elölfelől az aranylapot, a szentség koronáját, mint ahogyan megparancsolta az Úr Mózesnek." 
Leviticus8:10 Aztán vette Mózes a kenet-olajat, és megkente a hajlékot és mindent, ami benne volt; és beszentelte őket." 
Leviticus8:11 És fecskendett belőle az oltárra hétszer; és megkente az oltárt és egész felszerelését, és a medencét és annak állványát, hogy beszentelje őket." 
Leviticus8:12 És akkor öntött a kenet-olajból Áron fejére; és meg kente őt, hogy felszentelje őt." 
Leviticus8:13 Azután előállította Mózes Áron fiait, és felöltöztette őket ujjas köntösbe, és felövezte őket övvel, és süvegeket kötött fel nekik; mint ahogyan megparancsolta az Úr Mózesnek." 
Leviticus8:14 Akkor odavitette a bűnáldozati bikát; Áron és fiai pedig rátámasztották kezüket a bűnáldozati bika fejére. 
Leviticus8:15 Aztán levágta és vett Mózes a bika véréből és rátette az oltár szarvaira körül az ujjával és így tisztává tette az oltárt; a többi vért pedig az oltár lábához öntötte, és beszentelte azt, engesztelési szertartást végezvén érte." 
Leviticus8:16 Aztán vette az egész kövérséget, mely a belső részeken volt, és a májkaréjt és a két vesét és a rajtuk levő kövérséget; és elfüstölögtette Mózes az oltáron." 
Leviticus8:17 A bikát pedig és bőrét és húsát és ganéját elégette a tűzben a táboron kívül; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek. 
Leviticus8:18 Aztán előállította az égő áldozati kost; Áron pedig és fiai rátámasztották kezeiket a kos fejére. 
Leviticus8:19 És levágta: és a vért az oltárra hintette Mózes körül. 
Leviticus8:20 A kost pedig eldarabolta darabjaira; és elfüstölögtette Mózes a fejet és a darabokat és a kövérjét. 
Leviticus8:21 A belső részeket pedig és a lábszárakat megmosta vízben; és elfüstölögtette Mózes az egész kost az oltáron, égő áldozat az kedves illatul, tűzáldozat az az Úrnak, mint ahogyan megparancsolta az Úr Mózesnek." 
Leviticus8:22 Azután előállította a másik kost, a beiktatási kost; Áron pedig és fiai rátámasztották kezeiket a kos fejére." 
Leviticus8:23 És levágta, és vett Mózes a véréből, és rátette Áron jobb fülének cimpájára; és jobb kezének hüvelykére meg jobb lábának hüvelykére." 
Leviticus8:24 Akkor előállította Áron fiait, és tett Mózes a vérből az ő jobb fülük cimpájára és az ő jobb kezük hüvelykére és az ő jobb lábuk hüvelykére is; a vért pedig ráhintette Mózes az oltárra körül." 
Leviticus8:25 Aztán vette a kövérjét, a kövér farkát és mindazt a kövérjét, mely a belső részeken volt, és a máj karéját, és a két vesét és a rajta levő kövérséget; és a jobb combot." 
Leviticus8:26 A kovásztalan kenyeres kosárból pedig, mely az Úr előtt volt, vett egy kovásztalan pogácsát, egy olajos kenyérpogácsát és egy laskát; és rátette a kövérségre és a jobb combra." 
Leviticus8:27 És rátette az egészet Áron kezeire és az ő fiainak kezeire; és elvégeztette velük az áldozatlengetési szertartást az Úr előtt. 
Leviticus8:28 Aztán elvette azokat Mózes a kezeikről, és elfüstölögtette az oltáron az égő áldozaton; beiktatási áldozat az kedves illatul, tűzáldozat az az Úrnak." 
Leviticus8:29 Akkor elvette Mózes a szegyet és elvégezte vele az áldozatlengetési szertartást az Úr előtt; a beiktatási kosból Mózesnek a része lett, mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Leviticus8:30 És vett Mózes a kenet-olajból és abból a vérből, mely az oltáron volt, és Áronra fecskendezte, a ruháira, és fiaira és fiainak ruháira vele együtt; és szentnek nyilvánította Áront, a ruháit, és fiait és fiainak ruháit vele együtt." 
Leviticus8:31 Akkor azt mondta Mózes Áronnak és fiainak: Főzzétek meg a húst a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál, és ott egyétek meg azt, és azt a kenyeret, mely a beiktató áldozati kosárban van; mint ahogyan megparancsoltam, mondván: Áron és fiai egyék meg azt." 
Leviticus8:32 Ami pedig megmarad a húsból és a kenyérből: tűzben égessétek el. 
Leviticus8:33 És a gyülekezet sátorának ajtónyílásától ki ne menjetek hét napig, beiktatástok napjainak leteltéig, mert hét nap iktatnak be benneteket." 
Leviticus8:34 Azt parancsolta az Úr, hogy úgy cselekedjenek, engesztelési szertartást végezvén értetek, mint ahogyan ezen a napon cselekedtek." 
Leviticus8:35 Tehát a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál maradjatok nappal és éjjel hét napig, és tartsátok meg az Úr szolgálatát, hogy meg ne haljatok; mert ilyen parancsolatot vettem." 
Leviticus8:36 És megcselekedte Áron és fiai mindazt, amit parancsolt az Úr Mózes által." 
Leviticus9:1 A nyolcadik napon aztán szólította Mózes Áront és fiait; és az Izráel véneit," 
Leviticus9:2 és azt mondta Áronnak: Végy magadhoz egy borjút, fiatal bikát bűnáldozatnak, és egy kost égő áldozatnak, hibátlanokat; és állítsd az Úr elé." 
Leviticus9:3 Izráel fiaival pedig beszélj, mondván: Vegyetek egy kecskebakot bűnáldozatnak, és egy borjút meg egy bárányt, egyéveseket, hibátlanokat, égő áldozatnak." 
Leviticus9:4 Továbbá egy ökröt meg egy kost visszafizetési áldozatnak levágni az Úr előtt, és olajjal kevert ételáldozatot: mert ma az Úr megjelenik nektek." 
Leviticus9:5 Erre a gyülekezet sátora elé vitték, amiket Mózes parancsolt; és oda járult az egész közönség, és felálltak az Úr előtt." 
Leviticus9:6 Akkor azt mondta Mózes: Ez az a dolog, amit az Úr parancsolt, hogy megtegyétek: és megjelenik nektek az Úr dicsősége." 
Leviticus9:7 Aztán azt mondta Mózes Áronnak: Járulj az oltárhoz, és készítsd el bűnáldozatodat és égő áldozatodat, és végezz engesztelési szertartást magadért [és a népért]; aztán készítsd el a nép áldozati ajándékát és végezz engesztelési szertartást érettük úgy, amint parancsolta az Úr." 
Leviticus9:8 Akkor az oltárhoz járult Áron, és levágta azt a bűnáldozati borjút, mely az övé volt." 
Leviticus9:9 És odavitték hozzá Áron fiai a vért, és belemártotta ujját a vérbe és az oltár szarvaira tette; a vért pedig az oltár talpához öntötte." 
Leviticus9:10 Aztán a kövérjét, a veséket és a májról való karéjt elfüstölögtette a bűnáldozatból az oltáron; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Leviticus9:11 A húst pedig és a bőrt: elégette a tűzben a táboron kívül. 
Leviticus9:12 Aztán levágta az égő áldozatot; Áron fiai pedig kezébe adták a vért, és ő az oltárra hintette körül." 
Leviticus9:13 Aztán az égő áldozatot adták kezébe darabonként, a fejet is; és elfüstölögtette az oltáron." 
Leviticus9:14 Aztán megmosta a belső részeket és a lábszárakat; és elfüstölögtette az égő áldozaton az oltáron. 
Leviticus9:15 Ekkor felajánlotta a nép áldozati ajándékát: vette azt a bűnáldozati bakot, mely a népé volt, és levágta azt és elvégezte vele a bűnáldozati szertartást úgy, mint az elsővel." 
Leviticus9:16 Aztán felajánlotta az égő áldozatot; és elkészítette szabály szerint. 
Leviticus9:17 Aztán felajánlotta az ételáldozatot, megtöltötte belőle kezét és elfüstölögtette az oltáron; a reggeli égő áldozaton kívül." 
Leviticus9:18 Aztán levágta a visszafizetési vágóáldozatra való ökröt és kost, mely a népé volt; és kezébe adták neki Áron fiai a vért, és az oltárra hintette körül;" 
Leviticus9:19 és a kövérségeket az ökörből; és a kosból a kövér farkat, a csepleszt, a veséket és a máj karéját." 
Leviticus9:20 És rátették e kövérségeket a szegyekre: és a kövérségeket elfüstölögtette az oltáron; 
Leviticus9:21 a szegyekkel pedig és a jobb combbal áldozatlengetési szertartást végzett Áron az Úr előtt; mint ahogyan parancsolta Mózesnek. 
Leviticus9:22 Akkor felemelte Áron kezeit a nép felé, és megáldotta őket; aztán leszállt, miután elvégezte a bűnáldozatot, az égő áldozatot és a visszafizetési áldozatot." 
Leviticus9:23 És bement Mózes és Áron a gyülekezet sátorába és mikor kijöttek, megáldották a népet; és akkor megjelent az Úr dicsősége az egész népnek." 
Leviticus9:24 Ugyanis tűz jött ki az Úr elől, és megemésztette az oltáron az égő áldozatot és a kövérségeket. Mikor ezt az egész nép látta, felujjongtak és arcra borultak." 
Leviticus10:1 És fogták Áron fiai, Nádáb és Abihú, mindenik a maga serpenyőjét, és tettek beléjük tüzet, és arra füstölőszert raktak; és illetéktelen tűzáldozatot ajánlottak fel az Úr előtt, amit nem parancsolt nekik." 
Leviticus10:2 Ezért tűz jött ki az Úr elől és megemésztette őket; és meghaltak az Úr előtt. 
Leviticus10:3 Erre azt mondta Mózes Áronnak: Ez az, amit az Úr szólott, mondván: Közelvalóimon mutatom meg szentségemet; És az egész nép előtt mutatom meg dicsőségemet." 
Leviticus10:4 És Áron hallgatott. Akkor Mózes Misáélt és Elcáfánt szólította, Áron nagybátyjának, Uzziélnek fiait; és azt mondta nekik: Jertek, vigyétek el atyátokfiait a szentély elől a táboron kívülre." 
Leviticus10:5 És odamentek és elvitték őket ujjas köntöseikben a táboron kívülre; mint ahogyan Mózes szólott. 
Leviticus10:6 Akkor azt mondta Mózes Áronnak és fiainak Eleázárnak és Itamárnak: Fejeteket ne hagyjátok szabadon és ruháitokat ne hasogassátok be, akkor nem haltok meg és nem fog az egész közönség ellen harag támadni; de atyátok fiai, Izráel egész háza, sirassák az égést, melyet támasztott az Úr." 
Leviticus10:7 És a gyülekezet sátorának ajtónyílásától ne menjetek ki, hogy meg ne haljatok, mert az Úrnak kenet-olaja van rajtatok; és Mózes beszéde szerint cselekedtek." 
Leviticus10:8 És beszélt az Úr Áronnal, mondván:" 
Leviticus10:9 Bort és részegítő italt ne igyál se te, se fiaid veled, mikor bementek a gyülekezet sátorába, akkor nem haltok meg: örök törvényetek legyen nemzedékről nemzedékre." 
Leviticus10:10 És hogy választást tegyenek a szent és a közönséges között; és a tisztátalan és a tiszta között. 
Leviticus10:11 És hogy tanítsák Izráel fiait: mindazokra a törvényekre, melyeket az Úr Mózes által mondott nekik." 
Leviticus10:12 És beszélt Mózes Áronnal és annak megmaradt fiaival, Eleázárral és Iramárral: Vegyétek azt az ételáldozatot, mely megmaradt az Úr tűzáldozataiból, és egyétek meg azt kovásztalanul az oltár mellett; mert szentségek szentsége az." 
Leviticus10:13 Egyétek pedig azt meg szent helyen, mert megillető részed és megillető része az fiaidnak az Úr tűzáldozataiból; mert ilyen parancsolatot vettem." 
Leviticus10:14 Az áldozatlengetési szegyet pedig és az emelékáldozati combot tiszta helyen egyétek meg, te és fiaid meg leányaid veled; mert megillető részedül és fiaidnak megillető részéül adattak Izráel fiainak visszafizetési vágóáldozataiból." 
Leviticus10:15 Az emelékáldozati combot és az áldozatlengetési szegyet a tűzáldozati kövérségekkel együtt vigyék be, hogy elvégezzék az áldozatlengetési szertartást az Úr előtt; aztán legyen a tied és fiaidé veled együtt örökre megillető részül, mint ahogyan parancsolta az Úr." 
Leviticus10:16 Aztán a bűnáldozati bakot kereste kutatva Mózes, hát íme el volt égetve; ekkor megharagudott Eleázárra és Itamárra, Áronnak megmaradt fiaira, mondván:" 
Leviticus10:17 Miért nem ettétek meg a bűnáldozatot a szenthelyen? Hiszen szentségek szentsége az: és azért adta azt nektek, hogy elvegyétek a közönség bűnét, engesztelési szertarást végezvén értük az Úr előtt." 
Leviticus10:18 Lám nem vitetett be a vére a szentély belsejébe: meg kellett volna azt ennetek a szenthelyen, mint megparancsoltam." 
Leviticus10:19 Áron pedig így beszélt Mózesnek: Lásd, ma ajánlották fel bűnáldozatukat és égő áldozatukat az Úr előtt, és ilyenek értek engem: ha tehát ma bűnáldozatot ettem volna, jó lett volna-e az az Úr szemeiben?" 
Leviticus10:20 Mikor Mózes ezt hallotta, tetszett neki." 
Leviticus11:1 És beszélt az Úr Mózessel és Áronnal, mondván nekik:" 
Leviticus11:2 Beszéljetek Izráel fiaival, mondván: Ezek azok az állatok, melyeket megehettek mind azok közül a barmok közül, melyek a földön vannak:" 
Leviticus11:3 minden hasadt patájú kérődzőt a barmok között, amelyiknek széthasadt patái vannak: megehettek." 
Leviticus11:4 Csak ezt ne egyétek meg a kérődzők közül és a hasadt patájúak közül: a tevét, mert kérődző, de nem hasadt patájú; számotokra tisztátalan." 
Leviticus11:5 A marmotát, mert kérődző, de nem hasadt patájú; számotokra tisztátalan." 
Leviticus11:6 A nyulat, mert kérődző, de nem hasadt patájú; számotokra tisztátalan." 
Leviticus11:7 És a disznót, mert hasadt patájú, és széthasadt patája van, de nem kérődző; számotokra tisztátalan." 
Leviticus11:8 Húsukból ne egyetek, hullájukhoz ne érjetek; számotokra tisztátalanok." 
Leviticus11:9 Ezt egyétek meg mindabból, ami a vízben van: mindent, aminek uszonya és pikkelye van a vízben, a tengerekben és a folyókban, azt egyétek meg." 
Leviticus11:10 De minden, aminek nincs uszonya és pikkelye a tengerekben és a folyókban mindabból, ami a vizekben nyüzsög, és mindabból az állatból, mely a vizekben él: iszonyat legyen nektek." 
Leviticus11:11 Tehát iszonyat legyenek számotokra: húsukból ne egyetek és hullájuktól iszonyodjatok. 
Leviticus11:12 Minden, aminek nincs uszonya és pikkelye a vizekben: iszonyat a számotokra." 
Leviticus11:13 És ezeket tartsátok iszonyatoknak a madarak közül, meg nem ehetők, iszonyatok: a sast, a griffet és a tengeri sast." 
Leviticus11:14 Az ölyvet és kányát nemével. 
Leviticus11:15 A hollónak minden nemét. 
Leviticus11:16 A struccot, a fecskét és a csüllőt; és az ölyvet nemével." 
Leviticus11:17 A kuvikot, a gödényt és a füles baglyot." 
Leviticus11:18 Az éjjeli baglyot, a pelikánt és a dögkeselyűt." 
Leviticus11:19 A gólyát, a gémet nemével; a büdös bankát és a denevért." 
Leviticus11:20 Minden szárnyas csúszómászó, mely négykézláb jár; iszonyat legyen számotokra." 
Leviticus11:21 Csak ezt egyétek meg mindabból a szárnyas csúszómászóból, mely négykézláb jár: azt, amelyiknek két lábszára van a lábain felül, hogy ugorjon velük a földön." 
Leviticus11:22 Ezeket ehetitek meg ezek közül: a vándor sáskát nemével és a pusztító sáskát nemével; a szöcskét nemével és a sáskát nemével. 
Leviticus11:23 De minden szárnyas csúszómászó, melynek négy lába van; iszonyat legyen számotokra." 
Leviticus11:24 Ezektől pedig tisztátalanok lesztek: mindenki, aki hullájukhoz ér, tisztátalan lesz estig;" 
Leviticus11:25 tehát mindenki, aki visz valamit hullájukból; mossa meg a ruháit és tisztátalan legyen estéig." 
Leviticus11:26 Egyáltalán minden olyan barom, amelynek hasadt a patája, de nincs széthasadva, és amely nem kérődzik, tisztátalan legyen számotokra; mindenki tisztátalanná lesz, aki hozzá ér." 
Leviticus11:27 És minden négykézláb járó állat közül mindaz, amelyik a tenyerein jár, tisztátalan legyen számotokra;" 
Leviticus11:28 mindenki, aki hozzá ér hullájukhoz, tisztátalan legyen estéig. Aki pedig hullájukat viszi, mossa meg a ruháit, és tisztátalan legyen estéig; tisztátalanok azok számotokra." 
Leviticus11:29 A földön nyüzsgő csúszómászók között pedig ez az, ami tisztátalan a számotokra: a menyét, az egér és a gyík, neme szerint." 
Leviticus11:30 A cickány, a földi krokodilus, a gyík, a tűzgyík és a kaméleon." 
Leviticus11:31 Ezek azok, melyek tisztátalanok számotokra minden csúszómászó közt; mindenki, aki hozzájuk ér holtukban, tisztátalan lesz estéig." 
Leviticus11:32 És minden, amire ezek közül valamelyik holtan ráesik, tisztátalanná lesz, akármi legyen az, faedény, vagy ruha, vagy bőr, vagy zsák, minden szerszám, amivel valami munkát szoktak végezni; vízbe kell tenni, és tisztátalan legyen estéig, azután tiszta." 
Leviticus11:33 És akármiféle cserépedény az, amibe ezekből beleesik valami, akármi van benne, az tisztátalan lesz, őt magát pedig törjétek össze." 
Leviticus11:34 Mindenféle étel, amit enni szoktak, ha víz jut hozzá, tisztátalanná lesz; és mindenféle ital, amit inni szoktak, mindenféle edényben tisztátalanná lesz." 
Leviticus11:35 És minden, amire ezek hullájából valami ráesik, tisztátalanná lesz, sütőkemence és főző tűzhely döntessék le, tisztátalanok azok; tehát tisztátalanok legyenek számotokra." 
Leviticus11:36 Csak a forrás vagy kút, vízösszefolyás marad tiszta; de aki a belőlük való hullához hozzá ér, tisztátalanná lesz." 
Leviticus11:37 És ha hullájukból valami bármiféle vetőmagra esik, amit el akarnak vetni: az tiszta." 
Leviticus11:38 De ha vizet öntöttek a magra, és arra esik hullájukból valami: tisztátalan az számotokra." 
Leviticus11:39 Ha azok közül a barmok közül hullik el valamelyik, melyek nektek eledelre valók; az, aki a hullájához ér, tisztátalan lesz estéig." 
Leviticus11:40 És aki eszik a hullájából, mossa meg a ruháit és legyen tisztátalan estéig; és aki viszi a hulláját, mossa meg a ruháit és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus11:41 És minden csúszómászó, mely a földön nyüzsög: iszonyat, nem szabad megenni." 
Leviticus11:42 És semmit, ami hason jár, és semmit, ami négykézláb jár, mindenféle soklábúval együtt, egyáltalán semmi csúszómászót, mely a földön nyüzsög: ne egyetek meg, mert iszonyatok azok." 
Leviticus11:43 Ne tegyétek iszonyattá a lelketeket semmiféle állattal, ami csúszik-mászik; és ne tegyétek magatokat tisztátalanokká velük, és ne tisztátalanodjatok el tőlük." 
Leviticus11:44 Mert én, az Úr vagyok a ti Istenetek, tehát szenteljétek meg magatokat és legyetek szentek, mert én szent vagyok; ne tegyétek azért tisztátalanná lelketeket semmiféle csúszómászóval, mely a földön csúszik-mászik." 
Leviticus11:45 Mert én vagyok az Úr, aki felhoztalak titeket Egyiptom földjéről, Istenetekké lévén nektek; legyetek tehát szentek, mert én szent vagyok." 
Leviticus11:46 Ez a törvény a baromról, a madárról és mindarról az élő állatról, mely a vizekben rajzik; és egyáltalán minden állatról, mely a földön nyüzsög." 
Leviticus11:47 Választást tenni a tisztátalan között és a tiszta között; valamint az olyan állat között, amit szabad megenni, és az olyan között, amit nem szabad megenni." 
Leviticus12:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Leviticus12:2 Szólj Izráel fiainak, mondván: Ha egy asszony magzatot kap és fiút szül: akkor hét napig tisztátalan legyen, olyan tisztátalan, mint hószámi elkülönítettsége napjaiban." 
Leviticus12:3 És a nyolcadik napon metéltessék körül a fiú testének előbőre. 
Leviticus12:4 Aztán harminchárom napig üljön tisztulás véréért; semmi szentséghez ne érjen és a szenthelyre be ne menjen, míg be nem telnek tisztulásának napjai." 
Leviticus12:5 Ha pedig leányt szül, akkor két hétig legyen olyan tisztátalan, mint elkülönítettségében; aztán hatvanhat napig üljön tisztulás véréért." 
Leviticus12:6 Mikor aztán betelnek tisztulásának napjai, fiúért vagy leányért, vigyen egy egyéves bárányt égő áldozatul, és egy galambfiókát vagy egy gerlicét bűnáldozatul: a gyülekezet sátorának ajtónyílásához a papnak;" 
Leviticus12:7 az pedig ajánlja fel azt az Úr előtt, és végezze el érte az engesztelési szertartást, akkor ő tisztává lesz vére forrásától. Ez annak a nőnek a törvénye, aki szült, vagy fiút vagy leányt." 
Leviticus12:8 Ha pedig nem telik neki egy bárányra, akkor vigyen két gerlicét vagy két galambfiókát, egyiket égő áldozatul, a másikat pedig bűnáldozatul; és végezze el érte a pap az engesztelési szertartást, és tisztává lesz." 
Leviticus13:1 És szólt az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:" 
Leviticus13:2 Ha egy ember testének bőrén duzzadás vagy kiütés vagy fehér folt támad úgy, hogy az az ő meztelen bőrén bélpoklosság csapásává lehet; akkor vigyék Áron paphoz, vagy valamelyik paphoz az ő fiai közül." 
Leviticus13:3 Ha látja a pap a test bőrén megtámadott helyen, hogy a szőr a megtámadott helyen fehérré változott, és a megtámadott hely felszíne mélyebben van teste bőrénél, bélpoklosság csapása az; és mikor ezt látja a pap, nyilvánítsa őt tisztátalannak." 
Leviticus13:4 Ha pedig fehér folt van testének bőrén, de a felszíne nem mélyebb a bőrnél és a benne levő szőr nem változott fehérré; akkor zárja el a pap az illetőt hét napra." 
Leviticus13:5 Ha megnézi őt a pap a hetedik napon, és íme a baj megállt, úgy látszik, hogy a megtámadott hely nem terjedt a bőrön; akkor zárja el őt a pap hét napra másodszor." 
Leviticus13:6 És ha megnézi őt a pap a hetedik napon másodszor, és íme a megtámadott hely meghaloványodott és nem terjedt a baj a bőrön; akkor nyilvánítsa őt a pap tisztának, kiütés az, tehát mossa meg a ruháit és legyen tiszta." 
Leviticus13:7 Ha azonban a kiütés kétségtelenül terjed a bőrön attól fogva, hogy a papnál tisztulására jelentkezett; akkor jelentkezzék másodszor a papnál." 
Leviticus13:8 Ha akkor a pap azt látja, hogy terjedt a kiütés a bőrön; akkor nyilvánítsa azt a pap tisztátalannak, bélpoklosság az." 
Leviticus13:9 Ha bélpoklosság csapása támad valamely emberen; vigyék a paphoz. 
Leviticus13:10 És ha a pap azt látja, hogy íme fehér duzzadás van a bőrön és az a szőrt fehérre változtatta; és vadhús tenyészik a duzzadásban:" 
Leviticus13:11 idült bélpoklosság az testének bőrén, tehát nyilvánítsa őt tisztátalannak a pap; ne zárja el, mert tisztátalan." 
Leviticus13:12 De ha burjánozva üt ki a bélpoklosság a bőrön, és elborítja a bélpoklosság az illetőnek egész bőrét a fejétől a lábáig; amennyire csak a pap szemei látnak:" 
Leviticus13:13 és látja a pap, hogy íme elborította a bélpoklosság annak egész testét, nyilvánítsa tisztának az illetőt; egészen fehérré változott, tiszta az." 
Leviticus13:14 De amely nap vadhús jelentkezik nála, tisztátalan lesz." 
Leviticus13:15 Mihelyt a pap látja a vadhúst, nyilvánítsa őt tisztátalannak; a vadhús tisztátalan, bélpoklosság az." 
Leviticus13:16 De ha a vadhús visszatér és fehérre változik; akkor menjen a paphoz. 
Leviticus13:17 És ha látja a pap, hogy íme megváltozott a megtámadott hely fehérré; akkor nyilvánítsa a pap tisztának az illetőt, tiszta ő." 
Leviticus13:18 Ha valakinek a bőrén fekély támad; és meggyógyul," 
Leviticus13:19 azután a fekély helyén fehér duzzadás támad, vagy fehér vörhenyes világos folt; akkor mutassa meg magát a papnak." 
Leviticus13:20 És ha látja a pap, hogy annak felszíne alacsonyabb a bőrnél, és a benne levő szőr fehérré változott; akkor nyilvánítsa őt a pap tisztátalannak, bélpoklosság csapása az, a fekélyben tört ki." 
Leviticus13:21 De ha azt látja a pap, hogy íme nem fehér benne a szőr, és nem alacsonyabb a bőrnél, és meghalványodott; akkor zárja el őt a pap hét napra." 
Leviticus13:22 De ha kétségtelenül terjed a bőrön; akkor nyilvánítsa őt a pap tisztátalannak, csapás az." 
Leviticus13:23 Ha azonban helyt áll a folt, nem terjed, a fekély forradása az: tehát nyilvánítsa őt tisztának a pap." 
Leviticus13:24 Vagy ha valakinek a bőrén tűztől égési sebhely támad, és az égési sebhely elevenjéből fehér vörhenyes világos folt lesz, vagy fehér:" 
Leviticus13:25 ha ezt megnézi a pap, és íme fehérré vált szőr van a foltban, felszíne meg mélyebb a bőrnél, bélpoklosság az, mely az égési sebhelyben tört ki; tehát nyilvánítsa őt tisztátalannak a pap, bélpoklosság csapása az." 
Leviticus13:26 De ha azt látja a pap, hogy íme a foltban nem fehér a szőr, és az nem alacsonyabb a bőrnél, és meghalványodott; akkor zárja el őt a pap hét napra." 
Leviticus13:27 És nézze meg őt a pap a hetedik napon: ha kétségtelenül terjed a bőrön, akkor nyilvánítsa őt tisztátalannak a pap, bélpoklosság csapása az;" 
Leviticus13:28 ha pedig helyt áll a folt, nem terjedt a bőrön és meghalványodott, az égési sebhely duzzadása az; tehát nyilvánítsa őt tisztának a pap, mert az égési sebhely forradása az." 
Leviticus13:29 És ha valamely férfin vagy asszonyon támad csapás, fején vagy szakállában," 
Leviticus13:30 és megnézi a pap a megtámadt helyet, és íme felszíne mélyebb a bőrnél és benne aranysárga vékony szőr van; akkor nyilvánítsa őt tisztátalannak a pap, kosz az, a fej vagy a szakáll bélpoklossága az." 
Leviticus13:31 De ha megnézi a pap a kosz által megtámadott helyet, és íme felszíne nem mélyebb a bőrnél, de nem fekete rajta a szőr; akkor zárja el a pap a kosz által megtámadottat hét napra." 
Leviticus13:32 Aztán nézze meg a pap a megtámadott helyet a hetedik napon, és ha akkorra nem terjedt a kosz és nem lett rajta aranysárga szőr; és a kosz felszíne nem mélyebb a bőrnél:" 
Leviticus13:33 akkor nyiratkozzék meg, de a koszt ne nyírja meg, és zárja el a pap a koszost hét napon másodszor." 
Leviticus13:34 És nézze meg a pap a koszt a hetedik napon, és ha akkorra sem terjedt a kosz a bőrön, és felszíne nem mélyebb a bőrnél; akkor nyilvánítsa őt tisztának a pap, ő pedig mossa meg a ruháit és tiszta." 
Leviticus13:35 De ha kétségtelenül terjed a kosz a bőrön megtisztulása után: 
Leviticus13:36 és a pap megnézi, és íme terjedt a kosz a bőrön; ne kutassa a pap az aranysárga szőrt, tisztátalan az." 
Leviticus13:37 De ha úgy látszik, megállt a kosz és fekete szőr sarjadt rajta, meggyógyult a kosz, ő tiszta; tehát nyilvánítsa őt tisztának a pap." 
Leviticus13:38 És ha egy férfinak vagy asszonynak teste bőrén fehér foltok támadnak, világos fehér foltok:" 
Leviticus13:39 és ha a pap megnézi, hát íme elhalványodott fehér foltok vannak testük bőrén, világosak: sömör az, mely kiütött a bőrön, tiszta az." 
Leviticus13:40 És ha valakinek kihullik a haj a fejéről; az hátul kopasz, az tiszta." 
Leviticus13:41 És ha elöl hullik ki a haj a fejéről; akkor elöl kopasz, tiszta." 
Leviticus13:42 De ha hátul kopasz vagy elöl kopasz fején egy fehér vörhenyes megtámadott hely van, bélpoklosság az, mely az ő hátul kopasz vagy elöl kopasz fején ütött ki." 
Leviticus13:43 Ha tehát megnézi őt a pap, és íme a megtámadott hely duzzadása fehér-vörhenyeges az ő hátul kopasz vagy elöl kopasz fején; olyan mint a test bőrének bélpoklossága:" 
Leviticus13:44 bélpoklos ember az, tisztátalan az: mindenesetre nyilvánítsa azt a pap tisztátalannak, a fején van a megtámadott hely." 
Leviticus13:45 A bélpoklosnak pedig, akin rajta van ez a csapás, ruhái legyenek meghasogatva, fején legyen a haj szabadon eresztve, és szakállát takarja el; és kiáltsa, hogy: Tisztátalan, tisztátalan!" 
Leviticus13:46 Mindaddig, amíg a csapás rajta van, tisztátalan legyen; tisztátalan ő, elkülönítve lakjék, a táboron kívül legyen lakóhelye." 
Leviticus13:47 Ha a ruhán van egy bélpoklosság által megtámadott hely; gyapjúruhán vagy lenruhán; 
Leviticus13:48 vagy valami len- vagy gyapjúszövésen vagy kötésen; vagy bőrön, vagy bármiféle bőrmunkán:" 
Leviticus13:49 ha a megtámadott hely zöldes vagy vörhenyeges a ruhán, vagy a bőrön, vagy a szövésen, vagy a kötésen, vagy bármiféle bőrholmin, bélpoklosság csapása az; tehát mutassák meg a papnak." 
Leviticus13:50 A pap pedig nézze meg a megtámadott helyet; és zárja el a megtámadott holmit hét napra. 
Leviticus13:51 És ha úgy látja a megtámadott helyen a hetedik napon, hogy terjedt a baj a ruhán, vagy a szövésen, vagy a kötésen, vagy a bőrön, egyáltalán ami munkát a bőrből csinálni szoktak: maró bélpoklosság a baj, tisztátalan az." 
Leviticus13:52 Tehát égesse el azt a ruhát, vagy azt a szövést, vagy azt a kötést, akár gyapjúból, akár lenből van, vagy egyáltalán azt a bőrholmit, amelyen a baj van; mert maró bélpoklosság az, tűzben kell megégetni." 
Leviticus13:53 De ha azt látja a pap, hogy nem terjedt a baj a ruhán, vagy a szövésen vagy a kötésen; vagy bármi bőrholmin:" 
Leviticus13:54 akkor rendelje el a pap, hogy mossák meg azt, amin a baj van; és zárja el azt hét napra másodszor." 
Leviticus13:55 És ha azt látja a pap a megtámadott hely megmosása után, hogy a megtámadott hely nem változtatta a színét, bár a baj nem terjedt, tisztátalan az, tűzben égesd meg; befelé ette magát, a visszáján vagy a színén." 
Leviticus13:56 De ha látja a pap, hogy íme meghalványodott a megtámadott hely, miután megmosták; akkor szakítsa ki azt a ruhából, vagy a bőrből, vagy a szövésből, vagy a kötésből." 
Leviticus13:57 De ha ismét jelentkezik a ruhán, vagy a szövésen, vagy a kötésen, vagy bármi bőrholmin, kisarjadás az; tűzben égesd el azt, amin a megtámadott hely van." 
Leviticus13:58 Azt a ruhát pedig, vagy szövést, vagy kötést, vagy bármi bőrholmit, amit megmosol, és eltűnik róla a megtámadott hely; mossák meg másodszor, akkor legyen tiszta." 
Leviticus13:59 Ez a törvény a bélpoklosságnak arról a csapásáról, mely a gyapjú vagy a lenruhán van, vagy a szövésen, vagy a kötésen, vagy bármiféle bőrholmin, hogyan kell azt tisztának vagy tisztátalannak nyilvánítani." 
Leviticus14:1 És beszélt az Úr Mózeshez, mondván:" 
Leviticus14:2 Ez legyen a bélpoklos törvénye, amely napon megtisztul. Akkor vigyék a pap elé," 
Leviticus14:3 a pap pedig menjen ki a táboron kívül. És ha látja a pap, hogy íme a bélpoklosság által megtámadott hely meggyógyult a bélpokloson," 
Leviticus14:4 akkor rendelje el a pap, hogy hozzanak a megtisztulandóért két eleven tiszta madarat; cédrusfát, karmazsint és izsópot." 
Leviticus14:5 Aztán rendelje el a pap, hogy az egyik madarat öljék meg: egy cserépedényben levő élő víz felett," 
Leviticus14:6 fogja az élő madarat, a cédrusfát, a karmazsint és az izsópot; és mártsa azokat, az élő madarat is, az élő víz felett megölt madár vérébe." 
Leviticus14:7 Aztán hintse meg a bélpoklosságtól megtisztulandót hétszer; így tisztítsa meg őt, az élő madarat pedig eressze el a nyílt mezőn." 
Leviticus14:8 A megtisztulandó pedig mossa meg a ruháit, nyírassa le minden szőrét, és fÚrödjék meg vízben, akkor tiszta lesz, azután bemehet a táborba; de maradjon sátorán kívül hét napig." 
Leviticus14:9 Akkor aztán a hetedik napon nyírassa le minden szőrét fején, szakállát, szemöldökét, és egyáltalán minden szőrét nyírassa le; aztán mossa meg ruháit és fÚrössze meg testét vízben, akkor tiszta." 
Leviticus14:10 Nyolcadnapon aztán vegyen két hibátlan bárányt és egy hibátlan egyéves juhot; és háromtized lisztlángot ételáldozatnak, olajjal keverve, és egy log olajat:" 
Leviticus14:11 és állítsa a tisztítási szertartást végző pap a megtisztulandó embert és ezeket az Úr elé a gyülekezet sátorának ajtónyílásába. 
Leviticus14:12 Aztán fogja a pap az egyik bárányt és ajánlja fel azt vétekáldozatul az egy log olajjal; és végezze el velük az áldozatlengetési szertartást az Úr előtt. 
Leviticus14:13 Aztán vágja le a bárányt azon a helyen, ahol a bűnáldozatot és az égő áldozatot szokták levágni, a szent helyen; mert mint a bűnáldozat, a vétekáldozat is a papé, szentségek szentsége az." 
Leviticus14:14 És vegyen a pap a vétekáldozat véréből és tegyen a pap a megtisztulandónak jobb füle cimpájára; meg a jobb keze hüvelykére és a jobb lába hüvelykére. 
Leviticus14:15 Aztán vegyen a pap az egy log olajból; és öntse a papnak bal tenyerébe. 
Leviticus14:16 És mártsa a pap a jobb ujját abba az olajba, mely a bal tenyerében van; és fecskendjen az ujjával az olajból hétszer az Úr előtt." 
Leviticus14:17 A többi olajból pedig, mely a tenyerében van, tegyen a pap a megtisztulandónak jobb füle cimpájára, meg a jobb keze hüvelykére és a jobb lába hüvelykére; a vétekáldozati vér fölé." 
Leviticus14:18 Ami pedig megmarad abból az olajból, mely a pap tenyerén van, tegye a megtisztulandónak a fejére; így végezzen érte a pap engesztelési szertartást az Úr előtt." 
Leviticus14:19 Azután készítse el a pap a bűnáldozatot, és végezzen engesztelési szertartást a megtisztulandóért tisztátalansága miatt." 
Leviticus14:20 És azután vágja le az égő áldozatot; és áldozza meg a pap az égő áldozatot és az ételáldozatot az oltáron. Ha így engesztelési szertartást végez érte a pap, akkor tiszta lesz." 
Leviticus14:21 Ha pedig szegény és nem telik neki, akkor vegyen egy bárányt vétekáldozatnak áldozatlengetési szertartásra, hogy engesztelési szertartást végezzenek érte; és egytized lisztlángot olajjal keverve ételáldozatnak meg egy log olajat." 
Leviticus14:22 Továbbá két gerlicét vagy két galambfiókát, amire telik neki; és legyen egyik bűnáldozat, a másik pedig égő áldozat." 
Leviticus14:23 És vigye be ezeket a tisztulása utáni nyolcadik napon a paphoz, a gyülekezet sátorának ajtónyílásához az Úr elé." 
Leviticus14:24 A pap pedig fogja a vétekáldozati bárányt és az egy log olajat; és végezze el velük a pap az áldozatlengetési szertartást az Úr előtt. 
Leviticus14:25 Aztán vágja le a vétekáldozati bárányt és vegyen a pap a vétekáldozat véréből és tegyen a megtisztulandónak jobb füle cimpájára meg jobb keze hüvelykére és jobb lába hüvelykére. 
Leviticus14:26 Az olajból pedig öntsön a pap a pap bal tenyerébe. 
Leviticus14:27 És fecskendjen a pap jobb ujjával abból az olajból, amely bal tenyerén van; hétszer az Úr előtt." 
Leviticus14:28 Aztán tegyen a pap abból az olajból, mely a tenyerén van, a megtisztulandónak jobb füle cimpájára, meg a jobb keze hüvelykére és a jobb lába hüvelykére; a vétekáldozati vér helyére." 
Leviticus14:29 Ami pedig megmarad abból az olajból, ami a pap tenyerén van, tegye a megtisztulandónak a fejére; hogy engesztelési szertartást végezzen érte az Úr előtt." 
Leviticus14:30 Azután készítse el az egyiket a gerlicék közül vagy a galambfiókák közül; 
Leviticus14:31 amelyikre telik neki; az egyiket bűnáldozatul, a másikat égő áldozatul az ételáldozattal egybe; így végezzen a pap engesztelési szertartást a megtisztulandóért az Úr előtt." 
Leviticus14:32 Ez a törvény az olyanra, akin bélpoklosság csapása van; ha nincs elege tisztulása alkalmával." 
Leviticus14:33 És beszélt az Úr Mózessel és Áronnal, mondván:" 
Leviticus14:34 Ha majd bementek Kanaán földére, melyet én nektek akarok adni birtokul; és bélpoklosság csapását adom a birtokotokban levő föld valamelyik házára:" 
Leviticus14:35 akkor menjen el az, akié a ház, és tegyen jelentést a papnak, mondván: Valami olyan tűnt fel nekem a házamban, mint egy megtámadott hely." 
Leviticus14:36 A pap pedig rendelje el, hogy hordozkodjanak ki a házból, mielőtt a pap odamegy a megtámadott helyet megnézni, hogy így semmi se legyen tisztátalanná, ami a házban van; és úgy menjen el azután a pap a házat megnézni." 
Leviticus14:37 És ha megnézi a megtámadott helyet, és íme a baj a ház falaiban zöldes vagy vörhenyes horpadásokban mutatkozik; és felszínük alacsonyabb a falnál:" 
Leviticus14:38 akkor menjen ki a pap a házból a ház ajtónyílása elé; és zárja el a házat hét napra. 
Leviticus14:39 A hetedik napon aztán térjen vissza a pap; és ha azt látja, hogy íme a baj terjedt a ház falain:" 
Leviticus14:40 akkor rendelje el a pap, hogy szedjék ki azokat a köveket, melyeken a baj van; és dobják őket a városon kívül egy tisztátalan helyre." 
Leviticus14:41 A házat pedig kaparják körbe belül; és töltsék azt a vakolatot, amit lekapartak, a városon kívül egy tisztátalan helyre." 
Leviticus14:42 És vegyenek más köveket és tegyék be a kövek helyére; és más vakolatot vegyen, és vakolja be a házat." 
Leviticus14:43 De ha visszatér a baj és kiüt a házon miután kiszedték a köveket; és miután lekaparták a házat, és miután bevakolták:" 
Leviticus14:44 akkor menjen el a pap, és ha látja, hogy íme terjedt a baj a házon: maró bélpoklosság az a házon, tisztátalan az." 
Leviticus14:45 Tehát bontsák le a házat, köveit, fáit és egész vakolatát a háznak; és vigyék ki a városon kívül egy tisztátalan helyre." 
Leviticus14:46 Aki pedig bemegy abba a házba mindaddig, amíg el van zárva; tisztátalan legyen estéig." 
Leviticus14:47 És aki meghál abban a házban, mossa meg a ruháit; és aki eszik abban a házban, mossa meg a ruháit." 
Leviticus14:48 De ha tényleg bemegy a pap és azt látja, hogy nem terjedt a baj a házon, miután bevakolták a házat; akkor nyilvánítsa tisztának a pap a házat, mert meggyógyult a baj." 
Leviticus14:49 És hogy a házért tisztítási szertartást végezzen, vegyen két madarat; cédrusfát, karmazsint és izsópot." 
Leviticus14:50 És ölje meg az egyik madarat; egy cserépedényben lévő élő víz felett. 
Leviticus14:51 Aztán vegye a cédrusfát, az izsópot, a karmazsint és az élő madarat, és mártsa bele őket a megölt madár vérébe és az élő vízbe; és fecskendjen a házra hétszer." 
Leviticus14:52 Így végezzen tisztítási szertartást a házért a madár vérével és az élő vízzel; továbbá az eleven madárral, a cédrusfával, az izsóppal és a karmazsinnal." 
Leviticus14:53 Aztán eressze el az eleven madarat a városon kívül a nyílt mezőn. Ha így engesztelési szertartást végzett a házért, akkor tiszta." 
Leviticus14:54 Ez a törvény: a bélpoklosság minden csapásáról és a koszról; 
Leviticus14:55 és a ruha és a ház bélpoklosságáról; 
Leviticus14:56 továbbá a duzzadásról, a sömörről és a fehér foltról:" 
Leviticus14:57 hogy megtanítsa, mikor tisztátalan és mikor tiszta valami. Ez a bélpoklosságról való törvény." 
Leviticus15:1 És szólt az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:" 
Leviticus15:2 Szóljatok Izráel fiainak és mondjátok nekik: Bármely férfinak ha folyás támad testéből, folyása tisztátalan." 
Leviticus15:3 Ez a folyása miatt való tisztátalansága pedig így van: csepegteti teste a folyását, vagy eláll teste a folyástól, tisztátalansága megvan." 
Leviticus15:4 Mindaz a fekhely, amelyikre lefekszik az, akinek folyása van, tisztátalanná lesz; és mindaz a holmi, amelyikre ráül, tisztátalanná lesz." 
Leviticus15:5 Ha valaki hozzáér fekhelyéhez; mossa meg ruháit, fÚrödjék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:6 És aki arra a holmira ül, amelyen az szokott ülni, akinek folyása van; mossa meg ruháit, fÚrödjék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:7 És aki hozzáér ahhoz, akinek folyása van; mossa meg ruháit, fÚrödjék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:8 És ha az, akinek folyása van, ráköp a tiszta emberre; ez mossa meg ruháit, fÚrödjék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:9 És minden nyereg, amelyikbe beleül az, akinek folyása van, tisztátalan lesz." 
Leviticus15:10 És mindenki, aki bármihez hozzáér, ami annak alatta van, tisztátalan lesz estéig; aki pedig azt hordozza, mossa meg a ruháit, fÚrödjék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:11 És mindenki, akihez az, akinek folyása van, a nélkül ér hozzá, hogy kezeit vízzel leöblítette volna; mossa meg ruháit, fÚrödjék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:12 És azt a cserépedényt, amihez hozzáér az, akinek folyása van, össze kell törni; minden faedényt pedig vízzel leöblíteni." 
Leviticus15:13 Mikor pedig az, akinek folyása van, megtisztul folyásától, számláljon magának hét napot megtisztulásától fogva, akkor mossa meg ruháit; és mossa meg testét élő vízben, és tiszta lesz." 
Leviticus15:14 A nyolcadik napon pedig vegyen két gerlicét vagy két galambfiókát; és menjen be az Úr elé a gyülekezet sátorának ajtónyílásához, és adja azokat a papnak." 
Leviticus15:15 És a pap készítse el azokat, egyiket bűnáldozatul, másikat pedig égő áldozatul; így tartson érte a pap engesztelési szertartást az Úr előtt folyása miatt." 
Leviticus15:16 Ha valakiből magömlés megy ki; akkor mossa meg vízben az egész testét, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:17 És minden ruha és minden bőr, amire a magömlés ráment; mosattassék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:18 Az asszony is, akivel magömléses férfi hál: hát fÚrödjenek meg vízben, és legyenek tisztátalanok estéig." 
Leviticus15:19 Ha egy asszonyra rájön a folyás, vérfolyása lesz a testében; hét napig legyen elkülönítettségben, és bárki hozzáér, legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:20 És amire fekszik elkülönítettségében, mind tisztátalan lesz; és amire ül, mind tisztátalan lesz." 
Leviticus15:21 És mindenki, aki hozzáér fekhelyéhez: mossa meg ruháit, fÚrödjék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:22 És mindenki, aki hozzá ér bármiféle holmihoz, amelyen ő ül: mossa meg a ruháit, fÚrödjék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:23 És ami azon a fekhelyen van, vagy azon a holmin, amin ő ül, ha ahhoz hozzáér valaki: tisztátalan legyen estéig." 
Leviticus15:24 És ha valaki tényleg vele hál, akkor elkülönítettsége átmegy reá, és legyen tisztátalan hét napig, és minden fekhely, amelyre fekszik, tisztátalan legyen." 
Leviticus15:25 Ha egy asszonynak sok ideig folytonos vérfolyása van oly időben, mikor nincs elkülönítettségben, vagy ha elkülönítettségén túl van folyása; folyásának egész ideje alatt tisztátalansága olyan, mint elkülönítettsége idején, tisztátalan ő." 
Leviticus15:26 Minden fekhely, amelyen fekszik folyásának egész ideje alatt, olyan legyen neki, mint elkülönítettségi fekhelye; és mindaz a holmi, amire ül, olyan tisztátalan legyen, mint elkülönítettségének tisztátalansága." 
Leviticus15:27 És mindenki, aki hozzájuk ér, tisztátalan lesz; tehát mossa meg ruháit, fÚrödjék meg vízben, és legyen tisztátalan estéig." 
Leviticus15:28 Ha pedig megtisztult folyásától, számláljon magának hét napot, és azután legyen tiszta." 
Leviticus15:29 A nyolcadik napon aztán vegyen magához két gerlicét vagy két galambfiókát; és vigye be őket a paphoz a gyülekezet sátorának ajtónyílása elé. 
Leviticus15:30 És készítse el a pap az egyiket bűnáldozatnak, a másikat pedig égő áldozatnak; így végezzen érte a pap engesztelési szertartást tisztátalanságának folyása miatt." 
Leviticus15:31 Így különítsétek el Izráel fiait tisztátalanságuktól; hogy meg ne haljanak tisztátalanságukban, megtisztátalanítván hajlékomat, mely közöttük van." 
Leviticus15:32 Ez a törvény arra, akinek folyása van; és akitől magömlés megy el, és tisztátalanná lesz általa;" 
Leviticus15:33 és aki elkülönítettségében szenved, és akinek folytonos folyása van, a férfinak és az asszonynak; és arra a férfira, aki tisztátalan asszonnyal hál." 
Leviticus16:1 És beszélt az Úr Mózessel, Áron két fiának halála után; akik azért haltak meg, mert az Úr elé járultak." 
Leviticus16:2 És azt mondta az Úr Mózesnek: Beszélj testvéreddel, Áronnal, hogy ne jöjjön be bármely időben a szenthelyre a függönyön belül; az elé a fedél elé, mely a láda felett van, hogy meg ne haljon, mert a felhőben látható vagyok a fedél felett." 
Leviticus16:3 Ezzel jöjjön be Áron a szenthelyre: egy fiatal bikával bűnáldozatnak, és egy kossal égő áldozatnak." 
Leviticus16:4 Gyolcsból való szent ujjas köntöst vegyen magára és gyolcs alsó nadrág legyen a testén, és gyolcsövet kössön fel, és gyolcssüveget tegyen fel; szent ruhák ezek, tehát mossa meg testét vízben, úgy vegye magára őket." 
Leviticus16:5 Izráel fiainak közönsége részéről pedig vegyen két kecskebakot bűnáldozatul; és egy kost égő áldozatul. 
Leviticus16:6 És állítsa elő Áron a bűnáldozati fiatal bikát, mely ő érte való; és végezze el az engesztelési szertartást magáért és házáért." 
Leviticus16:7 Aztán vegye a két bakot: és állítsa őket az Úr elé a gyülekezet sátorának ajtónyílásába. 
Leviticus16:8 Áron pedig vessen sorsot a két bakra: egy sorsot az Úr számára, és egy sorsot Azázél számára." 
Leviticus16:9 Aztán állítsa elő Áron azt a bakot, amelyikre az Úr számára esett a sors; és készítse el azt bűnáldozatul." 
Leviticus16:10 Azt a bakot pedig, amelyikre Azázél számára esett a sors, elevenen állítsák az Úr elé, engesztelési szertartást végezvén érte; hogy elküldjék őt Azázélnek a sivatagba." 
Leviticus16:11 Tehát állítsa elő Áron azt a bűnáldozati bikát, mely őérte való, hogy végezze el az engesztelési szertartást magáért és házáért; és vágja le azt a bűnáldozati bikát, mely ő érte való." 
Leviticus16:12 Aztán vegye tele a serpenyőt tüzes parázzsal az oltárról az Úr elől, a markait pedig tele porrá tört jó illatú füstölőszerrel; és vigye be a függönyön belől." 
Leviticus16:13 És tegye a füstölőszert a tűzön az Úr elé; hogy a füstölőszer felhője borítsa el a fedelet, mely a törvényládán van, és neki ne kelljen meghalnia." 
Leviticus16:14 Aztán vegyen a bika véréből és fecskendjen az ujjával a fedél színére keletre; a fedél előtt pedig fecskendjen hétszer a vérből az ujjával. 
Leviticus16:15 Azután vágja le azt a bűnáldozati bakot, mely a népért való, és vigye be a vérét a függönyön belül; és tegyen úgy a vérével, mint a bika vérével tett, és fecskendje azt a fedélre és a fedél elé." 
Leviticus16:16 Így végezzen engesztelési szertartást a szenthelyért Izráel fiainak tisztátalanságai miatt és vétkei miatt, egyáltalán minden bűnei miatt; és így cselekedjék a gyülekezet sátorával, mely velük lakik, tisztátalanságaik közepette." 
Leviticus16:17 És egy ember se legyen a gyülekezet sátorában, mikor bejön a szenthelyre engesztelési szertartást végezni, míg ki nem megy; és el nem végezte az engesztelési szertartást magáért és házáért, meg Izráel egész gyülekezetéért." 
Leviticus16:18 Aztán menjen ki az oltárhoz, mely az Úr előtt van, és végezzen érte engesztelési szertartást; vegyen ugyanis a bika véréből és a kos véréből és tegye az oltár szarvaira körül." 
Leviticus16:19 És fecskendezzen rá a vérből az ujjával hétszer; és jelentse ki tisztának és szentnek az Izráel fiainak tisztátalanságaitól. 
Leviticus16:20 Mikor elvégezte az engesztelési szertartást a szenthelyért, a gyülekezet sátoráért és az oltárért; akkor állítsa elő az eleven bakot." 
Leviticus16:21 És támassza Áron a két kezét az eleven bak fejére, és tegyen vallást felette Izráel fiainak minden vétkéről és minden gonoszságáról, általában minden bűnéről; és tegye azokat a bak fejére, és küldje el egy kész emberrel a sivatagba." 
Leviticus16:22 Így a bak elviszi magán minden bűnüket egy hozzáférhetetlen földre; ezért küldje el a bakot a sivatagba. 
Leviticus16:23 Azután menjen be Áron a gyülekezet sátorába és vesse le azokat a gyolcsruhákat, melyekbe akkor öltözött, mikor bement a szenthelyre; és hagyja őket ott." 
Leviticus16:24 És mossa meg testét vízben szent helyen, és öltözködjék fel ruháiba; aztán menjen ki és készítse el az ő égő áldozatát és a nép égő áldozatát, hogy engesztelési szertartást végezzen magáért és a népért." 
Leviticus16:25 És a bűnáldozat kövérjét füstölögtesse el az oltáron. 
Leviticus16:26 Az pedig, aki elkísérte a bakot Azázélhez, mossa meg a ruháit és mossa meg a testét vízben; azután úgy menjen be a táborba." 
Leviticus16:27 A bűnáldozati bikát pedig és a bűnáldozati kost, melyeknek vére engesztelési szertartás végzésére bevitetett a szenthelyre, vigyék ki a táboron kívülre; és égessék el a tűzben a bőrüket, a húsukat és a ganéjukat." 
Leviticus16:28 És aki azokat elégeti, mossa meg a ruháit és mossa meg a testét vízben; azután úgy menjen be a táborba." 
Leviticus16:29 Tehát örök törvényül legyen nektek: A hetedik hónapban, a hónap tizedikén böjtöt tartsatok, és semmi munkát ne végezzetek, se a törzsökös polgár, se a jövevény, aki közöttetek tartózkodik." 
Leviticus16:30 Mert ezen a napon engesztelési szertartást végeznek értetek, hogy tisztákká tegyenek benneteket: minden bűnötöktől tisztákká kell lennetek az Úr előtt." 
Leviticus16:31 Ünnepi nyugalom ez nektek, és böjtöljetek: örök törvény." 
Leviticus16:32 Végezze pedig az engesztelési szertartást mindig az a pap, akit felkentek és akit be fognak iktatni, hogy pap legyen atyja helyében. Öltözzön fel tehát a gyolcsruhákba, a szent ruhákba;" 
Leviticus16:33 és végezzen engesztelési szertartást a szentséges szenthelyért; gyülekezet sátoráért és az oltárért, és végezzen engesztelési szertartást a papokért is, a gyülekezet egész népéért is végezzen engesztelési szertartást." 
Leviticus16:34 És legyen ez nektek örök törvényül: Izráel fiaiért egyszer évben engesztelési szertartást végezni minden bűneik miatt. És úgy cselekedett, mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Leviticus17:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus17:2 Beszélj Áronnal és fiaival, és Izráel minden fiával, és mondd meg nekik: Ez az a dolog, amit az Úr parancsolt, mondván:" 
Leviticus17:3 Mindenkinek, aki Izráel házából való, ha ökröt vagy bárányt vagy kecskét vág a táborban; vagy ha a táboron kívül vág," 
Leviticus17:4 és nem hozza azt a gyülekezet sátorának ajtónyílása elé, hogy áldozati ajándékot ajánljon fel az Úrnak az Úr hajléka előtt: vérbűnül számíttatik annak az embernek, vért ontott, tehát irtassék ki az az ember népe közül." 
Leviticus17:5 Azért, hogy hozzák be Izráel fiai azokat a vágóáldozataikat, melyeket a nyílt mezőn áldoznak, hogy hozzák be őket az Úrnak, a gyülekezet sátorának ajtónyílásába a paphoz; és áldozzák meg őket visszafizetési vágóáldozatul az Úrnak." 
Leviticus17:6 És hintse a pap a vért az Úr oltárára a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál; és füstölögtesse el a kövérjét kedves illatul az Úrnak. 
Leviticus17:7 És ne áldozzák többé vágóáldozataikat a bakkecskéknek, akiket ők bálványoznak; örök törvény legyen ez számukra nemzedékről nemzedékre." 
Leviticus17:8 És mondd nekik: Mindenki, aki Izráel házából való és azok közül a jövevények közül, akik közöttük tartózkodnak; ha égő áldozatot áldoz, vagy vágóáldozatot," 
Leviticus17:9 és nem viszi azt a gyülekezet sátorának ajtónyílásába az Úrnak elkészíteni: irtassék ki az az ember népe közül. 
Leviticus17:10 Mindenki, aki Izráel házából való, vagy azok közül a jövevények közül, akik köztük tartózkodnak, ha bármiféle vért megeszik: hát az ellen a lélek ellen fordítom orcámat, aki a vért megeszi, és kiirtom azt népe közül." 
Leviticus17:11 Mert a testnek lelke a vérben van, és én az oltárra adtam azt nektek, engesztelési szertartást végezni lelkeitekért; mert a vér éppen a lélek által végez engesztelést." 
Leviticus17:12 Ezért mondtam Izráel fiainak: Közületek egy lélek se egyen vért; és az a jövevény se egyen vért, aki köztetek tartózkodik." 
Leviticus17:13 És mindenki, aki Izráel fiai közül való, és azok közül a jövevények közül, akik köztük tartózkodnak, ha vadászzsákmányt ejt, vadat vagy madarat, amit meg szabad enni; ontsa ki a vérét és fedje be azt porral." 
Leviticus17:14 Mert minden testnek lelke a vér azért mondtam Izráel fiainak: Semmiféle húsnak a vérét meg ne egyétek; mert minden testnek lelke a vére, mindenki irtassék ki, aki megeszi." 
Leviticus17:15 És minden lélek, aki elhullott vagy széttépett állat húsából eszik, akár törzsökös polgár, akár jövevény; mossa ki a ruháit és fÚrödjék meg vízben és legyen tisztátalan estéig, azután tiszta." 
Leviticus17:16 Ha pedig nem mossa ki, és testét nem mossa meg, akkor hordozza bűnét." 
Leviticus18:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus18:2 Beszélj Izráel fiaival, és mondd meg nekik: Én, az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus18:3 Egyiptom földjének szokása szerint, ahol laktatok, ne cselekedjetek; se Kanaán földjének szokása szerint, ahova én most beviszlek titeket, ne cselekedjetek, és azok törvényeiben ne járjatok." 
Leviticus18:4 Az én ítéleteimet cselekedjétek és az én törvényeimet tartsátok meg, azokban járván: én, az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus18:5 Tartsátok meg tehát az én törvényeimet és az én ítéleteimet, amelyek olyanok, hogy ha cselekszi őket az ember, megél belőlük." 
Leviticus18:6 Egyikőtök se közeledjék egy legközelebbi vérrokonához se, hogy felfedje szemérmét; én vagyok az Úr." 
Leviticus18:7 Atyád szemérmét és anyád szemérmét fel ne fedd; anyád ő, ne fedd fel szemérmét." 
Leviticus18:8 Atyád feleségének szemérmét fel ne fedd; atyád szemérme az. 
Leviticus18:9 Nővérednek, atyád leányának vagy anyád leányának szemérmét, akár otthon született, akár kívül született, fel ne fedd szemérmüket." 
Leviticus18:10 Fiad leányának vagy lányod leányának szemérmét, fel ne fedd az ő szemérmüket; mert a te szemérmed azok." 
Leviticus18:11 Atyád felesége leányának szemérmét, aki a te atyádtól való, nővéred ő neked; ne fedd fel szemérmét." 
Leviticus18:12 Atyád nővérének szemérmét fel ne fedd; a te atyádnak teste ő. 
Leviticus18:13 Anyád nővérének szemérmét fel ne fedd; mert a te anyádnak teste ő. 
Leviticus18:14 Atyád fivérének szemérmét fel ne fedd; feleségéhez ne közelíts, nagynénéd ő." 
Leviticus18:15 Menyed szemérmét fel ne fedd; a te fiad felesége ő, ne fedd fel a szemérmét." 
Leviticus18:16 Fivéred feleségének szemérmét fel ne fedd; fivéred szemérme az. 
Leviticus18:17 Egy asszonynak és leányának szemérmét fel ne fedd; fiának leányát és lányának leányát el ne vedd, hogy felfedd szemérmét, ők az ő teste, fajtalanság volna az." 
Leviticus18:18 Asszonyt nővére mellé ne végy mellékfeleségnek; hogy annak szemérmét felfedd őmellette az ő életében. 
Leviticus18:19 Asszonyhoz tisztátalanságának elkülönítettségében ne közelíts, hogy felfedd a szemérmét." 
Leviticus18:20 És felebarátod feleségével ne közösülj; hogy tisztátalanná ne légy miatta. 
Leviticus18:21 És a te magodból ne adj a Moloknak feláldozni; és ne fertőztesd meg a te Istened nevét, én vagyok az Úr." 
Leviticus18:22 Férfival ne hálj úgy, mint asszonnyal hálnak; utálat az." 
Leviticus18:23 Semmiféle barommal ne közösülj, hogy tisztátalanná ne légy miatta; és asszony meg ne álljon barom előtt, hogy őt meghágja, gyalázat az." 
Leviticus18:24 Ne tisztátalanítsátok meg magatokat semmi effélével; mert mindezzel meg voltak tisztátalanítva azok a pogányok, akiket én most kiűzök előletek." 
Leviticus18:25 [Mikor a föld tisztátalanná lett, meglátogattam az ő bűnét rajta; és kiokádta a föld lakosait.]" 
Leviticus18:26 Ti tehát az én törvényeimet és ítéleteimet tartsátok meg és ne tegyetek semmit ezek közül az utálatosságok közül, se a törzsökös polgár, se a jövevény, ki közöttetek tartózkodik:" 
Leviticus18:27 (mert mindezeket az utálatosságokat cselekedték e föld lakói, akik előttetek voltak; azért lett tisztátalanná a föld)" 
Leviticus18:28 akkor nem okád ki benneteket a föld, amiért tisztátalanná tettétek; mint ahogy kiokádta azt a nemzetet, mely előttetek itt volt." 
Leviticus18:29 Mert mindenki, aki megtesz egyet ezek közül az utálatosságok közül; hát irtassanak ki azok a lelkek, akik megteszik, az ő népük közül." 
Leviticus18:30 Tartsátok meg tehát az én szolgálatomat, semmit sem cselekedvén azokból az utálatos törvényekből, amiket előttetek cselekedtek, akkor nem lesztek tőlük tisztátalanokká: én, az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus19:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus19:2 Beszélj Izráel fiainak egész közönségével és mondd meg nekik: Szentek legyetek; mert én, az Úr, a ti Istenetek szent vagyok." 
Leviticus19:3 Mindenitek félje anyját és atyját, és megtartsa szombataimat; én, az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus19:4 Ne forduljatok a bálványokhoz, és öntött isteneket ne csináljatok magatoknak; én, az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus19:5 Ha áldoztok az Úrnak visszafizetési vágóáldozatot; úgy áldozzátok azt, hogy kedvességtekre legyen." 
Leviticus19:6 Aznap kell megenni, amelyen megáldoztátok, és másnap; ami pedig harmadnapra marad, tűzben kell elégetni." 
Leviticus19:7 Ha pedig egyáltalán esznek belőle a harmadik napon; utálattá lesz az, nem fogadtatik kedvesen." 
Leviticus19:8 Aki pedig evett belőle, hordozza bűnét, mert ami az Úrnak szentség, azt megfertőztette; és az a lélek irtassék ki népe közül." 
Leviticus19:9 Mikor földetek aratását learatjátok, ne arasd le szántóföldedet egészen zugig; és aratásod böngéjét össze ne szedegesd." 
Leviticus19:10 Szőlődet se böngészd meg, és a szőlődben elpotyogott szemeket ne szedegesd össze; a szegénynek és a jövevénynek hagyd azokat, én, az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus19:11 Ne lopjatok; és ne tagadjátok le, és ne hazudjatok egymás ellen." 
Leviticus19:12 Ne esküdjetek az én nevemre hamisan; hogy megfertőztesd a te Istened nevét, én az Úr vagyok." 
Leviticus19:13 Ne nyomd el felebarátodat és ne rabold meg; ne háljon a napszámos munkabére nálad reggelig. 
Leviticus19:14 Süketet ne átkozz, vaknak gáncsot ne vess; hanem félj a te Istenedtől, én vagyok az Úr." 
Leviticus19:15 Ne kövessetek el igazságtalanságot az ítéletben, ne légy részrehajló a szegény iránt, és ne tüntesd ki a hatalmas személyét; igazságban ítéld felebarátodat." 
Leviticus19:16 Ne járj rágalmazóként néped között, ne állj fel felebarátod vére ellen; én az Úr vagyok." 
Leviticus19:17 Ne gyűlöld atyádfiát szívedben; feddeni fedd meg felebarátodat, de ne rakj reá bűnt." 
Leviticus19:18 Bosszút ne állj és haragot ne tarts néped fiaival szemben, hanem szeresd felebarátodat, mint magadat; én az Úr vagyok." 
Leviticus19:19 Az én törvényeimet megtartsátok: barmodnak ne engedj felemás párosodást, földedbe ne vess felemás magot; felemás ruha, gyapjúból és gyapotból szőtt, ne menjen reád." 
Leviticus19:20 Ha egy férfi egy asszonnyal hál és közösül, holott az valakinek lejegyzett rabnője volt és kiváltani nem váltották ki, sem szabaddá nem volt téve; büntetés legyen, ne ölettessenek meg, mert a nő nem volt szabad." 
Leviticus19:21 Az pedig vigye meg vétekáldozatát az Úrnak a gyülekezet sátorának ajtónyílásához; egy vétekáldozati kost. 
Leviticus19:22 Ha így engesztelési szertartást végez érte a pap a vétekáldozati kossal az Úr előtt bűnéért, amivel bűnözött; akkor megbocsáttatik neki bűne, amivel bűnözött." 
Leviticus19:23 Ha bementek az országba, és ültettek mindenféle gyümölcsfát, vessétek le előbőrét, gyümölcsét: három évig legyen nektek körülmetéletlen, nem szabad megenni." 
Leviticus19:24 A negyedik esztendőben pedig legyen az egész termés odaszentelve az Úr dicsőítésére. 
Leviticus19:25 Az ötödik esztendőben egyétek aztán meg gyümölcsét, hogy annál több termést hozzon nektek; én az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus19:26 Ne egyetek semmit vérrel; ne jövendöljetek se bűvöléssel, se felhőnézésből." 
Leviticus19:27 Ne kerekítsétek le fejetek sarkát; és ne rontsátok el szakállotok hegyét. 
Leviticus19:28 Bevágást a halottért ne tegyetek testetekre, se tűzdelt írást ne csináljatok magatokra; én az Úr vagyok." 
Leviticus19:29 Ne fertőztesd meg leányodat paráznaságra adván őt; hogy paráznává ne legyen az ország, és meg ne teljék a föld fajtalansággal." 
Leviticus19:30 Szombataimat megtartsátok, és szentélyemet féljétek; én az Úr vagyok." 
Leviticus19:31 Ne forduljatok a holtak szellemeihez, idézőkhöz, és ne kérdezősködjetek a jósmestereknél, tisztátalanokká tévén magatokat általuk; én, az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus19:32 Ősz haj előtt kelj fel, öreg embernek tégy tisztességet; és Istenedtől félj, én az Úr vagyok." 
Leviticus19:33 Ha jövevény tartózkodik veled országotokban; ne nyomjátok el őt. 
Leviticus19:34 Mint egy közületek való törzsökös polgár, olyan legyen nektek az a jövevény, aki veletek tartózkodik, és úgy szeresd őt, mint magadat, mert jövevények voltatok Egyiptom földjén; én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus19:35 Ne kövessetek el igazságtalanságot az ítéletben; a hosszmértékben, a súlymértékben és az űrmértékben." 
Leviticus19:36 Igaz font, igaz súly, igaz véka, igaz messzely legyen nálatok; én, az Úr, vagyok a ti Istenetek, aki kihoztalak titeket Egyiptom földjéről." 
Leviticus19:37 Tartsátok meg tehát minden törvényemet és minden ítéletemet, és cselekedjétek meg azokat; én az Úr vagyok." 
Leviticus20:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus20:2 És Izráel fiainak mondd meg: Mindenki, aki Izráel fiai közül való, és azok közül a jövevények közül, akik Izráelben tartózkodnak, ha ad magvából a Moloknak, feltétlenül öletessék meg; a föld népe kövezze meg őt kővel." 
Leviticus20:3 És én ellene fordítom orcámat annak az embernek, és kiirtom őt népe közül; amiért magvából adott a Moloknak, hogy tisztátalanná tegye szentélyemet, és megfertőztesse szent nevemet." 
Leviticus20:4 Úgyhogy ha a föld népe készakarva behunyta volna szemeit a fölött az ember fölött, mikor magvából adott a Moloknak, nem ölvén meg őt:" 
Leviticus20:5 akkor én fordítom orcámat az ellen az ember ellen és nemzetsége ellen; és kiirtom őt és mindazokat, akik őutána bálványozásba esnek, és bálványozzák a Molokot, az ő népük közül." 
Leviticus20:6 És amely lélek holtak szellemeihez és a jósmesterekhez fordul, hogy őutánuk bálványimádást kövessen el; hát ellene fordítom orcámat annak a léleknek, és kiirtom őt népe közül." 
Leviticus20:7 Szenteljétek meg tehát magatokat, és legyetek szentek; mert én, az Úr, vagyok a ti Istenetek:" 
Leviticus20:8 és tartsátok meg az én törvényeimet és cselekedjétek meg azokat; én, az Úr, vagyok az, aki titeket megszentellek." 
Leviticus20:9 Mert mindenki, aki atyját és anyját átkozza, halállal lakoljon; atyját és anyját átkozta, vére rajta." 
Leviticus20:10 Az a férfi, aki házasságtörést követ el valakinek a feleségével, aki házasságtörést követ el felebarátjának a feleségével; halállal lakoljon, mind a házasságtörő férfi, mind a házasságtörő asszony." 
Leviticus20:11 Ha valaki atyja feleségével hál, atyja szemérmét fedi fel; halállal lakoljanak mindketten, vérük rajtuk." 
Leviticus20:12 Ha valaki menyével hál, halállal lakoljanak mindketten; gyalázatot cselekedtek, vérük rajta." 
Leviticus20:13 Ha férfi férfival hál, úgy mint asszonnyal hálnak, utálatosságot cselekedtek mindketten; halállal lakoljanak, vérük rajtuk." 
Leviticus20:14 Ha valaki elvesz egy asszonyt anyjával együtt, fajtalanság az; tűzben égessék meg őt és azokat, és ne legyen köztetek fajtalanság." 
Leviticus20:15 Ha valaki barommal közösül, halállal lakoljon; a barmot pedig öljétek meg." 
Leviticus20:16 Ha valamely asszony bármely baromhoz közeledik, hogy az meghágja őt, öld meg az asszonyt és a barmot; halállal lakoljanak, vérük rajtuk." 
Leviticus20:17 Ha valaki a nővérét veszi feleségül, atyja leányát vagy anyja leányát és meglátja annak szemérmét és az meglátja az ő szemérmét, gyalázat az, tehát irtassanak ki népük fiainak szemei előtt; nővére szemérmét fedte fel, viselje bűnét." 
Leviticus20:18 Ha valaki havi bajos asszonnyal hál, és felfedi szemérmét, feltakarja forrását, és ő megmutatja vérének forrását; irtassanak ki mindketten népük közül." 
Leviticus20:19 Anyád nővérének vagy atyád nővérének szemérmét fel ne fedd; mivelhogy vérrokonát takarta fel, viseljék bűnüket." 
Leviticus20:20 Ha valaki nagynénjével hál, nagybátyja szemérmét fedte fel; bűnüket hordozzák, gyermektelenül haljanak meg." 
Leviticus20:21 Ha valaki elveszi a fivére feleségét, piszkosság az; fivére szemérmét fedte fel, gyermektelenek legyenek." 
Leviticus20:22 Tartsátok meg hát minden törvényemet és minden ítéletemet és cselekedjétek meg azokat; hogy titeket ki ne okádjon az a föld, amelyre én most beviszlek benneteket, hogy ott lakjatok." 
Leviticus20:23 Ne járjatok tehát annak a nemzetnek a törvényeiben, amelyet én most elűzök előletek; mert azok mindezeket megtették, úgyhogy megutáltam őket," 
Leviticus20:24 és azt mondtam nektek: Ti örököljétek az ő földjüket, és én nektek adom azt, hogy vegyétek azt birtokotokba, egy tejjel és mézzel folyó országot; én, az Úr a ti Istenetek vagyok, aki kiválasztottalak titeket a népek közül." 
Leviticus20:25 Tegyetek tehát választást a tiszta barom és a tisztátalan közt, a tisztátalan madár és a tiszta közt; és ne tegyétek iszonyattá a ti lelkeiteket azokkal a barmokkal és madarakkal, és mindazokkal a földön csúszómászókkal, amelyeket én elválasztottam rátok nézve tisztátalanoknak nyilvánítván." 
Leviticus20:26 Legyetek tehát nekem szentek, mert én, az Úr, szent vagyok; és azért választottalak titeket külön a népektől, hogy az enyéim legyetek." 
Leviticus20:27 Az a férfi vagy az a nő, akiben halott szelleme vagy jósmester van, halállal lakoljon; kővel kövezzék agyon őket, vérük rajtuk." 
Leviticus21:1 És azt mondta az Úr Mózesnek: Szólj a papoknak, Áron fiainak: És mondd nekik: Halottal tisztátalanná ne tegye magát népe közt," 
Leviticus21:2 ha csak a legközelebbi vérrokonával nem; anyjával, atyjával, fiával, leányával és fitestvérével." 
Leviticus21:3 És a hozzá legközelebb álló nővérével, aki nem volt férjnél; vele tisztátalanná teheti magát." 
Leviticus21:4 Ne tegye magát tisztátalanná mint férje, népe között; megfertőztetvén magát." 
Leviticus21:5 Ne csináljanak kopaszságot fejükre, szakálluk sarkát ne nyírják le; és testükbe ne vágjanak bevágást." 
Leviticus21:6 Szentek legyenek az ő Istenüknek, és ne fertőztessék meg Istenük nevét; mert az Úr tűzáldozatait, Istenük kenyerét ők ajánlják fel, tehát legyenek szentek." 
Leviticus21:7 Parázna és megszeplősített asszonyt ne vegyenek el, és férjétől elűzött asszonyt ne vegyenek el; mert ő szent az ő Istenének." 
Leviticus21:8 Tehát tartsd őt szentnek, mert Istened kenyerét ő ajánlja fel; szent legyen neked, mert én szent vagyok, az Úr, aki titeket megszentellek." 
Leviticus21:9 És ha valamely pap leánya paráználkodván megfertőzteti magát; azzal atyját is megfertőzteti, tűzben kell megégetni." 
Leviticus21:10 A főpap pedig, akinek testvérei közül fejére öntötték a kenet olaját, és akit beiktattak, hogy magára vegye a szent ruhákat; fején a hajat ne eressze szabadon, és ruháit ne hasogassa meg." 
Leviticus21:11 Senkihez halotthoz be ne menjen; atyjával és anyjával se tegye magát tisztátalanná; 
Leviticus21:12 a szentélyből se menjen ki, hogy meg ne fertőztesse Istenének szentélyét; mert korona gyanánt van rajta Istenének kenet-olaja, én az Úr vagyok." 
Leviticus21:13 És ő szüzességében levő nőt vegyen feleségül. 
Leviticus21:14 Özvegyet, elváltat és megszeplősítettet, paráznát, ilyeneket ne vegyen; hanem népe közül való szüzet vegyen feleségül;" 
Leviticus21:15 hogy magját fertőzötté ne tegye népe között; mert én, az Úr vagyok, aki őt megszenteli." 
Leviticus21:16 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus21:17 Beszélj Áronnal, mondván: Az a magodból való férfi, nemzetségről nemzetségre, akiben valami fogyatkozás lesz, ne álljon elő, hogy felajánlja Istenének kenyerét." 
Leviticus21:18 Mert akiben valami fogyatkozás van, senki ne álljon elő: senki, aki vak vagy sánta, vagy csonka orrú, vagy csonka fülű." 
Leviticus21:19 Vagy akinek lábtörése van, vagy kéztörése van." 
Leviticus21:20 Vagy púpos, vagy vékony, vagy hályog van a szemén; vagy rühes, vagy sömörös, vagy zúzott heréjű." 
Leviticus21:21 Akiben valami fogyatkozás van Áron pap magvából, senki se közeledjék, hogy felajánlja az Úr tűzáldozatait; fogyatkozás van benne, ne közeledjék Istenének kenyerét felajánlani." 
Leviticus21:22 Az ő Istenük kenyerét ehetik; a szentségek szentségéből és a szentségekből. 
Leviticus21:23 Csak a függönyön ne menjen be és az oltárhoz ne közelítsen, mert fogyatkozás van benne; tehát ne fertőztesse meg az én szenthelyemet, mert én, az Úr, vagyok az, aki őket megszentelem." 
Leviticus21:24 És megmondta Mózes Áronnak és fiainak; és Izráel minden fiának. 
Leviticus22:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus22:2 Beszélj Áronnal és fiaival, hogy áhítatosan viseltessenek Izráel fiainak szentségei iránt, amiket ők nekem szentelnek; és ne fertőztessék meg az én szent nevemet, én az Úr vagyok." 
Leviticus22:3 Mondd nekik: Nemzedékről nemzedékre, bárki a ti magotokból azokhoz a szentségekhez, amelyeket Izráel fiai az Úrnak szentelnek, úgy járul, hogy tisztátalansága rajta van; irtassék ki az a lélek énelőlem, én az Úr vagyok." 
Leviticus22:4 Senki, bár Áron magvából való, ha bélpoklos vagy folyásos, a szentségekből ne egyék, míg meg nem tisztul. Aki pedig bárki olyanhoz ér, aki valamely halottól tisztátalan lett, vagy az, akitől magömlés ment ki;" 
Leviticus22:5 vagy aki bármely csúszómászóhoz ér, amitől tisztátalanná lesz az ember; vagy egy olyan emberhez, akitől tisztátalanná lehet bármiféle tisztátalanságban:" 
Leviticus22:6 az a lélek, aki efféléhez ér, tisztátalan legyen estéig; és ne egyék a szentségekből, csak ha megmossa a testét vízben." 
Leviticus22:7 De ha lemegy a nap, tiszta lesz; és azután ehetik a szentségből, mert az a kenyere." 
Leviticus22:8 Elhullott vagy széttépett ne egyék, hogy tisztátalanná ne legyen tőle; én az Úr vagyok." 
Leviticus22:9 Tehát tartsák meg az én szolgálatomat, és egyik se vegyen magára bűnt és ne haljon meg a szentség miatt, hogy megfertőzteti azt; én, az Úr, vagyok az, aki őket megszentelem." 
Leviticus22:10 Senki illetéktelen pedig ne egyék szentséget; a pap zsellérje és napszámosa ne egyék szentséget. 
Leviticus22:11 De ha egy pap megvesz valakit pénze árán, az ehetik belőle; és akik az ő házánál születtek, azok ehetnek az ő kenyeréből." 
Leviticus22:12 De a pap leánya, ha nem paphoz megy férjhez; az azokból az emelékáldozatokból, amelyek szentségek, nem ehetik." 
Leviticus22:13 Ha azonban a pap leánya özveggyé lesz vagy elválik, és magzata nincs neki, és visszatér atyja házába, mint ifjú korában, atyja kenyeréből ehetik; de senki illetéktelen nem ehetik belőle." 
Leviticus22:14 Ha pedig valaki tévedésből szentséget eszik; akkor tegye hozzá egyötöd részét, és úgy adja meg a papnak a szentséget." 
Leviticus22:15 És ne fertőztessék meg Izráel fiainak szentségeit, melyeket az Úrnak áldoznak:" 
Leviticus22:16 és ne rakjanak magukra vétkes bűnt, mikor megeszik a szentségeket; mert én, az Úr, vagyok az, aki őket megszentelem." 
Leviticus22:17 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus22:18 Beszélj Áronnal és fiaival, és Izráel minden fiával, és mondd nekik: Mindenki, aki Izráel házából való, és az Izráelben levő jövevényekből, ha felajánlja áldozati ajándékát, legyen az bármiféle fogadalom és bármiféle szabad ajándék, amit felajánlanak az Úrnak égő áldozatul;" 
Leviticus22:19 hogy kedvességtekre legyen: hibátlan hím legyen marhából, juhokból és kecskékből." 
Leviticus22:20 Semmit ne ajánljatok fel, amiben fogyatkozás van; mert nem kedvességtekre lesz nektek." 
Leviticus22:21 És ha valaki visszafizetési vágóáldozatot ajánl fel az Úrnak, fogadalom beteljesítéséül vagy szabad ajándékul, marhából vagy juhból; hibátlan legyen, elfogadásra való, semmi fogyatkozás ne legyen benne." 
Leviticus22:22 Vakot vagy bénát, vagy csonkát, vagy sebeset, vagy rüheset, vagy sömöröset, ilyeneket ne ajánljatok fel az Úrnak; és tűzáldozatot ne tegyetek ezekből az oltárra az Úrnak." 
Leviticus22:23 Ökröt és juhot, ha csonka fülű és csonka farkú, szabad ajándéknak elkészítheted, de fogadalmi áldozatnak nem lesz kedves." 
Leviticus22:24 Szétnyomott, összetört, kitépett vagy kimetszett heréjűt ne ajánljatok fel az Úrnak; országotokban ne is csináljatok ilyet." 
Leviticus22:25 Külföldi ember kezéből pedig ne hozzatok kenyeret a ti Isteneteknek mindezekből; mert megrontásuk rajtuk van, fogyatkozás van bennük, nem szolgálnának kedvességtekre." 
Leviticus22:26 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus22:27 Borjú, vagy bárány, vagy kecske, mikor megelletik, hét napig legyen az anyja alatt; a nyolcadik naptól fogva fogadtatik aztán kedvesen, és azonfölül, áldozati ajándékul, tűzáldozatul az Úrnak." 
Leviticus22:28 De marhát vagy juhot: őt és fiát ne vágjatok le egy napon. 
Leviticus22:29 És ha vágóáldozatot áldoztok hálaáldozatul az Úrnak: kedvességtekre áldozzatok. 
Leviticus22:30 Ugyanazon a napon meg kell enni, ne hagyjatok belőle reggelig; én az Úr vagyok." 
Leviticus22:31 Tehát tartsátok meg az én parancsolataimat és cselekedjétek meg őket; én az Úr vagyok. 
Leviticus22:32 És ne fertőztessétek meg az én szent nevemet, hogy szentségben tartassam Izráel fiai között; én, az Úr, aki titeket megszentellek." 
Leviticus22:33 Aki kihoztalak titeket Egyiptom földjéről, Istenetekké lévén nektek, én, az Úr." 
Leviticus23:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus23:2 Beszélj Izráel fiaival, és mondd nekik: Az Úr ünnepnapjai, melyeket mint szent gyülekezéseket ki kell hirdetnetek: ezek az én ünnepnapjaim:" 
Leviticus23:3 Hat nap kell munkát tenni, a hetedik napon pedig ünnepi nyugalom van, szent gyülekezés, semmi munkát ne végezzetek; szünetnap az az Úrnak minden lakhelyeteken." 
Leviticus23:4 Ezek az Úrnak ünnepnapjai, szent gyülekezések; melyeket ki kell hirdetnetek a maguk idejére." 
Leviticus23:5 Az első hónapban, a hónap tizennegyedikén napszálltakor van az Úr pászkája." 
Leviticus23:6 Ennek a hónapnak a tizenötödik napján pedig a kovásztalan kenyerek ünnepe az Úrnak; hét nap kovásztalan kenyeret egyetek. 
Leviticus23:7 Az első nap szent gyülekezéstek legyen nektek; semmi szolgálati munkát ne tegyetek. 
Leviticus23:8 Aztán ajánljatok fel az Úrnak tűzáldozatot hét nap; a hetedik napon szent gyülekezés, semmi szolgálati munkát ne tegyetek." 
Leviticus23:9 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Leviticus23:10 Szólj Izráel fiainak és mondd nekik: Ha bementek arra a földre, amelyet én most adok nektek, és annak aratását aratjátok; akkor vigyetek be aratástok zsengéjéből egy kévét a paphoz," 
Leviticus23:11 hogy végezze el az áldozatlengetés szertartását azzal a kévével az Úr előtt a ti kedvességtekre; a szombatra következő napon végezze el vele azt a pap. 
Leviticus23:12 És készítsetek azon a napon, amelyen az áldozatlengetési szertartást végzitek a kévével: egy egyesztendős hibátlan bárányt égő áldozatul az Úrnak." 
Leviticus23:13 Ahhoz kéttized lisztlángból ételáldozatot olajjal elegyítve tűzáldozatul az Úrnak, kedves illatul; és hozzá italáldozatul egy negyed hin bort." 
Leviticus23:14 És kenyeret és pörkölt gabonát és friss gabonafejet ne egyetek éppen eddig a napig, amíg be nem hoztátok Isteneteknek az áldozati ajándékot; örök törvény legyen ez jövő nemzedékeiteknek minden lakhelyeteken." 
Leviticus23:15 És számláljatok magatoknak az után a szombat után való naptól fogva, amely napon bevittétek az áldozatlengetési kévét; hét hetet, teljesek legyenek." 
Leviticus23:16 A hetedik szombat után való napig számláljatok ötven napot; akkor ajánljatok fel új ételáldozatot az Úrnak. 
Leviticus23:17 Lakhelyeitekről hozzatok be áldozatlengetési kenyeret, kettőt, két tized lisztlángból legyenek, kovásszal kell sütni; zsengékül az Úrnak." 
Leviticus23:18 És ajánljatok fel a kenyérrel hét hibátlan bárányt, egyéveseket, egy fiatal bikát és két kost; legyen égő áldozat az Úrnak, és hozzá a megfelelő ételáldozat és italáldozat, kedves illatú tűzáldozatul az Úrnak." 
Leviticus23:19 És készítsetek el egy kecskebakot bűnáldozatnak; két egyéves bárányt pedig visszafizetési vágóáldozatnak. 
Leviticus23:20 És végezze el velük a pap a zsengéből való kenyérrel együtt az áldozatlengetési szertartást az Úr előtt, a két báránnyal: legyenek szentség az Úrnak, a pap számára." 
Leviticus23:21 És hirdessétek ki ugyanezen a napon: Szent gyülekezéstek legyen nektek, semmi szolgálati munkát ne tegyetek; örök törvény minden lakhelyeteken nemzedéketekről nemzedéketekre." 
Leviticus23:22 És mikor földetek aratását learatjátok, ne arasd le szántóföldedet egészen zugig, és aratásod böngéjét össze ne szedegesd; a szegénynek és a jövevénynek hagyd azt, én, az Úr, a ti Istenetek vagyok." 
Leviticus23:23 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Leviticus23:24 Szólj Izráel fiainak, mondván: A hetedik hónapban, a hónap elsején ünnepi szünet legyen nálatok, emlékeztető kÚrtzengés, szent gyülekezés." 
Leviticus23:25 Semmi szolgálati munkát ne tegyetek; és ajánljatok fel tűzáldozatot az Úrnak. 
Leviticus23:26 És szólt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus23:27 Csak ennek a hetedik hónapnak a tizedikén az engesztelés napja van, szent gyülekezéstek legyen és böjtöljetek; és ajánljatok fel tűzáldozatot az Úrnak." 
Leviticus23:28 Ugyanezen a napon semmi munkát ne tegyetek; mert engesztelés napja az értetek való engesztelési szertartás végzésére az Úr előtt, a ti Istenetek előtt." 
Leviticus23:29 Mert minden lélek, aki nem böjtöl éppen ezen a napon; hát irtassék ki népe közül." 
Leviticus23:30 És minden lelket, aki bármi munkát tesz ugyanezen a napon: kivesztem azt a lelket népe közül." 
Leviticus23:31 Semmi munkát ne tegyetek; örök törvény nemzedékeitekről nemzedékeitekre minden lakhelyeteken. 
Leviticus23:32 Ünnepi nyugalom napja az nektek, és böjtöljetek; a hónap kilencedikének estéjén, egyik estétől másik estéig tartsátok szüneteteket." 
Leviticus23:33 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus23:34 Beszélj Izráel fiaival, mondván: Ennek a hetedik hónapnak a tizenötödik napján sátoros ünnep van hét napig az Úrnak." 
Leviticus23:35 Az első nap szent gyülekezés; semmi szolgálati munkát ne tegyetek. 
Leviticus23:36 Hét napon át ajánljatok fel tűzáldozatot az Úrnak; a nyolcadik napon szent gyülekezéstek legyen és ajánljatok fel tűzáldozatot az Úrnak, ez gyülekezeti ünnep, semmi szolgálati munkát ne tegyetek." 
Leviticus23:37 Ezek az Úrnak ünnepnapjai, melyeket szent gyülekezések végett ki kell hirdetnetek, tűzáldozatot felajánlani az Úrnak, égő áldozatot és ételáldozatot, vágóáldozatot és italáldozatokat, melyik milyen napra való." 
Leviticus23:38 Az Úr szombatjain kívül; és a ti ajándékaitokon kívül, mindenféle fogadalmaitokon kívül és mindenféle szabad ajándékaitokon kívül, amiket adtok az Úrnak." 
Leviticus23:39 Csak a hetedik hónap tizenötödik napján, mikor a föld termését begyűjtitek, ünnepeljétek meg az Úrnak ünnepét hét napig; az első napon ünnepi szünet, a nyolcadik napon is ünnepi szünet." 
Leviticus23:40 És vegyetek magatoknak az első nap pompás fagyümölcsöt, pálmaleveleket, sűrű levelű falombot és pataki fűzeket; és örvendezzetek az Úr előtt, a ti Istenetek előtt hét napig." 
Leviticus23:41 Így ünnepeljétek meg azt ünnepül az Úrnak hét nap egy évben; örök törvény: nemzedékeitekről nemzedékeitekre a hetedik hónapban ünnepeljétek meg azt. 
Leviticus23:42 Sátorokban lakjatok hét nap; Izráelben minden törzsökös polgár sátorban lakjék. 
Leviticus23:43 Hogy megtudják utódaitok, hogy sátorokban lakattam Izráel fiait, mikor kihoztam őket Egyiptom földjéből; én, az Úr, a ti Istenetek." 
Leviticus23:44 Így beszélte meg Mózes az Úrnak ünnepnapjait Izráel fiaival. 
Leviticus24:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Leviticus24:2 Parancsold meg Izráel fiainak, hogy vigyenek hozzád olajat, tiszta, zúzott faolajat a világítás számára; folytonosan mécset tenni fel." 
Leviticus24:3 A törvényláda függönyén kívül a sátorában állítsa azt rendbe Áron estétől reggelig az Úr előtt folytonosan; örök törvény nemzedékeitekről nemzedékeitekre. 
Leviticus24:4 A tiszta gyertyatartóra állítsa rendbe a mécseket: az Úr előtt folytonosan. 
Leviticus24:5 Aztán végy lisztlángot, és süss belőle tizenkét pogácsát; két tizedből legyen egy pogácsa." 
Leviticus24:6 És tedd azokat két rendbe, hatot egy rendbe: a tiszta asztalra az Úr elé." 
Leviticus24:7 És tégy mindenik rendhez tiszta tömjént; hogy legyen a kenyérhez emlékeztető gyanánt, tűzáldozat gyanánt az Úrnak." 
Leviticus24:8 Szombatnapról szombatnapra állítsa azt rendbe az Úr előtt; Izráel fiai részéről örök szövetség. 
Leviticus24:9 Azután legyen Ároné és fiaié, és tiszta helyen egyék meg azt; mert szentségek szentsége az, az Úr tűzáldozataiból őt örökre megillető része." 
Leviticus24:10 Egyszer kiment egy izráeli asszony fia, aki azonban egyiptomi férfitól való volt, Izráel fiai között, és összevesztek a táborban, az izráeli nő fia és egy izráeli férfi." 
Leviticus24:11 Mikor az izráeli asszony fia káromolta a Nevet és átkozta, Mózeshez vitték őt (anyjának a neve pedig Selomit, Dibri leánya Dán törzséből);" 
Leviticus24:12 és őrizetbe tették őt, hogy adjon nekik kijelentést az Úr parancsáról." 
Leviticus24:13 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus24:14 Vidd ki azt, aki átkozott, a táboron kívül, és mindenki, aki hallotta, támassza kezeit a fejére; aztán kövezze meg őt az egész közönség." 
Leviticus24:15 Izráel fiainak pedig szólj, mondván: Mindenki, aki átkozza az ő Istenét, viselje a bűnét:" 
Leviticus24:16 és aki az Úr nevét káromolja, feltétlenül megölessék, kövezze őt agyon az egész közönség; akár jövevény, akár törzsökös polgár, ha káromolja a Nevet, megölettessék." 
Leviticus24:17 Ha valaki bármiféle embert agyonüt; halállal haljon. 
Leviticus24:18 És aki barmot üt agyon, térítse meg azt: elevent eleven helyébe." 
Leviticus24:19 Ha pedig valaki fogyatkozást ejt felebarátján: amiképpen ő tett, úgy kell vele tenni." 
Leviticus24:20 Törést törésért, szemet szemért, fogat fogért; amilyen fogyatkozást ejtett az emberen, olyant kell ejteni rajta." 
Leviticus24:21 Azaz, aki barmot üt agyon, térítse meg azt; aki pedig embert üt agyon, ölettessék meg." 
Leviticus24:22 Egy törvényetek legyen nektek, a jövevény olyan legyen, mint a törzsökös polgár; mert én az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus24:23 Mikor Mózes ezt elbeszélte Izráel fiainak, kivitték az átkozódót a táboron kívül, és megkövezték őt kővel; tehát úgy cselekedtek Izráel fiai, mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Leviticus25:1 És beszélt az Úr Mózessel a Szináj hegyén, mondván:" 
Leviticus25:2 Beszélj Izráel fiaival, és mondd nekik: Ha bementek abba az országba, melyet én most adok nektek; akkor tartson a föld szombatot az Úrnak." 
Leviticus25:3 Hat esztendőn át vesd be földedet, hat esztendőn át nyesd meg szőlődet; és gyűjtsd be termését." 
Leviticus25:4 De a hetedik esztendőben ünnepi nyugalma legyen a földnek, egy szombat az Úrnak: szántóföldedet ne vesd be, és szőlődet ne nyesd meg." 
Leviticus25:5 Aratásod sarjúját ne arasd le, és nyesetlen venyigéd szőlőit ne szÚreteld le; nyugalom esztendeje legyen a földnek." 
Leviticus25:6 És a föld szombatja legyen nektek eledeletekre, neked, szolgálódnak, szolgálóleányodnak; és napszámosodnak és zsellérednek, akik veled tartózkodnak;" 
Leviticus25:7 és barmodnak és az országodban lévő vadállatoknak: legyen eledelül egész termése. 
Leviticus25:8 Azután számlálj magadnak hét szombatévet, hétszer hét évet úgy, hogy a hét szombatév ideje negyvenkilenc év legyen." 
Leviticus25:9 Akkor menessz szét zengő kÚrtöt a hetedik hónapban, a hónap tizedikén; az engesztelés napján menesszetek szét kÚrtöt egész országtokban;" 
Leviticus25:10 és nyilvánítsátok szent esztendőnek az ötvenedik esztendőt, és hirdessetek elengedést az országban annak minden lakójának; jubileum legyen ez nektek, és térjetek vissza ki-ki a maga birtokába, és ki-ki a maga nemzetségéhez térjen vissza." 
Leviticus25:11 Jubileumi év legyen nektek az ötvenedik esztendő; ne vessetek és ne arassátok le sarjútermését, és ne szÚreteljétek le nyesetlen venyigéit." 
Leviticus25:12 Mert jubileum ez, szentség legyen nektek; a mezőről éljetek, annak terményével." 
Leviticus25:13 Ebben a jubileumi évben mindenkinek vissza kell térni a maga birtokába. 
Leviticus25:14 Ha tehát eladsz valamit felebarátodnak, vagy veszel felebarátod kezéből; ne zsaroljátok ki egymást." 
Leviticus25:15 A jubileum utáni évek számában vedd meg felebarátodtól; a termések éveinek számában adja el ő neked. 
Leviticus25:16 Ez évek sokaságának megfelelően emeld a vételárt, és ez évek kevés voltának megfelelően szállítsd le a vételárt; mert ő a termések számát adja el neked." 
Leviticus25:17 Így ne zsaroljátok meg egymást, hanem féljétek Isteneteket; mert én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus25:18 Ha megcselekszitek az én törvényeimet és az én ítéleteimet megtartjátok, és megcselekszitek azokat; akkor biztonságban fogtok a földön lakni." 
Leviticus25:19 És megadja a föld az ő gyümölcsét úgy, hogy megelégedésig ehessetek; és biztonságban lakhattok rajta." 
Leviticus25:20 Ha pedig azt mondjátok: Mit együnk a hetedik évben; ha nem vetünk és nem takarítjuk be termésünket?," 
Leviticus25:21 hát kirendelem nektek áldásomat a hatodik évben; és meghozza a termést mind a három évre; 
Leviticus25:22 úgyhogy mikor a nyolcadik évet elvetitek, akkor is az ótermésből éltek; a kilencedik évig, amíg bejön annak a termése, óval éltek." 
Leviticus25:23 És a földet nem szabad végképp eladni, mert enyém a föld; mert ti jövevények és zsellérek vagytok énnálam." 
Leviticus25:24 Tehát birodalmatok egész földjén meg kell engednetek a föld kiváltását. 
Leviticus25:25 Ha lecsúszik atyádfia és elad birtokából; akkor jöjjön az ő megváltója, a hozzá legközelebb álló, és váltsa ki, amit atyjafia eladott." 
Leviticus25:26 Ha pedig valakinek nincs megváltója; de neki telik és megvan, amennyi elég a kiváltásra:" 
Leviticus25:27 akkor számítsa le az eladásától fogva való éveket, és ami azon felül van, azt térítse meg annak az embernek, akinek eladta; és térjen vissza birtokába." 
Leviticus25:28 Ha pedig nem telik neki annyi, hogy megtérítse, akkor amit eladott, maradjon annak a kezében, aki megvette azt, a jubileum évéig; és a jubileumkor jöjjön ki, akkor térjen ő vissza birtokába." 
Leviticus25:29 És ha valaki lakóházat ad el kerített városban, kiváltására legyen meg a jog az eladás után teljes egy évig; ennyi ideig legyen jog a kiváltására." 
Leviticus25:30 De ha nem váltják ki, míg egy teljes esztendő eltelik felette, akkor az a ház, mely olyan városban van, melynek kőfala van, annak a birtokába megy, aki azt megvette, végképpen, nemzedékeiről nemzedékeire; nem jön ki a jubileumkor." 
Leviticus25:31 Ha ellenben olyan falvakban van a ház, amelyeknek nincs kőfala körül, az ország szántóföldjéhez számíttassék, kiváltási jog legyen rá, és a jubileumkor jöjjön ki." 
Leviticus25:32 Ami pedig a léviták városait illeti, az ő birtokukban lévő városok házait; örök kiváltási joguk legyen a lévitáknak:" 
Leviticus25:33 amit ki is vált valaki a léviták közül, hát menjen ki, az eladott ház, tudniillik birtoka városában, a jubileumkor; mert a lévita-városok házai, azok az ő birtokuk Izráel fiai között." 
Leviticus25:34 Városaik közlegelőjének mezejét pedig nem szabad eladni; mert örök birtokuk az nekik. 
Leviticus25:35 És ha lecsúszik atyádfia és meginog a keze melletted; erősítsd meg azt, jövevény és zsellér hadd élhessen melletted." 
Leviticus25:36 Ne végy tőle kamatot és ráadást, hanem félj a te Istenedtől; hogy megélhetése legyen atyádfiának melletted." 
Leviticus25:37 Pénzedet ne add neki kamatra; és ráadásért ne add eleségedet. 
Leviticus25:38 Én, az Úr, vagyok a ti Istenetek, aki kihoztalak titeket Egyiptom országából; nektek adván Kanaán földjét, és Istenetekké lévén nektek." 
Leviticus25:39 Ha lecsúszik atyádfia melletted és eladatik neked; ne szolgáltasd őt rabszolgai szolgaságban. [12] 
Leviticus25:40 Mint egy napszámos, mint egy zsellér legyen nálad; a jubileum évéig szolgáljon nálad:" 
Leviticus25:41 akkor menjen ki tőled ő és fiai vele együtt; és térjen vissza nemzetségéhez, és atyái birtokába térjen vissza." 
Leviticus25:42 Mert az én szolgáim ők, akiket kihoztam Egyiptom országából; nem szabad őket úgy eladni, mint ahogyan egy rabszolgát eladnak." 
Leviticus25:43 Ne uralkodjál rajta erőszakkal; hanem félj a te Istenedtől. 
Leviticus25:44 Rabszolgád pedig és szolgálód, akik lesznek neked; azok közül a nemzetek közül legyenek, akik körülöttetek vannak, azoktól vásároljatok rabszolgát és szolgálót." 
Leviticus25:45 És azoknak a zselléreknek a fiai közül is, akik veletek tartózkodnak, azokból vásároljatok, és az ő veletek lévő nemzetségükből, akik nekik a ti országotokban születtek: hát legyenek nektek birtokotokká." 
Leviticus25:46 És hagyjátok őket örökségül fiaitokra magatok után, hogy vegyék örökségbe örök birtokul, velük dolgoztassatok; de atyátok fiain, Izráel fiain, egymáson ne uralkodjatok erőszakkal." 
Leviticus25:47 Ha egy jövevénynek és zsellérnek telik melletted, a te atyádfia pedig lecsúszik mellette; és eladatik egy jövevény-zsellérnek melletted, vagy egy jövevény-nemzetségből való meggyökeresedett polgárnak:" 
Leviticus25:48 miután eladatott, joga legyen a kiváltásra; atyjafiai közül valamelyik válthassa ki őt." 
Leviticus25:49 Vagy nagybátyja, vagy nagybátyjának fia váltsa ki őt, vagy valamelyik legközelebbi vérrokona a nemzetségéből váltsa ki őt; vagy ha telik neki, maga váltsa ki magát." 
Leviticus25:50 És tegyen számítást azzal, aki őt megvette, attól az évtől, melyben őt neki eladták, a jubileum évéig; és az a pénz, amiért őt eladták, az évek száma szerint menjen, úgy számítson nála, mint egy béres ideje." 
Leviticus25:51 Ha még sok van az évekből; annak megfelelően térítse meg váltságdíját abból a pénzből, amelyen őt megvették." 
Leviticus25:52 Ha pedig kevés van hátra az évekből a jubileum évéig, hát számítsa be neki, éveinek megfelelően térítse meg váltságdíját." 
Leviticus25:53 Mint évről évre való béres, úgy legyen nála; ne uralkodják rajta erőszakkal szemed láttára." 
Leviticus25:54 Ha azonban ezeken a módokon ki nem váltatik; akkor menjen ki a jubileum évében ő és fiai vele együtt. 
Leviticus25:55 Mert nekem szolgáim Izráel fiai, az én szolgáim ők, akiket kihoztam Egyiptom országából; én, az Úr, a ti Istenetek." 
Leviticus26:1 Ne csináljatok magatoknak bálványokat, és faragott képet és szentkövet ne állítsatok fel magatoknak, és képes követ ne helyezzetek el országotokban, hogy előtte leboruljatok; mert én, az Úr, vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus26:2 Szombataimat megtartsátok és szenthelyemet féljétek; én az Úr vagyok. 
Leviticus26:3 Ha törvényeimben jártok; és parancsolataimat megtartjátok és megcselekszitek azokat: 
Leviticus26:4 akkor esőiteket megadom idejében; és megadja a föld termését, és a mező fája megadja gyümölcsét." 
Leviticus26:5 És cséplés szÚretet ér nálatok és szÚret vetést ér; és kenyereteket megelégedve eszitek, és földeteken biztonságban laktok." 
Leviticus26:6 És békességet adok az országban, úgyhogy úgy fekhettek le, hogy nem lesz ki felrettentsen; és kiirtom az ártalmas vadat az országból." 
Leviticus26:7 És kard nem vonul keresztül földeteken; sőt ti üldözitek ellenségeiteket; és elesnek előttetek kard által. 
Leviticus26:8 Úgyhogy közületek öten százat üldöznek, és százan közületek tízezret üldöznek; és elesnek ellenségeitek előttetek kard által." 
Leviticus26:9 És hozzátok fordulok és termékenyekké teszlek benneteket és megsokasítlak benneteket; és szövetségemet fenntartom veletek. 
Leviticus26:10 És tavalyelőtti ót fogtok enni; és új elől ót kell kihordanotok. 
Leviticus26:11 És hajlékomat köztetek helyezem el; és nem utál benneteket a lelkem. 
Leviticus26:12 És közöttetek járok, és Istenetek leszek nektek; ti pedig népem lesztek nekem." 
Leviticus26:13 Én az Úr vagyok, a ti Istenetek, aki kihoztalak titeket Egyiptom országából, hogy ne legyetek nekik rabszolgáik; és összetörtem jármotok szegeit, és azt műveltem, hogy felegyenesedve járjatok." 
Leviticus26:14 Ha pedig nem hallgattok rám; és nem cselekszitek meg mindezeket a parancsolatokat: 
Leviticus26:15 és ha törvényeimet megvetitek, és ha ítéleteimet utálja lelketek; úgyhogy nem cselekszitek meg minden parancsolatomat, megtörvén szövetségemet:" 
Leviticus26:16 én is ezt cselekszem veletek, meglátogatván benneteket rettentéssel, a sorvadással és a hidegleléssel, szemet emésztővel és életsorvasztóval. Akkor magotokat hiába vetitek el, ugyanis megemésztik azt ellenségeitek;" 
Leviticus26:17 és én ellenetek fordítom orcámat, és leverettek ellenségeitek előtt; és uralkodni fognak rajtatok ellenségeitek, és menekültök, mikor senki nem üldöz is benneteket." 
Leviticus26:18 Ha ezekre sem hallgattok reám; akkor még hétszerte inkább fenyítelek benneteket bűneitekért. 
Leviticus26:19 És megtöröm erőtök kevélységét, és olyanná teszem egeteket, mint a vas, és földeteket, mint a réz." 
Leviticus26:20 És hiába fogy el erőtök: mert nem adja meg földetek termését, és a föld fája nem adja meg gyümölcsét." 
Leviticus26:21 És ha nekem ellenemre jártok, és nem akartok rám hallgatni; akkor még hétszeres csapást bocsátok rátok bűneitek szerint." 
Leviticus26:22 És rátok bocsátom a mezei vadat, és elrabolja gyermekeiteket, és kipusztítja barmaitokat, és meggyérít titeket úgy, hogy utaitok pusztákká lesznek." 
Leviticus26:23 És ha ezekre sem fogadjátok el intésemet; hanem ellenemre jártok nekem: 
Leviticus26:24 akkor én is ellenetekre járok nektek; és megverlek benneteket én is hétszeresen bűneitekért. 
Leviticus26:25 És hozok rátok megtorló kardot, szövetség-bosszulót, úgyhogy városaitokba gyülekeztek; és akkor pestist bocsátok közétek, úgy adattok ellenség kezébe." 
Leviticus26:26 Mikor eltöröm nálatok a kenyér botját, és tíz asszony süti kenyereteket egy kemencében, és mérve viszik vissza kenyereteket úgy, hogy esztek, de jól nem laktok." 
Leviticus26:27 Ha erre sem hallgattok rám, hanem ellenemre jártok:" 
Leviticus26:28 akkor én is ellenetekre járok haraggal, és megfenyítlek benneteket én is hétszeresen bűneitekért." 
Leviticus26:29 Úgyhogy fiaitok húsát eszitek; és lányaitok húsát eszitek. 
Leviticus26:30 És lerontom magaslataitokat, és kivágom naposzlopaitokat, és hulláitokat bálványaitok hulláira hányom; és utál lelkem benneteket." 
Leviticus26:31 És városaitokat rommá teszem, és elpusztítom szentélyeiteket, és nem szagolom kedves illataitokat." 
Leviticus26:32 És én fogom elpusztítani az országot; úgyhogy bámulnak majd rajta ellenségeitek, akik benne letelepszenek." 
Leviticus26:33 Titeket pedig elszórlak a nemzetek közé, és kardot rántok utánatok; és országotok pusztasággá lesz, és városaitok rommá lesznek." 
Leviticus26:34 Akkor majd ki lesz elégülve a föld szombatjaival, az alatt az egész idő alatt, míg pusztán áll, ti pedig ellenségeitek földjén lesztek; akkor majd megpihen a föld és kielégíttetik szombatjaival." 
Leviticus26:35 Az alatt az egész idő alatt, míg pusztán áll, kipiheni majd azt, amit nem pihent a ti szombatjaitokon, mikor rajta laktatok." 
Leviticus26:36 Azoknak pedig, akik megmaradnak belőletek, gyávaságot adok a szívükbe ellenségeik országaiban; úgyhogy megkergeti őket egy szálló falevél zörgése, és úgy menekülnek, mint kard elől szokás menekülni, és elesnek, mikor senki sem kergeti őket." 
Leviticus26:37 És egymásba botlanak, mintha kard előtt, pedig nincs üldöző; és nem lesz nektek megállástok ellenségeitek előtt." 
Leviticus26:38 És elvesztek a nemzetek között, és megemészt benneteket ellenségeitek országa." 
Leviticus26:39 És akik megmaradnak belőletek, emésztik magukat bűnükben ellenségeitek országában; sőt atyáik bűnösségében is velük emésztik magukat;" 
Leviticus26:40 és megvallják bűnüket és atyáik bűnét a miatt a kötelességszegés miatt, amit ellenem elkövettek. És jóllehet, hogy nekem ellenemre jártak," 
Leviticus26:41 én is ellenökre jártam nekik és bevittem őket ellenségeik földére; akkor mégis megalázzák pogány szívüket, és akkor meg lesz engesztelve bűnük." 
Leviticus26:42 És megemlékszem Jákóbbal való szövetségemről; sőt Izsákkal való szövetségemről, sőt Ábrahámmal való szövetségemről is megemlékszem, és megemlékszem az országról." 
Leviticus26:43 Hanem a földnek el kell hagyatni tőlük és kielégíttetnie szombatjaival azalatt, míg tőlük pusztán áll, és nekik bűnükért engesztelést kell nyerni: azért és csak azért, mert ítéleteimet megvetették, és törvényeimet megutálta lelkük." 
Leviticus26:44 De mindemellett ellenségeik földjén lételükben sem vetem meg őket, és nem utálom meg őket úgy, hogy végképp kiirtsam őket, felbontván velük szövetségemet; mert én, az Úr, az ő Istenük vagyok." 
Leviticus26:45 És emlékezetben tartom javukra az elődökkel való szövetséget; akiket kihoztam Egyiptom országából a nemzetek szemei előtt, Istenükké lévén nekik, én, az Úr." 
Leviticus26:46 Ezek azok a törvények és az ítéletek és a tanítások, amelyeket az Úr adott maga között és Izráel fiai között; Szináj hegyén Mózes által." 
Leviticus27:1 És beszélt az Úr Mózessel, mondván:" 
Leviticus27:2 Beszélj Izráel fiaival, és mondd nekik: Ha valaki személyre szóló fogadalmat teljesít be a te becslésed szerint az Úrnak:" 
Leviticus27:3 akkor becslésed ez legyen: a férfit illetőleg húszévestől hatvanévesig legyen becslésed ötven ezüstsekel a szent sekel szerint. 
Leviticus27:4 Ha pedig nő az; akkor harminc sekel legyen a becslésed. 
Leviticus27:5 Ha ötévestől húszévesig való, akkor ez legyen a becslésed: a férfi húsz sekel, a nő pedig tíz sekel." 
Leviticus27:6 És ha egyhónapostól ötévesig való, akkor ez legyen becslésed: a férfi öt ezüstsekel, a nő pedig három ezüstsekel." 
Leviticus27:7 Ha pedig hatvanesztendőstől fogva való és azon fölül, ha férfi, legyen a becslésed tizenöt sekel, a nőre pedig tíz sekel." 
Leviticus27:8 Ha pedig szegényebb a te becslésednél, akkor állítsa őt a pap elé, és becsülje meg őt a pap; annak megfelelően becsülje meg őt a pap, hogy mennyi telik attól, aki a fogadalmat tette." 
Leviticus27:9 És ha barmot szentel, olyant, amelyből áldozati ajándékot szoktak felajánlani az Úrnak; minden darab, amit abból ad az Úrnak, szentség legyen." 
Leviticus27:10 Ne változtassa azt, és ne cserélje ki azt, jót rosszal, vagy rosszat jóval; ha pedig tényleg kicseréli, barmot barommal, legyen az is, amivel kicseréli is legyen szentség." 
Leviticus27:11 Ha pedig bármiféle tisztátalan barmot, amiből nem szoktak áldozati ajándékot felajánlani az Úrnak; akkor állítsa a barmot a pap elé." 
Leviticus27:12 És becsülje meg azt a pap, jó-e, rossz-e; amint te becsülöd, pap, úgy legyen." 
Leviticus27:13 De ha tényleg kiváltja azt; toldja meg egyötödével becsléseden felül. 
Leviticus27:14 És ha valaki a házát szenteli szentségül az Úrnak, becsülje meg azt a pap, jó-e, rossz-e; amennyire azt a pap becsüli, annyiban álljon." 
Leviticus27:15 És ha az, aki odaszentelte, megváltja házát, toldjon a becslésed szerinti árhoz egyötöd részt, és legyen az övé." 
Leviticus27:16 És ha birtokának szántóföldjéből szentel valaki az Úrnak, akkor a belemenő mag szerint legyen a becslésed: egy hómer mag, árpából, ötven ezüstsekel." 
Leviticus27:17 Ha a jubileum évétől fogva szenteli oda szántóföldjét; amennyire becsülted, annyiban álljon." 
Leviticus27:18 De ha a jubileum után szenteli oda szántóföldjét, akkor a jubileum évéig hátralévő évek szerint számítsa ki neki a pap a pénzt; akkor le kell vonni becslésedből." 
Leviticus27:19 És ha tényleg megváltja a szántóföldet az, aki oda szentelte azt; akkor toldja hozzá annak a pénznek egyötödét, amennyire te becsülted, és maradjon az övé." 
Leviticus27:20 De ha nem váltja meg a szántóföldet, és ha eladta a szántóföldet más embernek; nem lehet többé kiváltani." 
Leviticus27:21 Hanem az a szántóföld, mikor kijön a jubileumkor, szentség lesz az Úrnak, mint az örökszentség alá vetett szántóföld; a papé legyen, az ő birtoka." 
Leviticus27:22 Ha pedig szerzett szántóföldjét szenteli az Úrnak, ami nem örökölt birtokának szántóföldjéből való:" 
Leviticus27:23 akkor számítsa ki neki a pap a becslésed szerinti összeget a jubileum évéig: és ő adja meg becslésedet ugyanazon a napon szentségül az Úrnak. 
Leviticus27:24 A jubileum évében térjen vissza az a szántóföld ahhoz, akitől vette; akié volt az a földbirtok." 
Leviticus27:25 Minden becslésed a szent sekel szerint legyen, húsz géra legyen egy sekel." 
Leviticus27:26 De első fajzást, ami a barmok közül mint első fajzás az Úré, senki ne szenteljen; akár ökör, akár bárány, az Úré azt." 
Leviticus27:27 És ha a tisztátalan barmok közül való, akkor váltsa meg becslésed szerint és toldja hozzá egyötödét; ha pedig nem váltják meg, el kell adni." 
Leviticus27:28 De semmiféle örökszentséget, melyet örökre az Úrnak szentel valaki bármijéből, amije van, emberből, baromból, birtoka szántóföldjéből, nem szabad eladni, sem megváltani; minden örökszentség szentségek szentsége az Úrnak." 
Leviticus27:29 Semmi örökszentséget, mely emberek közül szenteltetik, nem szabad megváltani, tényleg meg kell ölni." 
Leviticus27:30 És a földnek minden tizede a föld vetéséből, a fa gyümölcséből az Úré; szentség az Úrnak." 
Leviticus27:31 De ha valaki valamit meg akar váltani az ő tizedéből, egyötödét toldja hozzá." 
Leviticus27:32 Ami pedig marhának és juhnak egész tizedét illeti, ami a pásztorbot alatt átmegy, minden tizedik szentség legyen az Úrnak." 
Leviticus27:33 Ne vizsgálja, jó-e, rossz-e, és ne cserélje ki azt; ha pedig megteszi, hogy kicseréli, maradjon az is, de legyen szentséggé az is, amivel kicserélte, nem szabad megváltani." 
Leviticus27:34 Ezek azok a parancsolatok, melyeket parancsolt az Úr Mózesnek Izráel fiai számára a Szináj hegyén." 
Numbers1:1 És beszélt az Úr Mózessel a Szináj sivatagában a gyülekezet sátorában a második hónap elsején a második esztendőben, Egyiptom országából való kijövetelük után, mondván:" 
Numbers1:2 Vegyétek fel Izráel fiai egész közönségének összegét nemzetségeik szerint őscsaládonként; minden férfit név szerint számba véve fejenként. 
Numbers1:3 Húszévestől fogva és azon fölül mindenkit, aki hadköteles Izráelben; állítsátok őket szemlére seregeik szerint, te és Áron." 
Numbers1:4 És legyen mellettetek egy-egy férfi mindenik törzsből; egy férfi, aki az ő őscsaládjának feje." 
Numbers1:5 És ezek a nevei azoknak a férfiaknak, akik mellettetek álljanak: Rúbenből Elicúr, Sedéúr fia." 
Numbers1:6 Simeonból Selumiél, Cúrisaddáj fia." 
Numbers1:7 Júdából Nahsón, Amminádáb fia." 
Numbers1:8 Izsakhárból Netanél, Cuár fia." 
Numbers1:9 Zebulonból Eliáb, Hélon fia." 
Numbers1:10 József fiai közül Efraimból Elisáma, Ammihúd fia; Manasséból Gamliél, Pedácúr fia." 
Numbers1:11 Benjáminból Abidán, Gideoni fia." 
Numbers1:12 Dánból Ahiézer, Ammisaddáj fia." 
Numbers1:13 Áserből Pagiél, Okrán fia." 
Numbers1:14 Gádból Eljászáf, Deuél fia." 
Numbers1:15 Naftaliból Ahira, Enán fia." 
Numbers1:16 Ezek a közönség hivatalosai, őseik törzseinek fejedelmei; Izráel nemzetségének fejei ők." 
Numbers1:17 És vette Mózes és Áron ezeket a férfiakat, akik név szerint leszögeztettek:" 
Numbers1:18 és az egész közönséget összegyűjtötték a második hónap elsején, és jelentkeztek születési ágak szerint a maguk nemzetségébe őscsaládonként; húszévestől fogva és azon fölül név szerint számba véve fejenként." 
Numbers1:19 Mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek: úgy állították őket szemlére Szináj sivatagába. 
Numbers1:20 Voltak pedig Rúbennek, Izráel elsőszülöttjének fiai az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként: név szerint számba véve fejenként minden férfit, húszévestől fogva és azon fölül minden hadkötelest," 
Numbers1:21 akik közülük szemlére álltak Rúben törzséből: negyvenhatezer és ötszáz. 
Numbers1:22 Simeon fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; akik belőle szemlére álltak, név szerint számba véve fejenként minden férfit húszévestől kezdve és feljebb, minden hadkötelest:" 
Numbers1:23 akik közülük szemlére álltak Simeon törzséből: ötvenkilencezer és háromszáz. 
Numbers1:24 Gád fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és feljebb minden hadkötelest:" 
Numbers1:25 akik közülük szemlére álltak Gád törzséből: negyvenötezer és hatszázötven. 
Numbers1:26 Júda fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és azon fölül minden hadkötelest:" 
Numbers1:27 akik közülük szemlére álltak Júda törzséből: hetvennégyezer és hatszáz. 
Numbers1:28 Izsakhár fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és feljebb minden hadkötelest:" 
Numbers1:29 akik közülük szemlére álltak Izsakhár törzséből: ötvennégyezer és négyszáz. 
Numbers1:30 Zebulon fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és azon fölül minden hadkötelest:" 
Numbers1:31 akik közülük szemlére álltak Zebulon törzséből: ötvenhétezer és négyszáz. 
Numbers1:32 József fiai közül Efraim fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és azon fölül minden hadkötelest:" 
Numbers1:33 akik közülük szemlére álltak Efraim törzséből: negyvenezer és ötszáz. 
Numbers1:34 Manassé fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és annál feljebb minden hadkötelest:" 
Numbers1:35 akik közülük Manassé törzséből álltak szemlére: harminckétezer és kétszáz. 
Numbers1:36 Benjámin fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és azon fölül minden hadkötelest:" 
Numbers1:37 akik közülük Benjámin törzséből álltak szemlére: harmincötezer és négyszáz. 
Numbers1:38 Dán fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és annál feljebb minden hadkötelest:" 
Numbers1:39 akik közülük Dán törzséből álltak szemlére: hatvankétezer és hétszáz. 
Numbers1:40 Áser fiaiból az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és annál feljebb minden hadkötelest:" 
Numbers1:41 akik közülük Áser törzséből álltak szemle alá: negyvenegyezer és ötszáz. 
Numbers1:42 Naftali fiai az ő águk, nemzetségeik szerint őscsaládonként; név szerint számba véve húszévestől fogva és annál feljebb minden hadkötelest:" 
Numbers1:43 akik közülük Naftali törzséből álltak szemlére: ötvenháromezer és négyszáz. 
Numbers1:44 Ezek azok, akik szemlére állottak, akik felett szemlét tartott Mózes és Áron és Izráel fejedelmei, akik közül egy mindig a maga őscsaládjából való volt." 
Numbers1:45 Voltak pedig Izráel fiai összesen, akik szemlére állottak őscsaládjaik szerint: húszévestől fogva és azon fölül az összes hadkötelesek Izráelben:" 
Numbers1:46 voltak összesen, akik szemlére állottak hatszázháromezer és ötszázötven." 
Numbers1:47 De a léviták atyáik törzse szerint nem állíttattak szemlére közöttük. 
Numbers1:48 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers1:49 De Lévi törzsét ne állítsd szemle alá, és összegüket ne vedd fel Izráel fiai között." 
Numbers1:50 Hanem te állítsd a lévitákat a bizonyság hajlékához és egész felszereléséhez és mindenhez, ami hozzá tartozik, ők hordozzák a hajlékot és egész felszerelését és ők szolgáljanak mellette; és a hajlék körül táborozzanak." 
Numbers1:51 Mikor elindul a hajlék, a léviták bontsák le azt, mikor tábort üt a hajlék, a léviták állítsák fel azt; az illetéktelent pedig, ha közel megy, meg kell ölni." 
Numbers1:52 Így táborozzanak Izráel fiai: ki-ki a maga táboránál és ki-ki a maga zászlaja alatt seregenként; 
Numbers1:53 de a léviták a bizonyság hajléka körül táborozzanak, hogy ne legyen harag Izráel fiainak közönségén. Tehát a léviták tartsák meg a bizonyság hajlékának szolgálatát." 
Numbers1:54 És megcselekedték Izráel fiai; egészen úgy cselekedtek, mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Numbers2:1 És szólt az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:" 
Numbers2:2 Mindnyájan a saját zászlajuk alatt, ősháztájuk jelvényeivel táborozzanak Izráel fiai; a gyülekezet sátorával szemben táborozzanak körös-körül." 
Numbers2:3 Éspedig elöl a kelet felől táborozók: kik Júda táborának zászlaja a hozzá tartozó seregekkel; és Júda fiainak fejedelme Nahsón, Amminádáb fia." 
Numbers2:4 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak; hetvennégyezer és hatszáz." 
Numbers2:5 Akik mellette táboroznak, az Izsakhár törzse; és Izsakhár fiainak fejedelme Netanél, Cuár fia." 
Numbers2:6 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak: ötvennégyezer és négyszáz." 
Numbers2:7 Zebulon törzse, és Zebulon fiainak fejedelme Eliáb, Hélon fia." 
Numbers2:8 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak: ötvenhétezer és négyszáz." 
Numbers2:9 Júdának egész tábora, akik szemlén voltak, száznyolcvanhatezer és négyszáz seregeik szerint; először induljanak." 
Numbers2:10 Rúben táborának zászlaja dél felől a hozzá tartozó seregekkel, és Rúben fiainak fejedelme Elicúr, Sedéúr fia." 
Numbers2:11 Serege pedig, tudniillik akik tőle szemlén voltak: negyvenhatezer és ötszáz." 
Numbers2:12 És akik mellette táboroznak, az Simeon törzse; és Simeon fiainak fejedelme Selumiél, Cúrisaddáj fia." 
Numbers2:13 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak: ötvenkilencezer és háromszáz." 
Numbers2:14 És Gád törzse, és Gád fiainak fejedelme Eljászáf, Reuél fia." 
Numbers2:15 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak: negyvenötezer és hatszázötven." 
Numbers2:16 Rúben egész tábora, akik szemlén voltak: százötvenegyezer és négyszázötven seregeik szerint; és másodiknak induljanak." 
Numbers2:17 Azután induljon a gyülekezet sátora, a léviták tábora a táborok között; amiképpen táboroznak, úgy induljanak, ki-ki a maga helyén, zászlaik szerint." 
Numbers2:18 Efraim táborának zászlaja a hozzá tartozó seregekkel, nyugat felől; és Efraim fiainak fejedelme Elisáma, Ammihúd fia." 
Numbers2:19 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak: negyvenezer és ötszáz." 
Numbers2:20 És mellette Manassé törzse; és Manassé fiainak fejedelme Gamliél, Pedácúr fia." 
Numbers2:21 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak: harminckétezer és kétszáz." 
Numbers2:22 És Benjámin törzse, és Benjámin fiainak fejedelme Abidán, Gideoni fia." 
Numbers2:23 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak: harmincötezer és négyszáz." 
Numbers2:24 Efraim egész tábora, akik szemlén voltak, száznyolcezer és száz seregeik szerint; és harmadiknak induljanak." 
Numbers2:25 Dán táborának zászlaja észak felé a hozzá tartozó seregekkel, és Dán fiainak fejedelme Ahiézer, Ammisaddáj fia." 
Numbers2:26 Serege pedig, tudniillik azok, akik közülük szemlén voltak: hatvanhétezer és hétszáz." 
Numbers2:27 A mellette táborozó pedig Áser törzse; és Áser fiainak fejedelme Pagiél, Okrán fia." 
Numbers2:28 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak: negyvenegyezer és ötszáz." 
Numbers2:29 És Naftali törzse, és Naftali fiainak fejedelme Ahira, Enán fia." 
Numbers2:30 Serege pedig, tudniillik akik közülük szemlén voltak: ötvenháromezer és négyszáz." 
Numbers2:31 Dán egész tábora, akik szemlén voltak, százötvenhétezer és hatszáz; utolsóknak induljanak zászlóik szerint." 
Numbers2:32 Ezek azok, akik Izráel fiai közül szemlén voltak ősháztájanként; az egész tábor, akik szemlén voltak, seregeik szerint, hatszázháromezer és ötszázötven." 
Numbers2:33 De a léviták nem állíttattak szemlére Izráel fiai között; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek. 
Numbers2:34 És Izráel fiai egészen úgy cselekedtek, mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek: úgy táboroztak zászlaik szerint, és úgy indultak, ki-ki a maga nemzetsége szerint, a maga ősháztájával." 
Numbers3:1 És ez az Áron [és Mózes] ága; amely napon szólt az Úr Mózesnek Szináj hegyén. 
Numbers3:2 És ezek az Áron fiainak nevei: az elsőszülött Nádáb; aztán Abihú, Eleázár és Itámár." 
Numbers3:3 Ezek Áron papokká felkent fiainak nevei; akiket beiktattak papi szolgálat végzésére. 
Numbers3:4 De Nádáb és Abihú meghaltak az Úr előtt, mikor egy illetéktelen tűzáldozatot ajánlottak fel az Úr előtt a Szináj sivatagában, fiaik pedig nem voltak nekik; tehát a papi szolgálatot Eleázár és Itámár folytatták atyjuknak, Áronnak színe előtt." 
Numbers3:5 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers3:6 Hozd ide a Lévi törzsét, és állítsd azt Áron pap elé; hogy szolgáljanak neki." 
Numbers3:7 És lássák el az ő szolgálatát, és az egész közönség szolgálatát a gyülekezet sátora előtt, végezvén a hajlék munkáját." 
Numbers3:8 És lássák el a gyülekezet sátorának egész felszerelését, és Izráel fiai szolgálatát; végezvén a hajlék munkáját." 
Numbers3:9 Egyszóval add át a lévitáknak, Áronnak és fiainak; mert teljesen annak adattak ők Izráel fiai részéről." 
Numbers3:10 Áront pedig és fiait bízd meg, hogy őrizzék meg papi tisztüket; és az illetéktelent, ha közel megy, meg kell ölni." 
Numbers3:11 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers3:12 Én pedig ezennel kiveszem a lévitákat Izráel fiai közül mindazok helyett, akik elsőszülöttek, méhmegnyitók Izráel fiai között; hogy legyenek enyémek a léviták." 
Numbers3:13 Mert enyém minden elsőszülött: amely nap megöltem minden elsőszülöttet Egyiptom országában, magamnak szenteltem minden elsőszülöttet Izráelben embertől baromig; enyéim legyenek, enyéim, az Úréi." 
Numbers3:14 És szólt az Úr Mózesnek Szináj sivatagában, mondván:" 
Numbers3:15 Állítsd szemlére Lévi fiait ősháztájanként nemzetségeik szerint; minden férfit, egyhónapostól fogva és annál feljebb, állítsd őket szemlére." 
Numbers3:16 És szemlére állította őket Mózes az Úr parancsára; úgy, amint a parancsot vette." 
Numbers3:17 És ezek voltak Lévi fiai neveik szerint: Gérson, Kehát és Merári." 
Numbers3:18 És ezek Gérson fiainak nevei nemzetségeik szerint: Libni és Simei. 
Numbers3:19 Kehát fiai nemzetségeik szerint: Amrám, Jichár, Hebron és Uzziél." 
Numbers3:20 És Merári fiai nemzetségeik szerint: Mahli és Músi. Ezek a Lévi nemzetségei ősháztájanként. 
Numbers3:21 Gérsontól való a Libni nemzetsége és a Simei nemzetsége; ezek a gersoni nemzetségek. 
Numbers3:22 Akik közülük szemlére álltak, számba véve minden férfit egy hónapostól fogva és azon felül; szemlére állt közülük hétezer és ötszáz." 
Numbers3:23 A gersoni nemzetség a hajlék mögött táborozzék, nyugat felé." 
Numbers3:24 És a gersoni ősháztáj-fejedelme: Eljászáf, Láél fia." 
Numbers3:25 Gérson fiainak szolgálata pedig a gyülekezet sátorában a hajlék és a sátor; annak takarója, és a gyülekezet sátorának ajtónyílásán levő lepel." 
Numbers3:26 És az udvar ponyvái, és az udvar ajtónyílásának leple, mely a hajlék körül és az oltár körül van körös-körül; annak sátorkötelei, egyáltalán minden dolga." 
Numbers3:27 Keháttól való az amrámi nemzetség, a jichári nemzetség, a hebroni nemzetség az uzzieli nemzetség; ezek a keháti nemzetségek." 
Numbers3:28 Számbavéve minden férfit egyhónapostól fogva és azon fölül: nyolcezer és hatszáz, akik a szentély szolgálatát látják el." 
Numbers3:29 Kehát fiainak nemzetségei táborozzanak a hajlék mellett oldalt dél felől. 
Numbers3:30 És a keháti nemzetségek ősháztájának fejedelme: Elicáfán, Uzziél fia." 
Numbers3:31 Az ő szolgálatuk [ra van] pedig bízva a láda, az asztal, a gyertyatartó, az oltárok és a szent edények, melyekkel szolgálatot végeznek; továbbá a lepel és minden dolga. [31]" 
Numbers3:32 A lévi-fejedelmek fejedelme pedig Eleázár, Áron pap fia a szentély szolgálatának ellátói felett való felügyelettel." 
Numbers3:33 Meráritól való a Mahli nemzetsége és a Músi nemzetsége; ezek a merári nemzetségek. 
Numbers3:34 És akik közülük szemlére álltak, számba véve minden férfit egyhónapostól fogva és azon fölül: hatezer és kétszáz." 
Numbers3:35 És a merári nemzetségek ősháztájának fejedelme Cúriél, Abiháil fia; a hajlék mellett táborozzanak oldalt észak felé." 
Numbers3:36 A Merári fiainak kijelölt szolgálata pedig a hajlék deszkái és keresztgerendái, oszlopai és talpai; és egész felszerelése és minden dolga." 
Numbers3:37 Továbbá az udvar oszlopai körül, és talpaik; és szegeik és köteleik." 
Numbers3:38 Akik pedig a hajlék előtt táboroztak, elöl a gyülekezet sátora előtt kelet felől, Mózes és Áron a fiaival, azok látták el a szentély szolgálatát, Izráel fiainak szolgálata gyanánt; az illetéktelent pedig, ha közeledett, meg kellett ölni." 
Numbers3:39 Mind, akik a léviták közül szemlén voltak, akiket szemlére állított Mózes és Áron az Úr parancsára nemzetségeik szerint: minden férfi egyhónapostól fogva és azon felül huszonkétezer." 
Numbers3:40 És azt mondta az Úr Mózesnek: Állíts szemlére Izráel fiaiból minden elsőszülött férfit egyhónapostól fogva és azon felül; és vedd fel számukat név szerint. 
Numbers3:41 És vedd a lévitákat nekem, az Úrnak mindazok helyett, akik Izráel fiai közt elsőszülöttek; és a léviták barmait mindazok helyett az első fajzások helyett, melyek Izráel fiainak barmai között vannak." 
Numbers3:42 És szemlére állította Mózes, mint ahogy parancsolta neki az Úr Izráel fiainak minden elsőszülöttét." 
Numbers3:43 És volt minden elsőszülött férfi, név szerint számba véve egyhónapostól fogva és annál feljebb azok, akik közülük szemlére álltak: huszonkétezer-kétszázhetvenhárom." 
Numbers3:44 Akkor szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers3:45 Vedd a lévitákat Izráel fiainak minden elsőszülöttje helyett, és a léviták barmait az ő barmaik helyett; és legyenek enyémek a léviták, enyémek, az Úréi." 
Numbers3:46 Annak a kétszázhetvenháromnak a váltságdíjául pedig, ami többlet van a lévitákon fölül Izráel fiainak elsőszülöttjeiből:" 
Numbers3:47 végy öt-öt sekelt fejenként; a szent sekel szerint vedd, húsz géra egy sekel." 
Numbers3:48 És add a pénzt Áronnak és fiainak; a belőlük való többlet váltságdíjául. 
Numbers3:49 És bevette Mózes a kiváltási pénzt; attól a többlettől, mely a léviták által kiváltottakon felül volt." 
Numbers3:50 Izráel fiainak elsőszülöttjeitől vette be a pénzt: ezerháromszázhatvanötöt a szent sekel szerint. 
Numbers3:51 És odaadta Mózes a kiváltási pénzt Áronnak és fiainak az Úr parancsa szerint; úgy, amint parancsolta az Úr Mózesnek." 
Numbers4:1 És szólt az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:" 
Numbers4:2 Vegyétek fel Kehát fiainak összegét Lévi fiai közül; nemzetségeik szerint őscsaládonként. 
Numbers4:3 Harmincévestől fogva és azon fölül ötvenévesig mindenkit, aki bemehet a seregbe, hogy munkát végezzen a gyülekezet sátorában." 
Numbers4:4 Ez a Kehát fiainak szolgálata a gyülekezet sátorában: a szentek szentje. 
Numbers4:5 Menjen be ugyanis Áron és fiai, mikor a tábor indul, és vegyék le a takaró függönyt; és borítsa be vele a törvény ládáját." 
Numbers4:6 És tegyenek reá egy delfinbőr takarót és terítsenek egy egészen kék bíbor ruhát a tetejébe; aztán tegyék bele a hozzá való rudakat. 
Numbers4:7 És a Felség asztalára terítsenek egy kék bíbor ruhát, és tegyék rá a tálakat, a csészéket, a szilkéket és az italáldozati kannákat; és a folytonos kenyér rajta legyen." 
Numbers4:8 És terítsenek rájuk egy karmazsin ruhát, és borítsák be azt egy delfinbőr takaróval; és tegyék bele a hozzá való rudakat." 
Numbers4:9 Aztán vegyenek egy kék bíbor ruhát, és borítsák be a világításhoz való gyertyatartót és mécseit, csíptetőit és koppantóit és minden olajos edényét, amivel ki szokták szolgálni." 
Numbers4:10 Aztán tegyék azt minden edényével együtt egy delfinbőr takaróba; és tegyék a saroglyára. 
Numbers4:11 És az aranyoltárra terítsenek egy kék bíbor ruhát, és borítsák azt egy delfinbőr takaróba; és tegyék bele a hozzá tartozó rudakat." 
Numbers4:12 És vegyék az összes szolgálati edényeket, amikkel szolgálatot szoktak végezni a szenthelyen, és tegyék egy kék bíbor ruhába és borítsák be azokat egy delfinbőr takaróval; és tegyék a saroglyára." 
Numbers4:13 Aztán tisztítsák meg az oltárt a faggyúhamutól; és terítsenek rá egy piros bíbor ruhát. 
Numbers4:14 És tegyék rá egész felszerelését, amivel szolgálatot szoktak rajta végezni, a serpenyőket, a villákat, a lapátokat és a hintőcsészéket, az oltárnak minden edényét; és terítsenek rá egy delfinbőr takarót, és tegyék bele a hozzá tartozó rudakat." 
Numbers4:15 Mikor aztán elvégezte Áron és fiai a szentélynek és a szentély egész felszerelésének beburkolását a tábor indulásakor; azután jöjjenek a Kehát fiai, hogy vigyék, de hozzá ne érjenek a szentséghez, mert meghalnak. Ezek a Kehát fiainak vinni valói a gyülekezet sátorában." 
Numbers4:16 Eleázárnak, Áron pap fiának feladata pedig a világító olaj, a jó illatú füstölőszer, a mindennapi ételáldozat és a kenetolaja; felügyelet az egész hajlék felett, és minden felett, Ami abban van: szentség és felszerelés." 
Numbers4:17 És szólt az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:" 
Numbers4:18 Ki ne engedjétek pusztulni a keháti nemzetségek törzsét a léviták közül; 
Numbers4:19 hanem ezt tegyétek velük, hogy életben maradjanak és meg ne haljanak amiatt, hogy a szentek szentéhez közelednek: Áron és fiai jöjjenek be és állítsák őket, kit-kit a maga dolgára és vinnivalójához;" 
Numbers4:20 de ők ne jöjjenek be úgy, hogy egy pillanatra bár meglássák a szentséget, mert meghalnak." 
Numbers4:21 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers4:22 Vedd fel Gérson fiainak összegét is; ősháztájanként nemzetségeik szerint. 
Numbers4:23 Harmincévestől fogva és azon felül ötvenévesig állítsd őket szemlére; mindenkit, aki seregbe vonulhat, hogy szolgálatot végezzen a gyülekezet sátorában." 
Numbers4:24 Ez a gersoni nemzetségek munkája szolgálatban és teherhordásban. 
Numbers4:25 Ők viszik a hajlék kárpitjait, és a gyülekezet sátorát, annak takaróját és a delfintakarót, ami annak a tetején van fölül; és a gyülekezet sátorának ajtónyílásán levő leplet." 
Numbers4:26 Továbbá az udvar ponyváit, és az udvar kapu nyílásának leplét, mely a hajlék körül és az oltár körül van körös-körül, és köteleiket és a velük való munkához való egész felszerelést, egyáltalán mindent, amit ezekkel tenni kell, ők csinálnak." 
Numbers4:27 Áronnak és fiainak parancsa szerint legyen a gersoniak fiainak minden munkája, minden, amit visznek, és minden, amit dolgoznak; és név szerint adjatok nekik számba mindent, amit visznek." 
Numbers4:28 Ez a gersoniak fiainak munkája a gyülekezet sátorában; szolgálatuk pedig Itámárnak, Áron pap fiának kezében van." 
Numbers4:29 Merári fiai: nemzetségeik szerint, őscsaládonként állítsd őket szemlére." 
Numbers4:30 Harmincévestől fogva és azon felül ötvenévesig állítsd őket szemlére; mindenkit, aki bemehet a seregbe, hogy a gyülekezet sátorának munkáját végezze." 
Numbers4:31 És ez a szolgálat az ő szállításukat a gyülekezet sátorában való minden munkájukat illetőleg: a hajlék deszkái, keresztgerendái, oszlopai és talpai." 
Numbers4:32 És az udvar oszlopai körül, talpaikkal, szegeikkel, köteleikkel, egyáltalán egész felszereléseikkel és egyáltalán minden dolgukkal; és név szerint adjátok számba a szállításukra bízott tárgyakat." 
Numbers4:33 Ez a Merári fiak nemzetségeinek szolgálata, minden, a gyülekezet sátorában való szolgálatokat tekintve; Itámárnak, Áron pap fiának keze alatt." 
Numbers4:34 És szemlére állította Mózes és Áron és a közönség fejedelmei a kehátiak fiait nemzetségeik szerint és őscsaládonként. 
Numbers4:35 Harmincévestől fogva és azon felül ötvenévesig; mindenkit, aki bemehet a seregbe szolgálattételre, a gyülekezet sátorába." 
Numbers4:36 És volt, aki közülük szemlére állt nemzetségeik szerint: kétezer-hétszázötven." 
Numbers4:37 Ezek azok, akik szemlére álltak a kehátiak nemzetségeiből, minden, aki munkát végez a gyülekezet sátorában; akiket szemlére állított Mózes és Áron az Úrnak Mózes által adott parancsára." 
Numbers4:38 Akik Gérson fiaiból szemlére álltak nemzetségeik szerint és őscsaládonként 
Numbers4:39 harmincévestől fogva és azon felül ötvenévesig; mindenki, aki bemehet a seregbe szolgálattételre, a gyülekezet sátorába." 
Numbers4:40 És volt, aki közülük szemlére állt nemzetségeik szerint őscsaládonként: kétezer-hatszázharminc." 
Numbers4:41 Ezek azok, akik szemlére álltak Gérson fiainak nemzetségeiből, mind, aki munkát végez a gyülekezet sátorában; akiket szemlére állított Mózes és Áron az Úr parancsára." 
Numbers4:42 Akik pedig Merári fiainak nemzetségeiből álltak szemlére nemzetségeik szerint, őscsaládonként" 
Numbers4:43 harmincévestől fogva és azon felül ötvenévesig; mindenki, aki bemehet a seregbe szolgálattételre, a gyülekezet sátorába." 
Numbers4:44 És volt, aki közülük szemlére állt nemzetségeik szerint: háromezer-kétszáz." 
Numbers4:45 Ezek azok, akik szemlére álltak Merári fiainak nemzetségeiből; akiket szemlére állított Mózes és Áron az Úrnak Mózes által adott parancsára." 
Numbers4:46 Összesen tehát azok, akik szemlére állíttattak, amely lévitákat szemlére állított Mózes és Áron és Izráel fejedelmei nemzetségeik szerint és őscsaládonként" 
Numbers4:47 harmincévestől fogva és azon felül ötvenévesig; mindaz, aki bemehet munkabeli szolgálatot és szállítási szolgálatot végezni a gyülekezet sátorába." 
Numbers4:48 Szóval, aki közülük szemlére állt, volt: nyolcezer és ötszáznyolcvan." 
Numbers4:49 Az Úr parancsára állították őket szemlére Mózes által, kit-kit a maga munkájára és terhére; és azokat állították szemlére, akiket parancsolt az Úr Mózesnek." 
Numbers5:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers5:2 Parancsold meg Izráel fiainak, hogy küldjenek ki a táborból minden bélpoklost, minden folyásost; és mindenkit, aki halottól lett tisztátalan." 
Numbers5:3 Férfit és nőt egyaránt kiküldjetek, a táboron kívülre küldjétek őket; hogy el ne tisztátalanítsák az ő táborukat, ahol én közöttük lakom." 
Numbers5:4 És úgy cselekedtek Izráel fiai, és kiküldték őket a táboron kívülre; mint ahogyan szólt az Úr Mózesnek, úgy cselekedtek Izráel fiai." 
Numbers5:5 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers5:6 Szólj Izráel fiainak: Ha egy férfi vagy egy asszony valamit megtesz az ember mindenféle bűnei közül, kötelességszegést követvén el az Úr ellen; és így vétkességbe esik az a lélek:" 
Numbers5:7 akkor vallják meg bűnüket, amit tettek, és adjon térítést vétkéért teljes értékében, és még egyötödét tegye reá, úgy adja annak, aki ellen vétkezett." 
Numbers5:8 Ha pedig annak az embernek nincs megváltója, akinek térítést adhatna a vétekért, a vétek megtérítése az Úré legyen a pap számára; azon az engesztelési koson kívül; mellyel engesztelési szertartást végez érte." 
Numbers5:9 Minden emelékáldozat is, amit Izráel fiainak minden szentségéből a papnak ajánlanak fel, az övé legyen." 
Numbers5:10 Általában mindenkinek a szentségei az övéi legyenek; ki mit ad a papnak, azé legyen." 
Numbers5:11 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers5:12 Szólj Izráel fiainak, és mondd nekik: Ha valakinek a felesége hűtlenségbe esik és kötelességszegést követ el ellene;" 
Numbers5:13 és valaki vele hál és közösül, de az elrejti magát férje szemei elől és így titokban marad, hogy ő tisztátalanságba esett; tanú sincs ellene, rajta sem kapták őt;" 
Numbers5:14 és reá jön a féltékenység lelke és féltékennyé lesz feleségére, aki tisztátalanságba is esett; vagy reá jön a féltékenység lelke és féltékennyé lesz feleségére, holott az nem esett tisztátalanságba:" 
Numbers5:15 akkor vigye el az az ember a feleségét a paphoz, vigye el annak adományáldozatát is érette, egytized efa árpalisztet; ne öntsön rá olajat, és ne tegyen rá tömjént, mert féltékenységi ételáldozat az, emlékeztető ételáldozat, mely bűnre emlékeztet." 
Numbers5:16 A pap pedig léptesse őt közel, és állítsa őt az Úr elé." 
Numbers5:17 Aztán vegyen a pap szent vizet egy cserépedénybe; abból a porból is, mely a hajlék földjén van, vegyen a pap és tegye a vízbe." 
Numbers5:18 Akkor állítsa a pap az asszonyt az Úr elé, és tegye szabaddá az asszony fejét, és tegye a kezeire az emlékeztető ételáldozatot, féltékenységi ételáldozat az; a pap kezében pedig legyen az átokhozó cseppek vize." 
Numbers5:19 És eskesse meg őt a pap és mondja az asszonynak: Ha nem hált veled senki, és ha nem estél hűtlenségbe férjed ellen való tisztátalansággal; mentes vagy ezeknek az átokhozó cseppeknek vizével szemben." 
Numbers5:20 De ha te hűtlenséget követtél el férjed oldalán és ha tisztátalanságba estél, és valaki közösült veled férjeden kívül:" 
Numbers5:21 [és eskesse meg a pap az asszonyt az átok esküjével, és mondja a pap az asszonynak] az Úr téged átok- és esküpéldává tesz néped között; azzal, hogy az Úr csípődet esetté, hasadat dagadttá teszi." 
Numbers5:22 Ez az átokhozó víz ugyanis bemegy beleidbe hasat dagasztani, csípőt lappasztani. Az asszony pedig mondja: Ámen, ámen." 
Numbers5:23 Aztán írja le a pap ezeket az átkokat a könyvbe; és törölje le, bele a cseppek vizébe" 
Numbers5:24 (úgy itassa meg az asszonnyal az átokhozó cseppek vizét; hogy menjen bele az átokhozó víz cseppenként). 
Numbers5:25 Akkor vegye el a pap az asszony kezéből a féltékenységi ételáldozatot; és végezze el az ételáldozattal az áldozatlengetési szertartást az Úr előtt, aztán ajánlja fel azt az oltáron." 
Numbers5:26 Tudniillik markolja ki a pap az ételáldozatból az emlékeztetőt és füstölögtesse el az oltáron; és azután itassa meg az asszonnyal a vizet. 
Numbers5:27 Mikor megitatta vele a vizet, akkor lesz, ha tisztátalanságba esett és kötelességszegést követett el férje ellen, amint belemegy az átokhozó víz cseppenként, és megdagad a hasa és leesnek a csípői; akkor lesz az asszony átokpéldává népe között." 
Numbers5:28 Ha pedig nem esett tisztátalanságba, hanem tiszta, akkor ment lesz és termékeny marad." 
Numbers5:29 Ez a féltékenységi törvény: mikor hűtlenné lesz egy férjénél levő asszony és tisztátalanságba esik; 
Numbers5:30 vagy ha valakire rá jön a féltékenység lelke és féltékennyé lesz feleségére: akkor állítsa az asszonyt az Úr elé, és a pap egészen e szerint a törvény szerint cselekedjék vele." 
Numbers5:31 Akkor a férj ment lesz a bűntől; az az asszony pedig viselni fogja bűnösségét. 
Numbers6:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers6:2 Szólj Izráel fiainak, és mondd meg nekik: Ha egy férfi vagy egy nő fogadalmat tévén, nazíri fogadalmat teljesít be, megtartóztatván magát az Úrnak:" 
Numbers6:3 bortól és részegítő italtól tartózkodjék, borból való ecetet és részegítő italból való ecetet ne igyék; semmiféle szőlőnedvet ne igyék, és se friss, se aszú szőlőt ne egyék." 
Numbers6:4 Nazírságának egész ideje alatt semmiből, ami a bor tőkéjéből készül, egrestől kacsig, ne egyék." 
Numbers6:5 Nazírsági fogadalmának egész ideje alatt borotva át ne menjen a fején; amíg be nem telnek a napok, melyekre az Úrnak szentelte magát, szent legyen, növessze nagyra fején a hajfÚrtöket." 
Numbers6:6 Az egész idő alatt, melyre az Úrnak szentelte magát; holt emberhez be ne menjen." 
Numbers6:7 Atyjával vagy anyjával, fivérével vagy nővérével, még velük se tegye magát tisztátalanná, ha meghalnak; mert Istenének koronája van a fején." 
Numbers6:8 Nazírságának egész ideje alatt szent ő az Úrnak. 
Numbers6:9 Ha pedig valaki egy szempillantás alatt hirtelen meghal mellette, és így tisztátalanságot hoz az ő koronás fejére; akkor nyírassa meg fejét azon a napon, melyen tisztává lesz, a hetedik napon nyírassa meg azt." 
Numbers6:10 A nyolcadik napon pedig vigyen két gerlicét vagy két galambfiókát a papnak, a gyülekezet sátorának ajtónyílásához." 
Numbers6:11 A pap pedig készítse el az egyiket bűnáldozatul és a másikat égő áldozatul, így végezzen érte engesztelő szertartást azért, mert a halott mellett bűnössé lett. Akkor nyilvánítsa szentnek a fejét azon a napon;" 
Numbers6:12 és fogadjon önmegtartóztatást az Úrnak nazírsága napjaira, és vigyen egy egyéves bárányt vétekáldozatul; az előbbi napok pedig elesnek, mert tisztátalanná lett koronája." 
Numbers6:13 Ez pedig a nazír törvénye: amely napon betelnek nazírságának napjai, vigyék őt a gyülekezet sátorának ajtónyílásához." 
Numbers6:14 És ajánljon fel áldozati ajándékául az Úrnak egy hibátlan egyéves bárányt égő áldozatnak, egy hibátlan egyéves nőstény bárányt bűnáldozatnak; és egy hibátlan kost visszafizetési áldozatnak." 
Numbers6:15 Továbbá egy kosár kovásztalan süteményt lisztlángból, olajjal elegyített pogácsákat, és olajjal megkent kovásztalan laskákat; a hozzájuk való étel- és italáldozattal;" 
Numbers6:16 és ajánlja fel a pap az Úr előtt. Az készítse el bűnáldozatát és égő áldozatát; 
Numbers6:17 és a kost készítse el visszafizetési vágóáldozatul az Úrnak az egy kosár kovásztalan süteménnyel; és készítse el a pap ételáldozatát és italáldozatát. 
Numbers6:18 Akkor a nazír nyírassa meg az ő koronás fejét a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál; és vegye az ő koronás fejéről való hajat és tegye arra a tűzre, mely a visszafizetési vágóáldozat alatt van." 
Numbers6:19 És vegye a pap a megfőtt lapockát a kosból és egy kovásztalan pogácsát a kosárból és egy kovásztalan laskát; és tegye a nazír kezeire, miután lenyíratta koronáját." 
Numbers6:20 Azután végezze el velük a pap az áldozatlengetés szertartását az Úr előtt, szentség az a pap számára az áldozatlengetési szeggyel és az emelékáldozati combbal együtt; és azután igyék a nazír bort." 
Numbers6:21 Ez a nazír törvénye, aki fogadalmat tett, az ő áldozati ajándéka az Úrnak nazírsága alapján, azon kívül, ami tőle még esetleg telik; fogadalma értelmében, amit tett, így kell neki cselekedni nazírságának törvénye alapján." 
Numbers6:22 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers6:23 Szólj Áronnak és fiainak, mondván: így áldjátok meg Izráel fiait, mondván nekik:" 
Numbers6:24 Áldjon meg téged az Úr, és őrizzen meg téged." 
Numbers6:25 Világosítsa meg az Úr az ő orcáját neked, és könyörüljön rajtad." 
Numbers6:26 Fordítsa az Úr az ő orcáját tereád, és adjon neked békességet." 
Numbers6:27 Ha így az én nevemet Izráel fiaira teszik, én megáldom őket." 
Numbers7:1 És történt, hogy amely napon elvégezte Mózes a hajlék felállítását és felkente azt és beszentelte azt és egész felszerelését; és az oltárt és egész felszerelését, és felkente azt és beszentelte azt:" 
Numbers7:2 akkor felajánlották Izráel fejedelmei, ősháztájaik fejei; ők a törzsfők, ők álltak ott a szemlénél:" 
Numbers7:3 és elhozták áldozati ajándékukat az Úr elé, hat fedeles szekeret és tizenkét marhát, egy szekeret két fejedelemre és egy ökröt egyre; és felajánlották őket a hajlék előtt." 
Numbers7:4 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers7:5 Fogadd el tőlük, és legyenek a gyülekezet sátorán való munka szolgálatára; add át tehát azokat a lévitáknak, kinek-kinek a maga munkája szerint." 
Numbers7:6 És elfogadta Mózes a szekereket és a marhákat; és átadta azokat a lévitáknak. 
Numbers7:7 A szekerekből kettőt és a marhákból négyet Gérson fiainak adott; szolgálatuknak megfelelően. 
Numbers7:8 A négy szekeret és a nyolc marhát pedig a Merári fiainak adta; szolgálatuknak megfelelően, Itámárnak, Áron fiának kezébe." 
Numbers7:9 És Kehát fiainak nem adott; mert őrajtuk a szentség szolgálata van, azt vállon kell vinniük." 
Numbers7:10 Felajánlották a fejedelmek az oltár felavatására is, amely napon felkenték azt: felajánlották a fejedelmek áldozati ajándékukat az oltár előtt." 
Numbers7:11 És azt mondta az Úr Mózesnek: Napjában egy-egy fejedelem ajánlja fel áldozati ajándékát az oltár felavatására. 
Numbers7:12 És aki az első napon felajánlotta áldozati ajándékát, az volt: Nahsón, Amminádáb fia a Júda törzséből." 
Numbers7:13 Az ő áldozati ajándéka volt egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze, hetven sekel, a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:14 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:15 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:16 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:17 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Nahsónnak, Amminádáb fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:18 A második napon Netanél ajánlott fel, Cuár fia; Izsakhár fejedelme." 
Numbers7:19 Felajánlott áldozati ajándékául egy ezüsttálat, százharminc sekel súlyút, egy ezüst hintőcsészét, hetven sekel súlyút a szent sekel szerint; mind a kettőt olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:20 Egy csészét tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:21 Egy fiatal tulkot, egy kost, egy egyéves bárányt égő áldozatnak." 
Numbers7:22 Egy kecskebakot bűnáldozatnak. 
Numbers7:23 És visszafizetési vágóáldozatnak két marhát, öt kost, öt bakot, öt egyéves bárányt; ez Netanélnek, Cuár fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:24 A harmadik napon Zebulon fiainak fejedelme; Eliáb, Hélon fia." 
Numbers7:25 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze, hetven sekel a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:26 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:27 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:28 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:29 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Eliábnak, Hélon fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:30 A negyedik napon Rúben fiainak fejedelme, Elicúr, Sedéúr fia." 
Numbers7:31 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze, hetven sekel a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:32 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:33 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:34 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:35 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Elicúrnak, Sedéúr fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:36 Az ötödik napon Simeon fiainak fejedelme, Selumiél, Cúrisaddáj fia." 
Numbers7:37 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze, hetven sekel a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:38 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:39 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:40 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:41 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Selumiélnek, Cúrisaddáj fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:42 A hatodik napon Gád fiainak fejedelme; Eljászáf, Deuél fia." 
Numbers7:43 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze hetven sekel a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:44 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:45 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:46 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:47 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Eljászáfnak, Deuél fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:48 A hetedik napon Efraim fiainak fejedelme; Elisáma, Ammihúd fia." 
Numbers7:49 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze hetven ezüstsekel a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:50 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:51 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:52 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:53 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Elisámának, Ammihúd fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:54 A nyolcadik napon Manassé fiainak fejedelme; Gamliél, Pedácúr fia." 
Numbers7:55 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze, hetven sekel a szent sekel szerint, mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:56 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:57 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:58 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:59 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Gamliélnek, Pedácúr fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:60 A kilencedik napon Benjámin fiainak fejedelme; Abidán, Gideoni fia." 
Numbers7:61 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze, hetven sekel a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:62 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:63 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:64 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:65 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Abidánnak, Gideoni fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:66 A tizedik napon Dán fiainak fejedelme; Ahiézer, Ammisaddáj fia." 
Numbers7:67 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze, hetven sekel, a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:68 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:69 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:70 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:71 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Ahiézernek, Ammisaddáj fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:72 A tizenegyedik napon Áser fiainak fejedelme; Pagiél, Okrán fia." 
Numbers7:73 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze, hetven sekel a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:74 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:75 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:76 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:77 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Pagiélnek, Okrán fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:78 A tizenkettedik napon Naftali fiainak fejedelme; Ahira, Enán fia." 
Numbers7:79 Az ő áldozati ajándéka egy ezüsttál, százharminc sekel súlyú, egy ezüst hintőcsésze, hetven sekel a szent sekel szerint; mind a kettő tele olajjal elegyített lisztlánggal ételáldozatnak." 
Numbers7:80 Egy csésze tíz aranyból, tele füstölőszerrel." 
Numbers7:81 Egy fiatal tulok, egy kos, egy egyéves bárány égő áldozatnak." 
Numbers7:82 Egy kecskebak bűnáldozatnak. 
Numbers7:83 És visszafizetési vágóáldozatnak két marha, öt kos, öt bak, öt egyéves bárány; ez Ahirának, Enán fiának áldozati ajándéka." 
Numbers7:84 Ez az avatási ajándék Izráel fejedelmei részéről, amely napon felkenték azt: tizenkét ezüsttál, tizenkét ezüst hintőcsésze, tizenkét aranycsésze." 
Numbers7:85 Százharminc egy-egy tál ezüstben, és hetven egy-egy hintőcsésze; az edények összes ezüstje kétezer négyszáz a szent sekel szerint." 
Numbers7:86 Tizenkét aranycsésze füstölőszerrel tele, tíz-tíz egy csésze a szent sekel szerint; a csészék összes aranya százhúsz." 
Numbers7:87 Marha az égő áldozatra összesen tizenkét tulok, tizenkét kos, tizenkét egyéves bárány, és a hozzájuk való ételáldozat; és tizenkét kecskebak bűnáldozatnak." 
Numbers7:88 És a visszafizetési vágóáldozatra való marha összesen huszonnégy tulok, hatvan kos, hatvan bak, hatvan egyéves bárány; ez az oltár felavatási ajándéka, miután felkenetett." 
Numbers7:89 Mikor Mózes bement a gyülekezet sátorába, hogy beszéljen vele, a hangot, mely hozzá szólt, arról a fedélről hallotta, mely a törvény ládáján volt, a két kérub közül; így szólt hozzá. [22]" 
Numbers8:1 És szólt az Úr Mózesnek mondván: 
Numbers8:2 Szólj Áronnak és mondd neki: Mikor felrakod a mécseket, a gyertyatartó elé világítson a hét mécs." 
Numbers8:3 És úgy cselekedett Áron, a gyertyatartó eleje felé fordítva rakta fel annak mécseit; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Numbers8:4 Ilyen művű pedig a gyertyatartó, hajlított munka aranyból, talpától virágjáig hajlított munka az; mint az a forma, amit mutatott az Úr Mózesnek, úgy csinálta a gyertyatartót." 
Numbers8:5 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers8:6 Vedd a lévitákat Izráel fiai közül; és tisztítsd meg őket. 
Numbers8:7 Így tégy pedig velük, hogy megtisztítsd őket: fecskendj rájuk engesztelési vizet; ők pedig beretválják meg egész testüket és mossák meg ruháikat, és tisztítsák meg magokat." 
Numbers8:8 Aztán vegyenek egy fiatal tulkot, és hozzá való ételáldozatul olajjal elegyített lisztlángot; egy másik fiatal tulkot pedig végy bűnáldozatnak." 
Numbers8:9 És állítsd elő a lévitákat a gyülekezet sátora elé; és gyűjtsd össze Izráel fiainak egész közönségét. 
Numbers8:10 Aztán ajánld fel a lévitákat az Úr előtt; és támasszák Izráel fiai kezeiket a lévitákra. 
Numbers8:11 Áron pedig végezze el a lévitákkal, mint egy Izráel fiai részéről való áldozattal, az áldozatlengetés szertartását az Úr előtt; és legyenek az Úr szolgálatának szolgálatára." 
Numbers8:12 A léviták pedig támasszák kezeiket a tulkok fejére; és készítsd el az egyiket bűnáldozatul, a másikat pedig égő áldozatul az Úrnak, engesztelési szertartást végezvén a lévitákért." 
Numbers8:13 És állítsd a lévitákat Áron elé és fiai elé; és végezd el velük az áldozatlengetési szertartást az Úrnak. 
Numbers8:14 Így válaszd el a lévitákat Izráel fiaitól; hogy legyenek az enyémek a léviták: 
Numbers8:15 és azután így menjenek be a léviták a gyülekezet sátorát szolgálni. Így tisztítsd meg őket és végezd el velük az áldozatlengetés szertartását; 
Numbers8:16 mert teljesen nekem adattak ők Izráel fiai közül; minden anyaméh megnyitója, mindennek az elsőszülöttje helyett Izráel fiaiból vettem őket magamnak." 
Numbers8:17 Mert enyém minden elsőszülött Izráel fiai között az emberből és a baromból; amely napon megöltem minden elsőszülöttet Egyiptom földén, magamnak szenteltem őket." 
Numbers8:18 És a lévitákat vettem: minden elsőszülött helyett Izráel fiai között. 
Numbers8:19 És átadtam a lévitákat, mint akik Áronnak és fiaimnak vannak adva Izráel fiai közül, hogy Izráel fiainak munkáját ők végezzék a gyülekezet sátorában, fedezetül szolgálván így Izráel fiai körül; hogy ne legyen Izráel fiain csapás, ha Izráel fiai közelednének a szenthelyhez." 
Numbers8:20 És így cselekedett Mózes és Áron és Izráel fiainak egész közönsége a lévitákkal; amily parancsot adott az Úr Mózesnek a léviták felől, egészen úgy cselekedtek velük Izráel fiai." 
Numbers8:21 Ugyanis tisztulási szertartást végeztek a léviták és meg mosták ruháikat, Áron pedig elvégezte velük az áldozatlengetési szertartást az Úr előtt; aztán engesztelési szertartást végzett értük Áron, megtisztítván őket:" 
Numbers8:22 úgy mentek be aztán a léviták munkájukat végezni a gyülekezet sátorában Áron előtt és fiai előtt. Mint amilyen parancsot adott az Úr Mózesnek a léviták felől, úgy cselekedtek velük." 
Numbers8:23 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers8:24 Ez az, ami a lévitákra szól: huszonöt évestől fogva és azon felül menjen be a seregbe a gyülekezet sátorának munkájában szolgálni." 
Numbers8:25 Ötvenévestől fogva pedig térjen vissza a munka seregéből, és ne szolgáljon többé." 
Numbers8:26 Hanem legyen segítségére atyjafiainak a gyülekezet sátorában a szolgálattartásban, de munkát ne végezzen; így cselekedjél a lévitákkal a rájuk bízottakban." 
Numbers9:1 És szólt az Úr Mózesnek Szináj sivatagában Egyiptom országából való kivonulásuk után a második esztendőben, az első hónapban, mondván:" 
Numbers9:2 Készítsék el Izráel fiai a pászkát kitűzött idejében. 
Numbers9:3 Ennek a hónapnak tizennegyedik napján napszálltakor készítsék el azt kitűzött napján; egészen törvényei szerint és egészen amint kell, úgy készítsétek el azt." 
Numbers9:4 És szólt Mózes Izráel fiainak, hogy készítsék el a pászkát." 
Numbers9:5 És elkészítették a pászkát az első hónapban a tizennegyedik napon napszálltakor a Szináj sivatagában; egészen úgy cselekedtek Izráel fiai, mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Numbers9:6 De voltak olyan férfiak, akik holt ember miatt való tisztátalanságban voltak, és így nem csinálhatták a pászkát azon a napon; tehát Mózes elé és Áron elé járultak azon a napon." 
Numbers9:7 És azt mondták neki azok a férfiak: Mi halott ember miatt vagyunk tisztátalanok: miért szenvedjünk rövidséget azzal, hogy ne ajánlhassuk fel az áldozati ajándékot az Úrnak az arra kitűzött napon Izráel fiai között?" 
Numbers9:8 Mózes pedig azt mondta nekik: Álljatok meg, míg meghallgatom, mit parancsol az Úr felőletek." 
Numbers9:9 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers9:10 Szólj Izráel fiainak, mondván: Ha valaki tisztátalan lesz halott miatt, vagy hosszú úton lesz köztetek vagy utódaitok között, mégis csináljon pászkát az Úrnak." 
Numbers9:11 A második hónapban a tizennegyedik napon napszálltakor csinálják azt; kovásztalan kenyérrel és keserű füvekkel egyék meg azt. 
Numbers9:12 Ne hagyjanak belőle reggelig, és csontot ne törjenek benne; egészen a pászka törvénye szerint csinálják azt." 
Numbers9:13 Amely ember pedig tiszta és nincs úton, mégis elmulasztja a pászkát elkészíteni; irtassék ki az a lélek népéből; mert az Úrnak áldozati ajándékát nem ajánlotta fel a maga kitűzött idejében, viselje bűnét az az ember." 
Numbers9:14 És ha jövevény tartózkodik nálatok és pászkát készít az Úrnak, a pászka törvénye szerint és amint azt kell, úgy csinálja; egy törvényetek legyen nektek, úgy a jövevénynek, mint az ország törzsökös polgárának." 
Numbers9:15 És amely napon felállították a hajlékot, beborította a felhő a törvény sátorának hajlékát; és este olyan szokott lenni a hajlékon, mint egy tűzjelenség reggelig." 
Numbers9:16 Így volt mindig, a felhő beborította azt; és tűznek látszott éjjel." 
Numbers9:17 És aszerint, amint felszállt a felhő a sátorról, aszerint indultak Izráel fiai; és amely helyen letelepedett a felhő, ott ütöttek tábort Izráel fiai." 
Numbers9:18 Az Úr parancsára indultak Izráel fiai, és az Úr parancsára ütöttek tábort; mindaddig, míg a felhő a hajlékon maradt, ők a táborban maradtak." 
Numbers9:19 És ha hosszú ideig maradt a felhő a hajlékon; megtartották Izráel fiai az Úr szolgálatát, és nem indultak el." 
Numbers9:20 Volt úgy, hogy a felhő kevés napig volt a hajlékon: ők az Úr parancsára ütöttek tábort, és az Úr parancsára indultak." 
Numbers9:21 Volt úgy, hogy a felhő estétől reggelig volt: mikor a felhő reggel felszállt, ők elindultak; vagy egy nap és egy éjjel: mikor a felhő felszállt, ők elindultak;" 
Numbers9:22 vagy két nap, vagy egy hónapig, vagy egy évig, amíg a felhő a hajlékon időzött és rajta maradt, Izráel fiai a táborban maradtak és nem indultak: és mikor az felszállt, elindultak." 
Numbers9:23 Az Úr parancsára ütöttek tábort és az Úr parancsára indultak; az Úr szolgálatát megtartották az Úrnak Mózes által adott parancsa szerint. 
Numbers10:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers10:2 Csinálj magadnak két ezüstkÚrtöt, hajlított munkával csináld őket; és a közönség összehívására és a táborok elindítására valók legyenek neked." 
Numbers10:3 Mikor azokat megfújják; akkor gyűljön hozzád az egész közönség a gyülekezet sátorának ajtónyílásához. 
Numbers10:4 Ha az egyiket fújják meg; akkor gyűljenek hozzád a fejedelmek, Izráel nemzetségfői." 
Numbers10:5 Ha riadót fújtok; akkor induljanak el azok a táborok, melyek kelet felől táboroznak." 
Numbers10:6 Ha másodszor fújtok riadót; akkor induljanak el azok a táborok, melyek dél felől táboroznak. Riadót fújjanak, meneteik szerint;" 
Numbers10:7 mikor pedig összegyűjtik a gyülekezetet, kÚrtöljetek és ne riadót fújjatok;" 
Numbers10:8 és Áron fiai, a papok fújják a kÚrtöket. És legyenek nektek örök törvényül," 
Numbers10:9 és ha háborúba mentek országotokban az ellenség ellen, aki titeket megtámad, akkor e kÚrtökkel fújjatok riadót; hogy emlékezetbe hozzanak titeket az Úr előtt, a ti Istenetek előtt és megszabaduljatok ellenségeitektől." 
Numbers10:10 És örömnapjaitokon, ünnepeiteken és újholdjaitokon fújjátok meg e kÚrtöket égő áldozataitok mellett és visszafizetési vágóáldozataitok mellett; hogy emlékeztessenek reátok Istenetek." 
Numbers10:11 És történt a második esztendőben, a második hónapban, a hónap huszadikán; felszállott a felhő a törvény hajlékáról." 
Numbers10:12 És elindultak Izráel fiai meneteik szerint Szináj sivatagáról; és a felhő Párán sivatagában telepedett le először. 
Numbers10:13 Elindultak pedig az Úrnak Mózes által való parancsára. 
Numbers10:14 Tehát Júda fiai táborának zászlaja indult először, a hozzá tartozó seregekkel. És az ő serege felett Nahsón, Amminádáb fia volt;" 
Numbers10:15 az Izsakhár fiainak törzséből való sereg felett Netanél, Cuár fia;" 
Numbers10:16 a Zebulon fiainak törzséből való sereg felett Eliáb, Hélon fia." 
Numbers10:17 Mikor a hajlék le volt bontva, elindultak Gérson fiai és Merári fiai, akik a hajlékot vitték." 
Numbers10:18 Aztán elindult Rúben táborának zászlaja a hozzá tartozó seregekkel. És az ő serege felett Elicúr, Sedéúr fia volt;" 
Numbers10:19 a Simeon fiainak törzséből való sereg felett Selumiél, Cúrisaddáj fia;" 
Numbers10:20 a Gád fiainak törzséből való sereg felett pedig Eljászáf Deuél fia. 
Numbers10:21 Akkor elindultak a kehátiak, kik a szentélyt vitték; és mire ők megérkeztek, amazok felállították a hajlékot." 
Numbers10:22 Aztán elindult az Efraim fiai táborának zászlaja, a hozzá tartozó seregekkel. És az ő serege felett Elisáma, Ammihúd fia volt;" 
Numbers10:23 a Manassé fiainak törzséből való sereg felett Gamliél, Pedácúr fia;" 
Numbers10:24 a Benjámin fiainak törzséből való sereg felett pedig Abidán, Gideoni fia." 
Numbers10:25 Azután elindult Dán fiai táborának zászlaja, bezárva a többi táborokat, a hozzá tartozó seregekkel. És az ő serege felett Ahiézer, Ammisaddáj fia volt;" 
Numbers10:26 az Áser fiainak törzséből való sereg felett Pagiél, Okrán fia;" 
Numbers10:27 a Naftali fiainak törzséből való sereg felett pedig Ahira, Enán fia." 
Numbers10:28 Ezek Izráel fiainak menetei, a hozzájuk tartozó seregekkel; így indultak el." 
Numbers10:29 Ekkor azt mondta Mózes Hobábnak, a midjáni Reuél fiának, Mózes ipának: Mi most indulunk arra a helyre, melyről azt mondta az Úr: Azt adom nektek; jer velünk, és jót teszünk veled; mert az Úr jót mondott Izráel felől." 
Numbers10:30 És azt mondta neki: Nem megyek; hanem országomba és szülőföldemre megyek. 
Numbers10:31 És azt mondta: Ne hagyj el, kérlek bennünket; hanem mivel ismered a sivatagban való táborjárásunkat, légy nekünk szemünk gyanánt." 
Numbers10:32 És lesz, ha velünk jössz; akkor lesz, hogy azt a jót, ami jót tesz az Úr velünk, jóval adjuk meg neked." 
Numbers10:33 És elköltöztek az Úr hegyéről háromnapi járásra; és az Úr szövetségének ládája költözött előttük háromnapi járásra, hogy nyugvóhelyet keressen ki számukra." 
Numbers10:34 Az Úr felhője pedig felettük volt nappal, mikor elindultak a táborból." 
Numbers10:35 És történt, hogy mikor a láda elindult, Mózes azt mondta: Kelj fel Uram, és széledjenek el ellenségeid, és meneküljenek színed elől, akik téged gyűlölnek." 
Numbers10:36 Mikor pedig nyugalomra tért, akkor ezt mondta: Térj vissza Uram... Izráel ezereinek tízezreihez." 
Numbers11:1 És a nép olyanért kezdett zúgolódni, ami rossz volt az Úr füleiben; és mikor meghallotta az Úr, fellobbant haragja és égett köztük az Úr tüze, és pusztított a tábor sarkában." 
Numbers11:2 Akkor kiáltott a nép Mózeshez; Mózes pedig imádkozott az Úrhoz, és elült a tűz." 
Numbers11:3 Ezért nevezték el azt a helyet Tabérának; mert égett köztük az Úr tüze. 
Numbers11:4 De a csőcselék, mely közte volt, kívánságra gyulladt; és így ismét sírtak Izráel fiai is, és azt mondták: Ki ad nekünk húst enni?" 
Numbers11:5 Ha visszagondolunk a halra, amit Egyiptomban ingyen ehettünk; az uborkára, a dinnyére és a hagymára, a veres hagymára és a fokhagymára!" 
Numbers11:6 Most pedig kiszáradt a lelkünk, nincs semmi; csak a manna van előttünk." 
Numbers11:7 A manna pedig olyan volt, mint a koriándrom magja; és a színe, mint a bdellium színe." 
Numbers11:8 Keresgélte a nép és összeszedegette, aztán megőrölték kézi malomban, vagy megtörték mozsárban és megfőzték fazékban, és lepényeket csináltak belőle; az íze pedig olyan volt, mint az olajos kalács íze." 
Numbers11:9 És mikor a harmat leszállt a táborra éjjel; leszállt a manna reá. 
Numbers11:10 Hallotta tehát Mózes, hogy a nép sír; nemzetségenként ki-ki a maga sátorajtajában. Erre fellobbant az Úr haragja nagyon, és ez Mózesnek rosszulesett," 
Numbers11:11 úgyhogy azt mondta Mózes az Úrnak: Miért bántál ily rosszul szolgáddal, és mért nem találtam kegyet szemeidben: hogy ennek az egész népnek a terhét énreám tetted?" 
Numbers11:12 Vajon bennem fogant-e ez az egész nép, vagy én szültem-e azt; hogy azt mondod nekem: Vidd őt az öledben, mint a tápláló atya viszi a csecsemőt, arra a földre, melyről megesküdtél atyáinak?" 
Numbers11:13 Honnan vegyek én húst, hogy ennek az egész népnek adjak? Mert az én nyakamon sírnak, mondván: Adj nekünk húst, hogy együnk!" 
Numbers11:14 Nem bírom én egyedül hordozni ezt az egész népet; mert nehéz hozzám képest. 
Numbers11:15 Ha pedig így akarsz velem bánni, kérlek, ölj meg engem valósággal, ha kegyet találtam szemeidben; hogy ne kelljen nyomorúságomat látnom." 
Numbers11:16 Erre azt mondta az Úr Mózesnek: Gyűjts nekem össze hetven férfiút Izráel vénei közül, akiket ismersz, hogy a nép vénei és intézői; és vidd őket a gyülekezet sátorához és álljanak fel ott veled." 
Numbers11:17 És leszállok és beszélek veled ott, és elveszek abból a lélekből, mely rajtad van, és rájuk teszem; hogy hordozzák veled együtt a nép terhét és ne hordozd te egyedül." 
Numbers11:18 A népnek pedig mondd meg: Szenteljétek meg magatokat holnapra és húst esztek. Mert sírtatok az Úr füleibe, mondván: Ki ad nekünk húst enni? Mert jobb volt nekünk Egyiptomban: tehát ad az Úr nektek húst, hogy egyetek." 
Numbers11:19 Nem egy nap esztek és nem két nap; nem is öt nap, és nem tíz nap, sem nem húsz nap:" 
Numbers11:20 egy teljes hónapig, amíg kijön az orrotokon és csömör lesz előttetek; mivelhogy megvetettétek az Urat, aki köztetek van, és sírtatok előtte, mondván: Miért is jöttünk ki Egyiptomból?" 
Numbers11:21 Erre azt mondta Mózes: Hatszázezer gyalogos az a nép, amely között én vagyok; és te azt mondod: Húst adok nekik, hogy egyenek teljes egy hónapig." 
Numbers11:22 Vajon vághatnak-e nekik annyi juhot és marhát, hogy elég legyen nekik; vagy összefoghatják-e nekik a tengernek minden halát, hogy elég legyen nekik?" 
Numbers11:23 Az Úr pedig azt mondta Mózesnek: Vajon rövid-e az Úr keze? Most meg fogod látni, megesik-e rajtad szavam, vagy nem?" 
Numbers11:24 Ezzel kiment Mózes és elmondta a népnek az Úr szavait; és összegyűjtött hetven férfiút a n é p vénei közül, és a sátor köré állította őket." 
Numbers11:25 Akkor leszállt az Úr a felhőben, és szólt hozzá, és elvett abból a lélekből, mely rajta volt, és a hetven férfiúra adta, a vénekre; és történt, hogy amint leszállt rájuk a lélek, azonnal prófétáltak, de többé nem." 
Numbers11:26 Két férfiú azonban visszamaradt a táborban, az egyiknek a neve Eldád és a másiknak a neve Médád, rájuk is leszállt a lélek, tudniillik ők is az összeírtak között voltak, de nem mentek ki a sátorhoz; és prófétáltak a táborban." 
Numbers11:27 És elfutott egy ifjú és jelentette Mózesnek és azt mondta: Eldád és Médád prófétálnak a táborban. 
Numbers11:28 És felelt Józsué, Nún fia, Mózesnek ifjúkora óta szolgája, és azt mondta: Uram, Mózes, akadályozd meg őket!" 
Numbers11:29 Mózes pedig azt mondta neki: Talán te akarsz féltékeny lenni énérettem? Bárcsak az Úrnak egész népe próféta volna, hogy adná az Úr az ő lelkét reájuk." 
Numbers11:30 És mikor bevették Mózest a táborba, őt és Izráel véneit," 
Numbers11:31 szél indult az Úrtól, és fÚrjeket hajtott a tenger felől és kiterítette a táborra, körülbelül egynapi járásra innen és egynapi járásra onnan körös-körül a táboron; és mintegy két singnyire a föld színe felett." 
Numbers11:32 És felkelt a nép azon az egész napon és egész éjszakán, és az egész következő napon és gyűjtötték a fÚrjeket, aki keveset, tíz hómert gyűjtött; aztán kiteregették maguknak, kiterítve a tábor körül." 
Numbers11:33 A hús még fogaik között volt, még nem volt megemésztve; már az Úr haragja fellobbant a népre, és megverte az Úr a népet igen nagy csapással." 
Numbers11:34 És elnevezték azt a helyet Kibrót Ha-Taavának; mert ott temették el a népet, azokat, akik kívánságba estek." 
Numbers11:35 Kibrót Ha-Taavából Hacérótba költözött a nép; aztán Hacérótban voltak. 
Numbers12:1 Mirjám pedig és Áron Mózes ellen beszélt a kúsi asszony miatt, akit elvett; mert egy kúsi asszonyt vett el." 
Numbers12:2 És azt mondták: Vajon csupán csak Mózessel beszélt az Úr, vajon nem beszélt-e velünk is? És meghallotta az Úr." 
Numbers12:3 Az a férfiú pedig, Mózes, igen szelíd volt; minden embernek felette, aki a föld színén van." 
Numbers12:4 És hirtelen azt mondta az Úr Mózesnek, Áronnak és Mirjámnak: Menjetek ki mind a hárman a gyülekezet sátorához; és kimentek mind a hárman." 
Numbers12:5 Akkor leszállt az Úr egy felhőoszlopban, és a sátor ajtónyílásába állt; és szólította Áront és Mirjámot, és kimentek mind a ketten." 
Numbers12:6 És azt mondta: Hát halljátok szómat: Ha lesz nektek Jahve-prófétátok, Látásban jelenek meg annak, Álomban beszélek vele." 
Numbers12:7 Nem így az én szolgám, Mózes (egész házamban hűséges ő)," 
Numbers12:8 Szemtől szembe beszélek vele; És látásban és nem talányokban. És az Úr alakját megnézheti. Tehát miért nem féltetek szolgám ellen, Mózes ellen beszélni?" 
Numbers12:9 És fellobbant az Úr haragja rájuk, és elment." 
Numbers12:10 A felhő pedig eltávozott a sátor fölül, és íme Mirjám bélpoklos lett, olyan volt, mint a hó; és mikor Áron Mirjám felé fordult, hát íme bélpoklos volt." 
Numbers12:11 Akkor azt mondta Áron Mózesnak: Kérlek, uram, ne tulajdonítsd nekünk bűnül, hogy bolondok voltunk és hogy bűnöztünk:" 
Numbers12:12 ne legyen ő olyan, mint a halott, akinek a húsa félig elrothadt, mire kijön anyjának méhéből." 
Numbers12:13 És felkiáltott Mózes az Úrhoz, mondván: Kérlek, oh Isten, gyógyítsd meg őt!" 
Numbers12:14 Az Úr pedig azt mondta Mózesnek: Ha atyja köpött volna az arcába, nem kellett volna-e neki szégyenkeznie hét napig? Be kell zárni hét napig a táboron kívül, és azután be lehet venni." 
Numbers12:15 És bezárták Mirjámot a táboron kívül hét napra; de a nép nem indult addig, míg Mirjám be nem vétetett." 
Numbers12:16 (13,1) És azután elindult a nép Hacérótból; és tábort ütöttek Párán sivatagában." 
Numbers13:1 (2) És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers13:2 (3) Küldj férfiakat, hogy kémleljék ki Kanaán földjét, melyet én Izráel fiainak akarok adni; egy-egy férfit küldjetek atyái törzséből, mind olyat, aki fejedelem köztük." 
Numbers13:3 (4) El is küldte őket Mózes Párán sivatagából az Úr parancsára; mind olyan férfiakat, akik Izráel fiainak fői voltak." 
Numbers13:4 (5) És ezek a neveik: Rúben törzséből Sammua, Zakkur fia." 
Numbers13:5 (6) Simeon törzséből Sáfát, Hori fia." 
Numbers13:6 (7) Júda törzséből Káleb, Jefunne fia." 
Numbers13:7 (8) Izsakhár törzséből Jigál, József fia." 
Numbers13:8 (9) Efraim törzséből Hósea, Nún fia." 
Numbers13:9 (10) Benjámin törzséből Palti, Ráfú fia." 
Numbers13:10 (11) Zebulon törzséből Gaddiél, Szódi fia." 
Numbers13:11 (12) József törzsének Manassé törzséből Gaddi, Szúszi fia." 
Numbers13:12 (13) Dán törzséből Ammiél, Gemalli fia." 
Numbers13:13 (14) Áser törzséből Szetúr, Mikáél fia." 
Numbers13:14 (15) Naftali törzséből Nahbi, Vofszi fia." 
Numbers13:15 (16) Gád törzséből Geuél, Máki fia." 
Numbers13:16 (17) Ezek a nevei azoknak a férfiaknak, akiket Mózes az ország kikémlelésére küldött; és elnevezte Mózes Hóseát, a Nún fiát Józsuénak." 
Numbers13:17 (18) Mikor elküldte őket Mózes Kanaán földjét kikémlelni; azt mondta nekik: Menjetek fel ezen a Délvidékre, aztán menjetek fel a Hegyvidékre." 
Numbers13:18 (19) És nézzétek meg a földet, milyen; és a népet, mely rajta lakik, vajon erős-e az, vagy gyenge, vajon kevés-e az, vagy sok?" 
Numbers13:19 (20) És milyen az ország, amelyben lakik, jó-e vagy rossz; és milyenek a városok, melyekben lakik, vajon táborokban-e, vagy várakban?" 
Numbers13:20 (21) És milyen a föld, vajon kövér-e, vagy sovány, van-e rajta fa vagy nincs; és szedjétek össze magatokat és vegyetek a föld gyümölcséből. Azok a napok pedig a szőlő zsengéjének a napjai voltak." 
Numbers13:21 (22) Felmentek tehát és kikémlelték a földet: Cin sivatagától Rehóbig, amerre Hamátba mennek." 
Numbers13:22 (23) És felmentek a Délvidékre és bementek Hebronig, és ott voltak Ahimán, Sésaj és Talmaj, az Anák szülöttei. Hebron pedig hét évvel épült az egyiptomi Cóán előtt." 
Numbers13:23 (24) Aztán bementek Eskol völgyéig, és ott levágtak egy szőlővesszőt és egy szőlőfÚrtöt és azt rúdon vitték ketten; és néhány gránátalmát és fügét is." 
Numbers13:24 (25) Azt a helyet elnevezték Eskol völgyének; arról a szőlőfÚrtről, melyet ott vágtak le Izráel fiai." 
Numbers13:25 (26) Mikor negyven nap múlva visszatértek az ország kikémleléséből," 
Numbers13:26 (27) elmentek és megérkeztek Mózeshez és Áronhoz és Izráel fiainak egész közönségéhez Párán sivatagába, Kádesbe; és hírt vittek nekik és az egész közönségnek, és megmutatták neki a föld gyümölcsét." 
Numbers13:27 (28) És elbeszélték neki, és azt mondták: Eljutottunk arra a földre, ahova küldtél bennünket; és csakugyan tejjel és mézzel folyó az, és ez a gyümölcse." 
Numbers13:28 (29) Csakhogy erős a nép, mely abban az országban lakik; és a városok erődítve vannak és igen nagyok, sőt az Anák szülötteit is láttuk ott." 
Numbers13:29 (30) Amálek lakik a Délvidék földén; és a hitti, a jebuszi és az emori lakik a Hegyvidéken, a kanaáni pedig a tengernél és a Jordán mellett lakik." 
Numbers13:30 (31) Káleb ugyan csitította a népet Mózessel szemben; és azt mondta: Mindenesetre felmehetünk és elfoglalhatjuk azt, mert elbírni elbírunk vele;" 
Numbers13:31 (32) de azok a férfiak, akik vele felmentek volt, azt mondták: Nem mehetünk fel az ellen a nép ellen; mert erősebb nálunk." 
Numbers13:32 (33) És Izráel fiai előtt rossz hírét terjesztették az országnak, melyet kikémleltek, mondván: Az az ország, amelyen keresztülmentünk, hogy kikémleljük azt, olyan ország, mely megeszi a lakosait, és nép, melyet benne láttunk, csupa szálas ember." 
Numbers13:33 (34) És ott láttuk az óriásokat, az óriások közül való Anák-fiakat; úgyhogy olyanok voltunk a saját szemünkben, mint a sáskák, az ő szemükben is olyanok voltunk." 
Numbers14:1 És felemelte az egész közönség és kiadta hangját; és sírt a nép azon az éjszakán. 
Numbers14:2 És morogtak Mózesre és Áronra Izráel fiai mindnyájan; és azt mondta nekik az egész közönség: Bár meghaltunk volna Egyiptom országában, vagy ebben a sivatagban bár meghalnánk!" 
Numbers14:3 Miért is akar minket bevinni az Úr ebbe az országba, hogy kard által essünk el, feleségeink és kicsinyeink zsákmánnyá legyenek; nem jobb volna-e nekünk visszatérni Egyiptomba?" 
Numbers14:4 És azt mondták egymásnak: Adjuk rá fejünket és térjünk vissza Egyiptomba. 
Numbers14:5 Erre Mózes és Áron arcra estek Izráel fiai közönségének egész gyülekezete előtt. 
Numbers14:6 Józsué, Nún fia pedig, és Káleb, Jefunne fia, azok közül, akik az országot kikémlelték; megszaggatták ruháikat." 
Numbers14:7 És azt mondták Izráel fiai egész közönségének, mondván: Az az ország, amelyen keresztülmentünk, hogy kikémleljük azt, szép az az ország nagyon-nagyon." 
Numbers14:8 Ha kedve telik bennünk az Úrnak, bevisz minket az Úr ebbe az országba és nekünk adja azt; oly országot, mely tejjel és mézzel folyik." 
Numbers14:9 Csak az Úr ellen fel ne lázadjatok, és ti annak az országnak a népétől ne féljetek, mert kenyér az nekünk; az ő oltalmuk eltávozott fölülök, az Úr pedig velünk van, ne féljetek tőlük!" 
Numbers14:10 Erre az egész közönség azt mondta, hogy megkövezi őket kövekkel; de az Úr dicsősége megjelent a gyülekezet sátorában Izráel minden fia előtt." 
Numbers14:11 És azt mondta az Úr Mózesnek: Míglen vet meg engem ez a nép; és míglen nem hisznek bennem mindazok mellett a jelek mellett, amelyeket cselekedtem közepette?" 
Numbers14:12 Megverem pestissel és kiirtom; és téged teszlek néppé, nála nagyobbá és erősebbé." 
Numbers14:13 Erre azt mondta Mózes az Úrnak: Ha meghallják az egyiptombeliek (hiszen közülük hoztad fel ezt a népet hatalmaddal)," 
Numbers14:14 azt mondják majd ez ország lakosságának (akik hallották, hogy te, e között a nép között vagy; hogy te szemtől szembe megjelensz, Uram, és felhőd felettük áll; és te felhőoszlopban jársz előttük nappal, és tűzoszlopban éjjel)," 
Numbers14:15 és ha megölöd ezt a népet, mint egy embert, azt is gondolják majd azok a nemzetek (amelyek hallották híredet)," 
Numbers14:16 hogy mivelhogy nem bírta az Úr bevinni ezt a népet abba az országba, melyről megesküdött nekik; levágta őket a sivatagban." 
Numbers14:17 Most tehát hadd legyen nagy az én uramnak ereje; mint ahogyan mondottad, szólván:" 
Numbers14:18 Az Úr hosszútűrő és nagy kegyelmű, megbocsát vétket és gonoszságot; de büntetlenül semmiképpen nem hagy, meglátogatja az atyák vétkét a fiakon harmad- és negyedíziglen:" 
Numbers14:19 bocsásd meg hát ennek a népnek bűnét kegyelmed nagysága szerint; és úgy, amint megbocsátottál ennek a népnek Egyiptomtól fogva idáig." 
Numbers14:20 És az Úr azt mondta: Megbocsátok szavad szerint. 
Numbers14:21 De élek én: és úgy legyen tele az egész föld az Úr dicsőségével," 
Numbers14:22 hogy azok közül az emberek közül, akik látták dicsőségemet és jeleimet, melyeket Egyiptomban és a sivatagban cselekedtem; és már tízedszer tesznek próbára és nem hallgatnak szavamra:" 
Numbers14:23 egy sem látja meg azt az országot, amely felől megesküdtem atyáiknak. És senki nem láthatja azt, aki engem megvet;" 
Numbers14:24 de az én szolgámat, Kálebet, mivel más szellem vezette, és teljesen engem követett: őt beviszem abba az országba, amelybe bement volt, és magva örökölni fogja azt." 
Numbers14:25 De az amálekiek és kanaániak a völgyben laknak; holnap forduljatok és induljatok a sivatagba a Sástenger útján. 
Numbers14:26 És szólt az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:" 
Numbers14:27 Meddig lesz még meg ennél a gonosz gyülekezetnél, hogy morognak ellenem? Izráel fiainak morgását, mellyel ellenem morognak, hallottam." 
Numbers14:28 Mondd meg nekik: Élek én, ez az Úr mondása, hogy amiképpen beszéltek füleimbe; akképpen cselekszem veletek." 
Numbers14:29 Ebben a sivatagban hullanak el hulláitok, éspedig mind, akik voltatok szemlén, teljes számmal, húszévestől fogva és azon felül; akik morogtatok ellenem." 
Numbers14:30 Ti nem fogtok bemenni abba az országba, amelyre nézve eskÚre emeltem kezemet, hogy lakosokká teszlek titeket benne; csak Káleb, Jefunne fia, és Józsué, Nún fia." 
Numbers14:31 Hanem kicsinyeiteket, akikről azt mondtátok, hogy zsákmánnyá lesznek: azokat beviszem, és megismerik azt az országot, melyet ti megvetettetek;" 
Numbers14:32 nektek pedig hulláitok ebben a sivatagban hullanak el. 
Numbers14:33 És fiaitok pásztorok lesznek a sivatagban negyven esztendeig, és hordozzák hűtlenségteket; míg ki nem vesznek hulláitok a sivatagban." 
Numbers14:34 Azoknak a napoknak száma szerint, negyven nap, melyek alatt kikémleltétek az országot, egy nap egy esztendőre, egy nap egy esztendőre, negyven esztendeig fogjátok hordozni bűneiteket; így ismeritek meg elidegenedésemet." 
Numbers14:35 Én, az Úr szólottam, hogy ezt meg fogom tenni ezzel az egész gonosz közönséggel, mely összegyűlt ellenem; ebben a sivatagban jutnak végükre, és ott halnak meg." 
Numbers14:36 És azok a férfiak, akiket Mózes elküldött az ország kikémlelésére, és mikor visszatértek, felzúdították ellene az egész közönséget, rossz hírt terjesztve az ország felől," 
Numbers14:37 meghaltak azok a férfiak, mivel gonosz hírét terjesztették az országnak, pestisben az Úr előtt." 
Numbers14:38 Csak Józsué, Nún fia és Káleb, Jefunne fia maradtak életben azok közül a férfiak közül, akik elmentek az országot kikémlelni." 
Numbers14:39 Mikor Mózes elmondta ezeket a szavakat Izráel minden fiának; gyászolt a nép nagyon. 
Numbers14:40 És reggel korán felkeltek és felmentek a hegy tetejére, mondván: ímhol vagyunk és fel akarunk menni arra a helyre, melyet az Úr mondott, mert bűnbe estünk." 
Numbers14:41 De Mózes azt mondta: Miért akarjátok áthágni az Úr parancsát, mikor az nem fog sikerülni?" 
Numbers14:42 Ne menjetek fel (mert az Úr nincs közöttetek), és ne szenvedjetek vereséget ellenségeitek előtt." 
Numbers14:43 Mert az amálekiek és a kanaániak vannak ott előttetek, tehát elestek kard által; mivelhogy hátratértetek az Úrtól, tehát nem lesz az Úr veletek." 
Numbers14:44 Mégis megkockáztatták, hogy felmentek a hegy tetejére; noha az Úr szövetségének ládája és Mózes nem mozdultak a tábor belsejéből." 
Numbers14:45 És lejöttek az amálekiek és a kanaániak, akik azon a hegyen laktak; és megverték őket, és szétszórták őket Hormáig." 
Numbers15:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers15:2 Szólj Izráel fiainak és mondd meg nekik: Ha bementek a ti lakóföldetekre, amelyet én most adok nektek," 
Numbers15:3 és tűzáldozatot készítetek az Úrnak, égő áldozatot vagy vágóáldozatot, fogadalom beteljesítéséül vagy szabad ajándékul, vagy ünnepnapjaitokon; hogy kedves illatot készítsetek az Úrnak, marhából vagy juhból:" 
Numbers15:4 akkor az, aki áldozati ajándékát felajánlja az Úrnak, ajánljon fel ételáldozatul egy tized lisztlángot, egy negyed hin olajjal elegyítve;" 
Numbers15:5 bort pedig az italáldozathoz egy negyed hint készíts az égő áldozat vagy a vágóáldozat mellé; egy-egy bárányra. 
Numbers15:6 Vagy a koshoz készíts ételáldozatul lisztlángot két tizedet egyharmad hin olajjal elegyítve; 
Numbers15:7 bort pedig az italáldozathoz egyharmad hint ajánlj fel kedves illatul az Úrnak. 
Numbers15:8 És ha fiatal tulkot készítesz égő áldozatul vagy vágóáldozatul; fogadalom beteljesítéséül vagy visszafizetési áldozatul az Úrnak: 
Numbers15:9 akkor ajánljanak fel a fiatal tulok mellett ételáldozatul háromtized lisztlángot megelegyítve fél hin olajjal. 
Numbers15:10 Bort pedig ajánlj fel az italáldozathoz fél hint: kedves illatú tűzáldozatul az Úrnak. 
Numbers15:11 Így kell tenni az egyes ökörrel vagy az egyes kossal; vagy a juhok vagy kecskék bárányával. 
Numbers15:12 A szerint a szám szerint, amennyit készítetek; így tegyetek minden egyessel számuk szerint." 
Numbers15:13 Minden törzsökös polgár így készítse el ezeket; hogy tűzáldozatát kedves illatul ajánlja fel az Úrnak. 
Numbers15:14 És ha egy jövevény tartózkodik veletek, vagy aki közöttetek van nemzedékeitek óta, és tűzáldozatot készít kedves illatul az Úrnak: amiképpen ti készítitek, úgy készítse." 
Numbers15:15 Ó gyülekezet, egy törvényetek legyen nektek és a vándor jövevénynek; örök törvény legyen nemzedékeitekről nemzedékeitekre. Olyan legyen a jövevény az Úr előtt, mint ti." 
Numbers15:16 Egy tanítás és egy ítélet legyen számotokra; és annak a jövevénynek a számára, aki veletek tartózkodik." 
Numbers15:17 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers15:18 Szólj Izráel fiainak, és mondd nekik: Mikor bementek abba az országba, amelybe én be akarlak titeket vinni;" 
Numbers15:19 és mikor majd esztek annak az országnak kenyeréből: áldozzatok emelékáldozatot az Úrnak. 
Numbers15:20 Tésztátok zsengéjéből pogácsát áldozzatok emelékáldozatul; mint a szérű emelékáldozatát, úgy áldozzátok azt." 
Numbers15:21 Tésztátok zsengéjéből adjatok az Úrnak adományáldozatot; nemzedékeitekről nemzedékeitekre. 
Numbers15:22 És ha megtévedtek és bármit nem tesztek meg e parancsolatokból, amelyeket mondott az Úr Mózesnek;" 
Numbers15:23 egyáltalán bármit, amit parancsolt nektek az Úr Mózes által, a naptól fogva, mikor először parancsot adott az Úr és tovább, nemzedékeitekről nemzedékeitekre:" 
Numbers15:24 akkor ha a közönségtől észrevétlenül történt tévedésből, hát készítsen az egész közönség egy fiatal tulkot égő áldozatul, kedves illatul az Úrnak, a hozzá való ételáldozattal és italáldozattal, amint kell; és egy kecskebakot bűnáldozatul." 
Numbers15:25 Ha így engesztelési szertartást végez a pap Izráel fiainak egész közönségéért, akkor megbocsáttatik nekik; mert tévedés volt, és ők meghozták áldozati ajándékukat tűzáldozatul az Úrnak, és bűnáldozatukat az Úr elé tévedésükért." 
Numbers15:26 Tehát Izráel fiai egész közönségének megbocsáttatik, a köztük tartózkodó jövevénynek is; mert az egész népé volt, tévedésből." 
Numbers15:27 Ha pedig egyes lélek követ el bűnt tévedésből; akkor ajánljon fel egy egyéves kecskét bűnáldozatul. 
Numbers15:28 És végezzen a pap engesztelési szertartást azért a lélekért, aki tévedésbe esett, mikor tévedésből bűnt követett el; az Úr előtt engesztelést végezvén érte, és megbocsáttatik neki." 
Numbers15:29 A törzsökös polgárnak Izráel fiai között, és a köztük tartózkodó jövevénynek egy törvénye legyen nálatok, ha tévedésből cselekedett." 
Numbers15:30 De amely lélek felemelt kézzel cselekszik, akár törzsökös polgár, akár jövevény, az az Urat káromolja; tehát irtassék ki az a lélek népe közül." 
Numbers15:31 Mivelhogy az Úr szavát megvetette és parancsolatát megszegte: feltétlenül irtassék ki az a lélek, bűne rajta." 
Numbers15:32 Mikor Izráel fiai a sivatagban voltak, találtak egy férfit, aki fát szedegetett szombati napon." 
Numbers15:33 És előállították őt azok, akik faszedegetésen kapták, Mózes elé, Áron elé és az egész közönség elé." 
Numbers15:34 Aztán őrizetbe tették őt; mivel nem volt kijelentés, mit kell vele csinálni." 
Numbers15:35 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Halállal lakoljon az a férfi; kövezze meg őt kövekkel az egész közönség a táboron kívül. 
Numbers15:36 És kivitte őt az egész közönség a táboron kívül, és megkövezték őt kövekkel és meghalt; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Numbers15:37 És azt mondta az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers15:38 Szólj Izráel fiainak, és mondd nekik, hogy csináljanak maguknak bojtot ruháik szögleteire nemzedékről nemzedékre; és tegyenek a szöglet bojtjára egy kék bíbor zsinórt. [12]" 
Numbers15:39 És legyen nektek a bojton, hogy mikor azt látjátok, jusson eszetekbe az Úrnak minden parancsolata és azt cselekedjétek; ne pedig szívetek után és szemeitek után barangoljatok, amelyek bálványozásba visznek benneteket." 
Numbers15:40 Hogy tartsátok emlékezetben és cselekedjétek meg minden parancsolatomat; hogy így szentek legyetek a ti Isteneteknek. 
Numbers15:41 Én, az Úr, vagyok a ti Istenetek, aki kihoztalak titeket Egyiptom országából, hogy Istenetekké legyek nektek; én, az Úr, a ti Istenetek." 
Numbers16:1 És fogta Kórah, Jichár fia, ki Lévi fiának, Kehátnak fia volt; továbbá Dátán és Abirám, Eliáb fiai és On, Pelet fia, a Rúben fiai," 
Numbers16:2 és felkeltek Mózes előtt, velük kétszáz és ötven férfi Izráel fiai közül, közönségfejedelmei, gyülekezet hivatalosai, neves férfiak;" 
Numbers16:3 és összegyülekeztek Mózes ellen és Áron ellen, és azt mondták nekik: Elég volt! Mert az egész közönség, mindnyájan szentek, és közöttük van az Úr; hát miért emelitek magatokat az Úr gyülekezete fölé?" 
Numbers16:4 Mikor Mózes meghallotta, arcra esett," 
Numbers16:5 és így szólt Kórahhoz és az ő egész közönségéhez, mondván: Reggel majd megismerteti az Úr, aki az övé és aki szent, és közel ereszti magához; azaz akit kiválaszt, azt ereszti közel magához." 
Numbers16:6 Ezt cselekedjétek: vegyetek magatokhoz serpenyőket, Kórah és egész közönsége," 
Numbers16:7 és tegyetek azokba tüzet, és rakjatok rájuk füstölőszert az Úr előtt holnap, és akkor akit az Úr választ, az legyen a szent: elég nektek, Lévi fiai?" 
Numbers16:8 Továbbá azt mondta Mózes Kórahnak: Hallgassatok csak Lévi fiai! 
Numbers16:9 Nem elég nektek, hogy Izráel Istene elválasztott titeket Izráel közönségétől, közel eresztvén benneteket magához: hogy végezzétek az Úr sátorában való munkát, és hogy álljatok a közönség előtt annak szolgálatában?" 
Numbers16:10 Mert közel eresztett téged és minden testvéredet, a Lévi fiait veled: tehát papságra is törekesztek?" 
Numbers16:11 Ezért te és egész közönséged azok vagytok, akik az Úr ellen gyülekeztek össze; mert micsoda Áron, hogy őellene morogjatok?" 
Numbers16:12 Ekkor elküldött Mózes, hogy hívjátok Dátánt és Abirámot, Eliáb fiait; de azok azt mondták: Nem megyünk fel." 
Numbers16:13 Nem elég, hogy felhoztál minket egy tejjel és mézzel folyó földről, hogy megölj bennünket a sivatagban; hanem uralkodóvá is fel akarod magadat tolni felettünk?" 
Numbers16:14 Ugyancsak tejjel és mézzel folyó országba hoztál be bennünket, és adtál nekünk örökségül mezőt és szőlőt. Talán elvakíthatod ezeket az embereket? Nem megyünk fel." 
Numbers16:15 Erre nagyon megharagudott Mózes és azt mondta az Úrnak: Ne fordulj áldozatuk felé! Egy szamarat el nem vettem tőlük, és rosszat eggyel sem tettem közülük." 
Numbers16:16 Ezután azt mondta Mózes Kórahnak: Te és egész közönséged legyetek az Úr előtt holnap; te meg ők és Áron. 
Numbers16:17 És vegye ki-ki a maga serpenyőjét, és tegyetek rájuk füstölőszert, és ajánljátok fel az Úr előtt, ki-ki a maga serpenyőjét, kétszáz és ötven serpenyőt; te és Áron is, ki-ki a maga serpenyőjét." 
Numbers16:18 Vette tehát ki-ki a maga serpenyőjét, és tettek rájuk tüzet, és raktak rájuk füstölőszert; és felálltak a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál, Mózes is Áronnal." 
Numbers16:19 És mikor Kórah összegyűjtötte köréjük az egész közönséget a gyülekezet sátorának ajtónyílásához; megjelent az Úr dicsősége az egész közönség előtt. 
Numbers16:20 És szólt az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:" 
Numbers16:21 Váljatok ki ebből a közönségből; hadd pusztítom el őket egy pillanat alatt. 
Numbers16:22 Azok arcra estek és azt mondták: Isten, minden test lelkének Istene: egy ember esik bűnbe és az egész közönségre haragszol-e?" 
Numbers16:23 Erre szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers16:24 Szólj a közönségnek, mondván: Távozzatok el (Kórah) Dátán és Abirám hajlékának környékéről." 
Numbers16:25 És felkelt Mózes és elment Dátánhoz és Abirámhoz; és utánamentek Izráel vénei. 
Numbers16:26 És szólt a közönségnek, mondván: Távozzatok el, kérlek, ezeknek az istentelen embereknek a sátorai mellől, és hozzá ne érjetek semmihez, ami az övék; hogy el ne vesszetek minden ő bűneikben." 
Numbers16:27 És eltávoztak (Kórah) Dátán és Abirám hajlékai mellől körös-körül; Dátán pedig és Abirám kimentek, megállva sátoraik ajtónyílásában feleségeikkel, fiaikkal és kicsinyeikkel." 
Numbers16:28 Akkor azt mondta Mózes: Erről tudjátok meg, hogy az Úr küldött engem mindezeket a cselekedeteket véghezvinni; hogy nem magamtól:" 
Numbers16:29 ha ezek olyan halállal halnak meg, mint minden ember, és az a végzet telik be rajtuk, ami minden emberen; nem az Úr küldött engem:" 
Numbers16:30 de ha olyat tesz az Úr, ami még nem volt, és megnyitja a föld a száját és elnyeli őket és mindenüket, amijük van, és elevenen szállnak le az alvilágba: akkor tudjátok meg, hogy megvetették ezek az emberek az Urat." 
Numbers16:31 És történt, hogy amint elvégezte mindezen szavak szólását: meghasadt a föld alattuk." 
Numbers16:32 Hát megnyitotta a föld a száját, és elnyelte őket és házaikat (és minden embert, aki Kórahhoz tartozott és minden vagyont)." 
Numbers16:33 És alászállottak mindenükkel együtt, amijük volt, elevenen az alvilágba; és elborította őket a föld, és elvesztek a gyülekezet közül." 
Numbers16:34 Az izráeliek pedig mind, akik körülöttük voltak, elfutottak kiáltásukra; mert azt mondták: Nehogy elnyeljen bennünket a föld." 
Numbers16:35 És tűz jött ki az Úrtól; és megemésztette azt a kétszázötven férfiút, akik a füstölőszert felajánlották." 
Numbers16:36 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers16:37 Mondd Eleázárnak, Áron pap fiának, hogy szedje föl a serpenyőket az égés közül, a tüzet pedig szórd tova;" 
Numbers16:38 mert szentségbe estek ezeknek a bűnösöknek a serpenyői az ő lelkük árán. Tehát csináljanak belőlük bádoglemezeket, mert felajánlották őket az Úr előtt és így szentségbe estek; legyenek tehát jelekül Izráel fiainak." 
Numbers16:39 És vette Eleázár pap azokat a rézserpenyőket, melyeket az elégettek felajánlottak; és azokból kalapáltak huzatot az oltárra." 
Numbers16:40 Emlékeztetőül Izráel fiainak, a végre, hogy senki illetéktelen, aki nem Áron magvából való, ne közeledjék füstölőszert füstölögtetni az Úr elé; hogy úgy ne járjon, mint Kórah és az ő közönsége, amiképpen szólt az Úr Mózes által." 
Numbers16:41 És másnap Izráel fiainak egész közönsége morgott Mózesre és Áronra, mondván: Ti öltétek meg az Úr népét." 
Numbers16:42 És történt, hogy mikor a közönség Mózes ellen és Áron ellen gyülekezett, azok a gyülekezet sátora felé fordultak, és íme azt beborította a felhő: és megjelent az Úr dicsősége." 
Numbers16:43 Mikor Mózes és Áron a gyülekezet sátora elé érkeztek," 
Numbers16:44 szólott az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers16:45 Távozzatok el e közül a közönség közül, hadd pusztítom el őket egy pillanat alatt; ők pedig arcra estek." 
Numbers16:46 És azt mondta Mózes Áronnak: Vedd a serpenyőt és tégy rá tüzet az oltárról, és rakj füstölőszert, és vidd hamar a közönséghez, és végezz értük engesztelési szertartást; mert kijött a harag az Úr színe elől, elkezdődött a csapás." 
Numbers16:47 És vette Áron, amint szólt Mózes, és futott a gyülekezet közé, de akkor már elkezdődött a csapás a nép között; tehát megadta a füstölést, és engesztelési szertartást végzett a népért." 
Numbers16:48 És állt a holtak között és az élők között; és megszűnt a csapás. 
Numbers16:49 Akik pedig a csapásban meghaltak, tizennégyezer-hétszázan voltak; a Kórah-dologban megholtakon kívül." 
Numbers16:50 És visszatért Áron Mózeshez a gyülekezet sátorának ajtónyílásához; a csapás pedig megszűnt. 
Numbers17:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers17:2 Szólj Izráel fiainak, és végy tőlük őscsaládonként egy-egy vesszőt, összes fejedelmeiktől őscsaládjaiknak megfelelően tizenkét vesszőt; mindeniknek a nevét írd a vesszejére." 
Numbers17:3 És Áron nevét írd a Lévi vesszejére; mert egy vessző az ő őscsaládjuk fejének való. 
Numbers17:4 És tedd le azokat a gyülekezet sátorába; a bizonyság elé, ahol veletek találkozni szoktam." 
Numbers17:5 És lesz, hogy annak a férfiúnak, akit választani fogok, a vesszeje kihajt; és így higgasztom le magamról Izráel fiainak morgását, akik reátok morognak." 
Numbers17:6 Szólt tehát Mózes Izráel fiainak, és adtak neki fejedelmeik mind, egy fejedelemre egy vesszőt, egy fejedelemre egy vesszőt, őscsaládjaiknak megfelelően tizenkét vesszőt; és Áron vesszeje az ő vesszeik közt volt." 
Numbers17:7 És letette Mózes a vesszőket az Úr elé; a bizonyság sátorába. 
Numbers17:8 És történt másnap, hogy mikor bement Mózes a bizonyság sátorába, hát íme kihajtott Áron vesszeje, mely a Lévi házáé volt, úgy, hogy bimbót hozott, virágot nyitott és mandulákat érlelt." 
Numbers17:9 És kivitte Mózes a vesszőket mind az Úr színe elől Izráelnek minden fia elé; és látták, és elvették, ki-ki a maga vesszejét." 
Numbers17:10 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Vidd vissza Áron vesszejét a bizonyság elé őrizetbe, jelül a pártos fiaknak; és így vess véget ellenem való morgásuknak, hogy meg ne haljanak." 
Numbers17:11 És megtette Mózes: amiképpen parancsolta neki az Úr, úgy cselekedett." 
Numbers17:12 És azt mondták Izráel fiai Mózesnek, mondván: íme meg vagyunk halva, el vagyunk veszve, mindnyájan el vagyunk veszve." 
Numbers17:13 Minden közeledőnek, aki közel ér az Úr hajlékához, meg kell halni; hát nem végképpen meg vagyunk halva?" 
Numbers18:1 Erre azt mondta az Úr Áronnak: Te és fiaid, és atyád háza veled együtt, viseljétek a szenthelyet terhelő bűnt; te és fiaid pedig veled együtt, viseljétek a ti papi hivatalotokat terhelő bűnt." 
Numbers18:2 De testvéreidet is, Lévi törzsét, a te őscsaládi törzsedet, engedd odajárulni magaddal, hogy csatlakozzanak hozzád és végezzenek segédszolgálatot melletted; mikor te és veled fiaid a bizonyság sátora előtt vagytok." 
Numbers18:3 És lássák el a te szolgálatodat és az egész sátor szolgálatát; csak a szent edényekhez és az oltárhoz ne járuljanak, hogy meg ne haljanak mind ők, mind ti." 
Numbers18:4 Csatlakozzanak tehát hozzád és lássák el a gyülekezet sátorának szolgálatában a sátor minden munkáját illetőleg; illetéktelen pedig ne járuljon hozzátok. 
Numbers18:5 Ti pedig lássátok el a szenthely szolgálatát és az oltár szolgálatát; hogy ne legyen többé harag Izráel fiain. 
Numbers18:6 Mert én íme kivettem testvéreiteket a lévitákat Izráel fiai közül; ajándékul nektek, mint akik az Úrnak vannak adva, hogy végezzék a gyülekezet sátorában való szolgálatot;" 
Numbers18:7 te pedig és veled fiaid járjatok el papságotokban minden dolgot illetőleg, Ami az oltár körül és ami a függönyön belül van, úgy végezzetek szolgálatot; a papi szolgálatot nektek adom ajándékul, tehát az illetéktelen, ha közeledik, ölessék meg." 
Numbers18:8 És szólt az Úr Áronnak: Én pedig ezennel neked adom emelékáldozataim ellátását; Izráel fiainak minden szentségéből neked adom azokat részül, és fiaidnak örök törvény szerint." 
Numbers18:9 Ez legyen a tied a szentségek szentségéből: a tűzrészen kívül egész áldozati ajándékuk minden ételáldozatukból, minden bűnáldozatukból és minden vétekáldozatukból, amit nekem megtérítenek, mint szentségek szentsége, a tied az és fiaidé." 
Numbers18:10 A szentséges szenthelyen edd meg azt; minden férfi eheti azt, szentség legyen neked." 
Numbers18:11 Ez is a tied, mint emelékáldozat az ő ajándékukból, Izráel fiainak minden áldozatlengetéséből neked adtam ezeket, meg fiaidnak és leányaidnak veled, örök törvény szerint; mindenki eheti azt házadban, aki tiszta." 
Numbers18:12 Az olajnak minden javát, a mustnak és gabonának minden javát: zsengéjüket, amit az Úrnak fognak adni, neked adom." 
Numbers18:13 Mindannak első termése, ami országukban van, amit behoznak az Úrnak, tiéd legyen; mindenki eheti azt házadban, aki tiszta." 
Numbers18:14 Minden örökszentség Izráelben tied legyen. 
Numbers18:15 Minden méhmegnyitó minden testből, amit az Úrnak fel lehet ajánlani, emberből és baromból, a tiéd legyen; csakhogy az ember elsőszülöttjét feltétlen megváltasd, és a tisztátalan barom elsőszülöttjét váltasd meg." 
Numbers18:16 Ami pedig váltságát illeti, egyhónapos korától fogva váltasd meg becsértékben öt ezüstsekelen a szent sekel szerint; húsz géra az." 
Numbers18:17 De a tehén első fajzását vagy a juh első fajzását vagy a kecske első fajzását ne váltasd meg, azok szentségek; vérüket hintsd az oltárra, kövérségüket pedig füstölögtesd el mint tűzáldozatot kedves illatul az Úrnak." 
Numbers18:18 És a húsuk legyen a tied; mind az áldozatlengetési szegy, mind a jobb comb a tied legyen." 
Numbers18:19 Mindazokat a szentségekben való emelékáldozatokat, amelyeket Izráel fiai az Úrnak áldoznak, neked adom, meg fiaidnak és leányaidnak veled örök illetményül; örök só-szövetség ez az Úr előtt a te számodra és a te magod számára veled." 
Numbers18:20 És azt mondta az Úr Áronnak: Földjükből örökséget ne foglalj, és neked ne legyen osztályrészed közöttük; én vagyok a te osztályrészed és örökséged Izráel fiai között." 
Numbers18:21 Lévi fiainak pedig ezennel átadok minden tizedet Izráelben örökségül; szolgálatuk fejében, amellyel ők a gyülekezet sátorának munkáját végzik." 
Numbers18:22 Hogy ne közeledjenek többé Izráel fiai a gyülekezet sátorához; halálos bűnt véve magukra. 
Numbers18:23 Hanem végezze a lévita a gyülekezet sátorának munkáját, hogy ők viseljék az ő bűnüket; örök törvény legyen ez nemzedékeitekről nemzedékeitekre, és Izráel fiai között ne foglaljanak örökséget." 
Numbers18:24 Mert Izráel fiainak tizedét, amit emelékáldozatul áldoznak az Úrnak, adtam a lévitáknak örökségül; ezért mondta m nekik, Izráel fiai között ne foglaljanak örökséget." 
Numbers18:25 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers18:26 A lévitáknak pedig szólj, és mondd nekik: Ha beszeditek Izráel fiaitól a tizedet, amit nektek adtam az ő részükről örökségetekbe; akkor áldozzatok belőle emelékáldozatot az Úrnak, tizedet a tizedből." 
Numbers18:27 És ez olyan emelékáldozatnak számít rátok nézve; mint a szérűről való gabona és a sajtóból való zsenge. 
Numbers18:28 Így áldozzatok ti is emelékáldozatot az Úrnak minden tizedeitekből, melyeket beszedtek Izráel fiaitól; és adjátok az Urat illető emelékáldozatot Áronnak, a papnak." 
Numbers18:29 Minden ajándékaitokból áldozzatok teljes emelékáldozatot az Úrnak; teljesen a legjavából, mint annak belőle kijáró szentséget." 
Numbers18:30 És mondd nekik: mikor megadtátok az adományáldozatot, a legjavát belőle, a többi úgy számít a lévitáknak, mintha a szérűről jött volna be, és mintha a sajtóból jött volna be." 
Numbers18:31 Tehát ehetitek azt bármely helyen, ti és házatok népe; mert bér az nektek a gyülekezet sátorában való munkát o k fejében." 
Numbers18:32 És nem vesztek magatokra bűnt miatta, ha megadjátok az adományáldozatot, a legjavát belőle; és Izráel fiainak szentségeit nem szentségtelenítitek meg, és így nem haltok meg." 
Numbers19:1 És szólt az Úr Mózesnek és Áronnak, mondván:" 
Numbers19:2 Ez annak a tannak a törvénye, melyet az Úr parancsolt, mondván: Szólj Izráel fiainak, hogy hozzanak hozzád egy ép vörös tehenet, amelyikben nincs hiba, amelyet járom nem nyomott." 
Numbers19:3 És adjátok azt Eleázár papnak; aztán vigyék ki azt a táboron kívül és vágják le azt őelőtte. 
Numbers19:4 És vegyen Eleázár pap a véréből ujjával; és fecskendjen a gyülekezet sátorának eleje felé a véréből hétszer. 
Numbers19:5 Aztán égessék el a tehenet szemei előtt; bőrét, húsát és vérét ganéjával együtt égessék el." 
Numbers19:6 A pap pedig vegyen cédrusfát, izsópot és karmazsint; és dobja a tehén égésébe." 
Numbers19:7 Akkor mossa meg a ruháit a pap, és mossa meg a testét vízben, és azután menjen be a táborba; és legyen tisztátalan a pap estélig." 
Numbers19:8 Aki elégette azt, az is mossa meg ruháit vízben, és mossa meg a testét vízben; és legyen tisztátalan estélig." 
Numbers19:9 Egy tiszta férfi pedig gyűjtse össze a tehén hamvát, és tegye le a táboron kívül egy tiszta helyre; és legyen őrizetben Izráel fiainak közönsége számára elkülönítettség elleni víznek, bűnáldozat az." 
Numbers19:10 Az pedig, aki a tehén hamvát összegyűjtötte, mossa meg a ruháit; és legyen tisztátalan estélig. És Izráel fiainak, valamint a köztük tartózkodó jövevénynek örök törvény legyen:" 
Numbers19:11 Aki halotthoz ér, bármely emberi holttesthez; hát tisztátalan legyen hét napig." 
Numbers19:12 Az ilyen végezzen vele tisztulási szertartást a harmadik napon és a hetedik napon, akkor tiszta lesz; ha pedig nem végez tisztulási szertartást a harmadik napon és a hetedik napon, nem lesz tiszta." 
Numbers19:13 Mindenki, aki halotthoz ér, annak az embernek a holttestéhez, aki meghalt, és nem végez tisztulási szertartást, az Úr hajlékát teszi tisztátalanná, tehát irtassék ki az a lélek Izráelből; mivel elkülönítettség elleni víz nem hintetett rá, tisztátalan legyen, még rajta van tisztátalansága. [6]" 
Numbers19:14 Ez a tanítás, ha valaki meghal egy sátorban: mindenki, aki bemegy a sátorba, és mindenki, aki a sátorban van, tisztátalan legyen hét napig." 
Numbers19:15 Minden nyílt edény, melyen nincs lekötött fedél: tisztátalan." 
Numbers19:16 És mindenki, aki nyílt mezőn érint egy fegyver által elesettet vagy egy halottat vagy egy embercsontot vagy egy sírt: tisztátalan legyen hét napig." 
Numbers19:17 Az ilyen tisztátalan számára vegyenek az elégetett bűnáldozat hamvából; és tegyenek rá élő vizet egy edénybe. 
Numbers19:18 Aztán vegyen izsópot és mártsa a vízbe egy tiszta férfi, és fecskendezze a sátorra és mindazokra az edényekre és azokra a lelkekre, akik ott voltak; illetőleg arra, aki a csontot, vagy az elesettet, vagy a halottat, vagy a sírt érintette." 
Numbers19:19 Éspedig a harmadik napon és a hetedik napon fecskendezzen a tiszta a tisztátalanra; és a hetedik napon nyilvánítsa azt tisztának, az pedig mossa meg ruháit, mosódjék meg vízben és estére tiszta lesz." 
Numbers19:20 Aki pedig tisztátalanná lesz és nem tart így tisztulási szertartást, az a lélek irtassék ki a gyülekezetből; mert az Úr szentélyét tisztátalanná tette, elkülönítettség elleni víz nem hintetett reá, tisztátalan ő." 
Numbers19:21 És legyen nekik örök törvényül. Aki pedig fecskendi az elkülönítettség elleni vizet, mossa meg a ruháit; és aki hozzá ér az elkülönítettség elleni vízhez, tisztátalan legyen estélig." 
Numbers19:22 És minden, amihez a tisztátalan hozzá ér, tisztátalanná lesz; és amely lélek azt érinti, tisztátalan legyen estélig." 
Numbers20:1 Aztán Cin sivatagába érkeztek Izráel fiai, az egész közönség az első hónapban; és letelepedett a nép Kádesben. És ott halt meg Mirjám; és ott is temették el." 
Numbers20:2 És nem volt vize a közönségnek; és összegyülekeztek Mózes ellen és Áron ellen. 
Numbers20:3 És perlekedett a nép Mózessel, és azt mondták, mondván: Bárcsak meghaltunk volna, mikor testvéreink meghaltak az Úr előtt!" 
Numbers20:4 Miért is hoztátok be az Úr gyülekezetét ebbe a sivatagba; hogy ott haljunk meg mi és barmaink? 
Numbers20:5 És miért hoztatok föl bennünket Egyiptomból, hogy erre a rossz helyre vezessetek bennünket? Nem vetésnek, fügének, szőlőnek és gránátalmának helye ez, még inni való víz sincs." 
Numbers20:6 És bement Mózes és Áron a gyülekezet elől a gyülekezet sátorának ajtónyílásához, és arcra estek; és megjelent nekik az Úr dicsősége." 
Numbers20:7 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers20:8 Vedd e vesszőt és gyűjtsd össze a közönséget te és testvéred, Áron, és szóljatok a kősziklának szemeik előtt, hogy adja elő vizét; így fakassz nekik vizet a kősziklából és adj inni a közönségnek és barmainak." 
Numbers20:9 És elvette Mózes a vesszőt az Úr színe elől; amiképpen parancsolta neki. 
Numbers20:10 És összegyűjtötte Mózes és Áron a gyülekezetet a kőszikla elé; és azt mondta nekik: Ide hallgassatok, ti lázadók, vajon ebből a kősziklából fogunk nektek vizet fakasztani?" 
Numbers20:11 Ezzel felemelte Mózes a kezét és megütötte a kősziklát vesszejével kétszer; és sok víz jött ki, és ivott a közönség és barmaik." 
Numbers20:12 Az Úr pedig azt mondta Mózesnek és Áronnak: Mivelhogy nem hittetek bennem, hogy megdicsőítettetek volna Izráel fiainak szemei előtt; ezért nem viszitek be ezt a gyülekezetet abba az országba, melyet nekik adtam." 
Numbers20:13 Ez Mé-Meribá, ahol Izráel fiai pereltek az Úrral; és megdicsőítette magát bennük." 
Numbers20:14 És követeket küldött Mózes Kádestől Edom királyához: Ezt mondja Izráel, a te testvéred: Te ismered mindazt a bajt, ami minket ért." 
Numbers20:15 Hogy atyáink lementek Egyiptomba, és Egyiptomban laktunk sok ideig; de mikor az egyiptomiak rosszul bántak velünk és atyáinkkal," 
Numbers20:16 az Úrhoz kiáltottunk, és meghallotta szavunkat, küldött egy angyalt, és kihozott bennünket Egyiptomból; és most Kádesben vagyunk, a határod szélén levő városban." 
Numbers20:17 Kérlek, hadd vonuljunk át országodon, nem vonulunk mezőn és szőlőn keresztül, és nem iszunk kútvizet; a király útján megyünk, nem térünk le sem jobbra, sem balra, míg át nem megyünk határodon." 
Numbers20:18 De azt mondta neki Edom: Ne vonulj rajtam keresztül; mert különben karddal vonulok ki ellened. 
Numbers20:19 Erre azt mondták neki Izráel fiai: Az országúton vonulunk fel, és ha vizedet isszuk, én és jószágaim, meg adom az árát; csak, nincs másról szó, gyalog hadd vonuljak át." 
Numbers20:20 De azt mondta: Nem vonulhatsz át; és kivonult ellene Edom tekintélyes néppel és erős kézzel. 
Numbers20:21 Miután Edom így vonakodott megadni Izráelnek a határán való átvonulást; tehát Izráel eltért tőle. 
Numbers20:22 És elindultak Kádesből, és elérkeztek Izráel fiai az egész közönség a Hór hegyére." 
Numbers20:23 És azt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak a Hór hegyén; Edom országainak határán, mondván:" 
Numbers20:24 Takaríttassék Áron az ő népeihez, mert nem megy be abba az országba, melyet Izráel fiainak adtam azért; mert nem engedtetek szavamnak Mé-Meribánál." 
Numbers20:25 Vedd Áront és fiát Eleázárt; és vidd fel őket a Hór hegyére. 
Numbers20:26 És vettesd le Áronnal ruháit és add rá azokat fiára Eleázárra; mert Áron az ő népeihez takaríttatik és meghal ott. 
Numbers20:27 És úgy tett Mózes, mint ahogyan az Úr parancsolta; és felmentek a Hór hegyére az egész közönség szemei előtt." 
Numbers20:28 És levettette Mózes Áronnal a ruháit, és ráadta azokat a fiára, Eleázárra, aztán meghalt Áron ott a hegy tetején; Mózes pedig és Eleázár lejött a hegyről." 
Numbers20:29 Mikor az egész közönség látta, hogy Áron meghalt; siratta Áront harminc napig Izráelnek egész háza." 
Numbers21:1 És meghallotta a kanaáni Arad királya, aki a Délvidéken lakott, hogy jön Izráel az Atárim útján; és megütközött Izráellel és foglyokat ejtett közülük." 
Numbers21:2 Erre Izráel fogadalmat tett az Úrnak, és azt mondta: Ha valóban a kezembe adod ezt a népet, akkor örök szentség alá vetem városaikat." 
Numbers21:3 És meghallgatta az Úr Izráel szavát, és kiszolgáltatta a kanaániakat, és örök szentség alá vetette őket és városaikat, és elnevezte azt a helyet Hormának." 
Numbers21:4 És elindultak a Hór hegyétől a Sástenger útján, hogy megkerüljék Edom földjét; és elcsüggedt a nép lelke az úton." 
Numbers21:5 És Isten ellen és Mózes ellen beszélt a nép: Miért hoztatok fel minket Egyiptomból meghalni a sivatagba; mert nincs kenyér és nincs víz, lelkünk pedig utálja ezt a hitvány kenyeret." 
Numbers21:6 Ekkor ráeresztette az Úr a népre a tüzes kígyókat és megmarták a népet; és sok nép meghalt Izráelből. 
Numbers21:7 Erre Mózeshez ment a nép és azt mondták: Bűnbe estünk, mert az Úr ellen beszéltünk és teellened, imádkozzál az Úrhoz, hogy távolítsa el rólunk a kígyót. Mikor imádkozott Mózes a népért," 
Numbers21:8 azt mondta az Úr Mózesnek: Csinálj magadnak egy tüzes kígyót és tedd azt egy zászlórúdra; és lesz, hogy mindenki, aki meg van marva, ha arra ránéz, életben marad." 
Numbers21:9 És készített Mózes egy rézkígyót, és feltette azt a zászlórúdra; és történt, hogy ha megmart a kígyó valakit, és az rátekintett a rézkígyóra, életben maradt." 
Numbers21:10 Aztán elindultak Izráel fiai; és tábort ütöttek Obótban. 
Numbers21:11 És elindultak Obótból; és tábort ütöttek Ijjé Há-Abárimban, abban a sivatagban, mely Móáb előtt van napkelet felől." 
Numbers21:12 Onnét elindultak; és tábort ütöttek a Zered völgyében. 
Numbers21:13 És onnét elindultak és tábort ütöttek az Arnon túlsó partján, mely a sivatagban van, amely az emori határából jön ki; mert Arnon Móáb határa Móáb között és az emori között." 
Numbers21:14 Ezért mondják az Úr hadainak könyvében: Váhebet Szúfában, és a patakokat, Arnont." 
Numbers21:15 És a patakok lejtőjét, mely Ár fekvéséig nyúlik, És Móáb határára dől." 
Numbers21:16 És onnét Beérbe; ez az a kút, amit az Úr mondott Mózesnek: Gyűjtsd össze a népet, hogy adjak nekik vizet." 
Numbers21:17 Akkor énekelte Izráel ezt az éneket: Jöjj fel forrás, kiáltsatok neki:" 
Numbers21:18 Kút, melyet fejedelmek ástak, a nép nemesei vájtak Kormánypálcával, botjaikkal. És Beérből Mattánába;" 
Numbers21:19 és Mattánából Nahaliélbe; és Nahaliélből Bámótba; 
Numbers21:20 Bámótból pedig abba a völgybe, mely Móáb mezején van a Piszga csúcsánál; és a pusztaság színére tekint alá." 
Numbers21:21 És követeket küldött Izráel Szihonhoz, az emoriak királyához, mondván:" 
Numbers21:22 Hadd vonuljak át országodon, nem térünk le mezőre, szőlőre, nem isszuk a kút vizét; a király útján megyünk, míg átvonulunk határodon." 
Numbers21:23 De nem engedte Szihon Izráelt az ő határán átvonulni, hanem összegyűjtötte Szihon egész népét és kivonult Izráel elé a sivatagba, és elment Jahácba; és hadakozott Izráellel." 
Numbers21:24 És megverte őt Izráel kardnak élével; és elfoglalta országát Arnontól Jabbókig, Ammon fiaiig, Ammon fiainak a határa ugyanis erős volt." 
Numbers21:25 És elvette Izráel mindezeket a városokat; és megtelepedett Izráel az emoriak minden városában, Hesbonban és minden leányvárosában." 
Numbers21:26 (Hesbon ugyanis Szihon városa volt, az emori királyé; ő tudniillik háborút viselt Móáb előbbi királyával, és elvette tőle egész országát Arnonig.)" 
Numbers21:27 Ezért mondják a versmondók: Jertek Hesbonba, épüljön meg; És állíttassék fel Szihon városa." 
Numbers21:28 Mert tűz jött ki Hesbonból, Láng Szihon városából; Megemésztette Ar-Móábot, Arnon bámáinak baáljait." 
Numbers21:29 Jaj neked, Móáb, elvesztél Kámos népe! Fiait szökevényeknek adta, lányait fogságra (az emori királynak, Szihonnak)" 
Numbers21:30 Elbuktattuk őket, elveszett Hesbon Dibonig; És pusztítottuk Nófahig, tűzzel Médebáig." 
Numbers21:31 Mikor Izráel az emoriak országában lakott," 
Numbers21:32 elküldött Mózes Jazért kikémlelni; aztán bevették leányvárosait, és kiűzte az emoriakat, akik ott voltak." 
Numbers21:33 Aztán megfordultak és felmentek a Básán útján; és kivonult Og, a Básán királya eléjük, ő és egész népe, háborúba, Edreibe." 
Numbers21:34 Akkor azt mondta az Úr Mózesnek: Ne félj tőle, mert a kezedbe adom őt és egész népét és országát; és tégy vele úgy, mint Szihonnal, az emori királlyal tettél, aki Hesbonban lakott." 
Numbers21:35 És megverték őt és fiait, és egész népét úgy, hogy nem hagytak belőle maradékot; és birtokba vették országát." 
Numbers22:1 És elköltöztek Izráel fiai; és Móáb mezőségén ütöttek tábort, a jerikói Jordánon túl." 
Numbers22:2 Mikor látta Bálák, Cippór fia, mindazt, amit Izráel az emorival cselekedett;" 
Numbers22:3 nagyon aggódott Móáb a nép miatt, mert olyan számos volt; és irtózott Móáb Izráel fiaitól." 
Numbers22:4 Akkor azt mondta Móáb Midján véneinek: Most felnyal ez a gyülekezet mindent körülöttünk, mint az ökör felnyalja a mező zöldjét. Bálák pedig, Cippór fia, Móáb királya volt abban az időben." 
Numbers22:5 És követeket küldött Bálámhoz, Beór fiához az Eufrátesz melletti Petórba, az ő népe fiainak országába, hogy hívják el őt; mondván: íme egy nép jött ki Egyiptomból, íme elborította a föld színét, és velem átellenben lakik." 
Numbers22:6 Most azért jöjj el, kérlek, átkozd meg nekem ezt a népet, mert hatalmasabb nálam, talán meg tudjuk őt verni és elűzhetem az országból; mert tudom, akit megáldasz, áldott, és akit megátkozol, átkozott lesz." 
Numbers22:7 És elmentek Móáb vénei és Midján vénei, igézésdíj a kezükben; mikor megérkeztek Bálámhoz, elmondták neki Bálák szavait." 
Numbers22:8 És azt mondta nekik: Háljatok itt az éjjel, akkor meg adom nektek a feleletet aszerint, amint szólni fog hozzám az Úr; és ott maradtak Móáb főemberei Bálámnál." 
Numbers22:9 És bement Isten Bálámhoz; és azt mondta: Kik ezek az emberek nálad? 
Numbers22:10 És azt mondta Bálám az Istennek: Bálák, Cippór fia, Móáb királya küldött hozzám:" 
Numbers22:11 Itt van az a nép, mely kijött Egyiptomból, és elborította a föld színét; most jöjj el, átkozd meg őt nekem, talán megvívhatok vele és elűzhetem őt." 
Numbers22:12 És azt mondta Isten Bálámnak: Ne menj el velük; ne átkozd meg azt a népet, mert az áldott." 
Numbers22:13 Mikor Bálám reggel felkelt, azt mondta Bálák főembereinek: Menjetek el hazátokba; mert megtagadta az Úr az engedélyt, hogy veletek menjek." 
Numbers22:14 És fölkeltek Móáb főemberei, és mikor megérkeztek Bálákhoz, azt mondták: Nem akart Bálám velünk jönni." 
Numbers22:15 Akkor Bálák ismét küldött főembereket, többet és tekintélyesebbet amazoknál." 
Numbers22:16 És mikor megérkeztek Bálámhoz, azt mondták neki: Ezt mondja Bálák, Cippór fia: Ne vonakodjál, kérlek, hozzám eljönni;" 
Numbers22:17 mert tiszteletdíjjal igen megtisztellek, és mindent megteszek, amit nekem mondasz; csak jöjj el, kérlek, átkozd meg nekem ezt a népet." 
Numbers22:18 És felelt Bálám, és azt mondta Bálák szolgáinak: Ha nekem adná Bálák a házát ezüsttel és arannyal tele; nem léphetném át az Úrnak, az én Istenemnek szavát kicsit vagy nagyot művelvén." 
Numbers22:19 De most maradjatok itt, kérlek, ti is az éjjel; hogy megtudjam, mit beszél velem tovább az Úr." 
Numbers22:20 És bement Isten Bálámhoz éjjel, és azt mondta neki: Ha téged hívni jöttek a férfiak, kelj fel, eredj el velük; de csak azt cselekedd, amit mondani fogok neked." 
Numbers22:21 És felkelt Bálám reggel, megnyergelte szamarát; és elment Móáb főembereivel." 
Numbers22:22 És fellobbant Isten haragja, hogy ő elment, és odaállt az Úr angyala az útba ellensége gyanánt; míg ő szamarán nyargalt, és két legénye vele." 
Numbers22:23 Mikor látta a szamár, hogy az Úr angyala az útban áll, és kivont kard van a kezében, letért a szamár az útról, és ráment a mezőre; Bálám pedig megütötte a szamarat, hogy ráterelje az útra." 
Numbers22:24 Akkor felállt az Úr angyala a szőlők közt levő mély útba; kerítés innen és kerítés túl. 
Numbers22:25 Mikor látta a szamár az Úr angyalát, odaszorult a falhoz, és Bálám lábát a falhoz szorította; akkor az újra megütötte őt." 
Numbers22:26 Az Úr angyala pedig ismét továbbment és megállt egy szoros helyen, ahol nem volt út a kitérésre sem jobbra, sem balra." 
Numbers22:27 Mikor a szamár meglátta az Úr angyalát, lefeküdt Bálám alatt; erre úgy fellobbant Bálám haragja, hogy megütötte a szamarat botjával." 
Numbers22:28 Erre megnyitotta az Úr a szamár száját; és azt mondta Bálámnak: Mit tettem neked, hogy már háromszor megütöttél engem?" 
Numbers22:29 És azt mondta Bálám a szamárnak: Azt, hogy csúfot űztél belőlem; bárcsak kard lett volna a kezemben, mert akkor megöltelek volna." 
Numbers22:30 És azt mondta a szamár Bálámnak: Nemde én vagyok neked az a szamarad, amelyiken nyargaltál, mióta vagy, a mai napig, vajon egyáltalán szokásom volt-e nekem veled így cselekedni? És azt mondta: Nem." 
Numbers22:31 Akkor megnyitotta az Úr Bálám szemét, és meglátta az Úr angyalát, hogy az útban áll, és kivont kard van a kezében; és meghajtotta magát és arcra borult." 
Numbers22:32 Az Úr angyala pedig azt mondta neki: Miért ütötted meg szamaradat már harmadszor? Lásd, én vonultam ki ellenség gyanánt, mert ez az út velem szembe rohan." 
Numbers22:33 Engem látott a szamár és énelőlem tért ki immár háromízben; ha ki nem tért volna előlem, akkor most téged már meg is öltelek volna, őt pedig életben hagytam volna." 
Numbers22:34 És azt mondta Bálám az Úr angyalának: Bűnbe estem, mert nem tudtam, hogy te álltál elébem az útba; most tehát, ha a te szemeidben rossz, kész vagyok visszatérni." 
Numbers22:35 Az Úr angyala pedig azt mondta Bálámnak: Eredj el ezekkel az emberekkel, csakhogy azt az igét szóld, amit én fogok hozzád szólani. Így ment el Bálám Bálák főembereivel." 
Numbers22:36 Mikor meghallotta Bálák, hogy megjött Bálám; kiment elébe Ír-Móábhoz, mely az arnoni határon van, Ami a határ legszélén van." 
Numbers22:37 És azt mondta Bálák Bálámnak: Nem de küldve küldtem hozzád, hogy hívjanak, miért nem jöttél hozzám? Vajon valóban nem tudnálak megtisztelni?" 
Numbers22:38 És azt mondta Bálám Báláknak: íme eljöttem hozzád, most szólni vajon szólhatok-e hozzád valamit? Azt az igét, amit Isten a számba tesz, azt szólhatom." 
Numbers22:39 Aztán elment Bálám Bálákkal; és bementek Kirjat-Húcótba. 
Numbers22:40 És áldozott Bálák marhát és juhot; és küldött Bálámnak és azoknak a főembereknek, akik vele voltak." 
Numbers22:41 És történt reggel, hogy fogta Bálák Bálámot, és felvitte a Baál magaslatára; és onnét meglátta a népnek egyik szárnyát." 
Numbers23:1 És azt mondta Bálám Báláknak: Építs nekem itt hét oltárt; és készíts el nekem itt hét bikát és hét kost. 
Numbers23:2 És úgy tett Bálák, amiképpen Bálám szólt; és égő áldozatul megáldozott [Bálák és Bálám] egy bikát meg egy kost mindenik oltáron." 
Numbers23:3 És azt mondta Bálám Báláknak: Állj meg égő áldozatod mellett, én pedig elmegyek, talán szembejön velem az Úr, és bármit mutat nekem, annak a dolgát megjelentem néked; ezzel elment magában." 
Numbers23:4 Szembement Isten Bálámmal; és ő azt mondta neki: A hét oltárt elrendeztem és egy bikát meg egy kost áldoztam égő áldozatul mindenik oltáron. 
Numbers23:5 Akkor igét tett az Úr Bálám szájába; és azt mondta: Térj vissza Bálákhoz; és így szólj. 
Numbers23:6 És visszatért hozzá, és íme égő áldozata mellett állt; ő és Móáb főemberei mind." 
Numbers23:7 Akkor elkezdte mondását, és mondta: Arámból hozatott engem Bálák Móáb királya kelet hegyeiről: Jer, átkozd meg nekem Jákóbot, Jer, átkozd el Izráelt!" 
Numbers23:8 Mit átkozzam? Isten nem átkozta meg; Mit átkozzam el? Nem átkozta el az Úr. 
Numbers23:9 Mert sziklák tetejéről látom őt, és halmokról szemlélem őt: íme egy nép, mely magában lakik, és nemzetek közé nem számítja magát." 
Numbers23:10 Ki számlálja meg Jákób porát és Izráel negyedrészének számát? (Igazak halálával haljak meg én; és olyan végem legyen, mint neki.)" 
Numbers23:11 Erre azt mondta Bálák Bálámnak: Mit tettél velem? Ellenségeimet megátkozni hoztalak téged ide, és íme valóságos áldást mondtál." 
Numbers23:12 És felelt és azt mondta: Nem de, amit az Úr a számba tesz, azt kell megtartanom, mikor szólok?" 
Numbers23:13 És azt mondta neki Bálák: Jöjj velem, kérlek, egy másik helyre, ahonnét látni fogod őt (csakhogy egy szárnyát látod és nem az egészet látod); és átkozd meg őt nekem onnét." 
Numbers23:14 És elvitte őt az Őrmezőre a Piszga tetejére; és épített hét oltárt és egy bikát meg egy kost áldozott mindegyik oltáron égőáldozatul. 
Numbers23:15 És azt mondta Báláknak: Állj itt égő áldozatod mellett; én pedig találkozást fogadok amott. 
Numbers23:16 És szembement az Úr Bálámmal, és igét tett a szájába; aztán azt mondta: Eredj vissza Bálákhoz, és így szólj." 
Numbers23:17 Oda is ment hozzá, és íme ott állt égő áldozata mellett, és Móáb főemberei vele; és azt mondta neki Bálák: Mit szólt az Úr?" 
Numbers23:18 Akkor elkezdte mondását, és mondta: Kelj fel, Bálák, és hallgass, Figyelj reám Cippór fia." 
Numbers23:19 Nem ember az Isten, hogy hazudjék; Sem ember fia, hogy valamit megbánjon. Mondott-e ő olyat, amit meg ne tett volna; Szólt-e, amit meg ne valósított volna?" 
Numbers23:20 Íme azt vettem, hogy áldjak; Megáldotta, és én meg nem fordíthatom." 
Numbers23:21 Nem szemlélnek veszedelmet Jákóbban; és nem látnak nyomorúságot Izráelben. Az Úr, az ő Istene vele van, és királyt illető kÚrtzengés van benne" 
Numbers23:22 Isten, aki kihozta őket Egyiptomból, Olyan neki, mint egy bölény szarva." 
Numbers23:23 Mert nincs bűvölés Jákób ellen, és nincs jövendölés Izráel ellen; [idejében meg szokta mondani Jákóbnak és Izráelnek, amit cselekedett Isten]." 
Numbers23:24 Egy nép, mely mint nőoroszlán kel fel, és mint hím oroszlán emelkedik fel; Nem fekszik le, míg zsákmányt nem eszik, és megölöttek vérét nem issza." 
Numbers23:25 Erre azt mondta Bálák Bálámnak: Átkozni se átkozd őket, áldani se áldd meg őket." 
Numbers23:26 És felelt Bálám és azt mondta Báláknak: Nem szóltam-e neked, mondván: Mindenben azt cselekszem, amit az Úr szól?" 
Numbers23:27 És azt mondta Bálák Bálámnak: Jer, kérlek, elviszlek egy másik helyre; talán tetszeni fog az Istennek, hogy onnét átkozd meg nekem őket." 
Numbers23:28 És elvitte Bálák Bálámot a Peór tetejére, mely a pusztaság színe fölött néz el." 
Numbers23:29 És azt mondta Bálám Báláknak: Építs itt nekem hét oltárt; és készíts el nekem itt hét bikát és hét kost. 
Numbers23:30 És úgy tett Bálák, mint Bálám mondta; és áldozott egy bikát meg egy kost mindenik oltáron égő áldozatul." 
Numbers24:1 De mivel látta Bálám, hogy jó az Úr szemében, ha áldást mond Izráelre, nem ment, mint máskor, a bűvöletnek elébe; hanem a sivatagnak szögezte arcát." 
Numbers24:2 És mikor felemelte Bálám a szemeit, és látta Izráelt törzsenként letelepedve; reá szállt Isten lelke," 
Numbers24:3 és elkezdte mondását és mondta: Bálámnak, Beór fiának mondása, a behunyt szemű ember mondása;" 
Numbers24:4 Az Isten szavait hallónak mondása. Aki a Mindenható látomását látja, Leborulva és nyitott szemekkel:" 
Numbers24:5 Mily szépek a te sátoraid, Jákób; És a te hajlékaid, Izráel!" 
Numbers24:6 Mint elterült patakvölgyek, mint kertek folyóvíz mellett; mint aloék, melyeket az Úr ültetett, mint cédrusok vizek mellett." 
Numbers24:7 Kiömlik a víz a vedréből, és vetése sok vízzel van; és feljebb lesz a királya Agagnál, és királysága emelkedett lesz." 
Numbers24:8 Isten, aki kihozta őt Egyiptomból, Olyan neki, mint egy bölény szarva: Nemzeteket eszik, ellenségeit és csontjaikat összetöri, és nyilaival általveri," 
Numbers24:9 Leguggolt, lefeküdt, mint egy hím oroszlán, és mint egy nőstény oroszlán, ki kelti fel? Áldottak, akik téged áldanak, Átkozottak, akik átkoznak." 
Numbers24:10 Erre fellobbant Bálák haragja Bálámra, és összecsapta kezeit; aztán azt mondta Bálák Bálámnak: Ellenségeimet megátkozni hívattalak téged, és íme valóságos áldást mondtál már háromszor." 
Numbers24:11 Most tehát fuss a helyedre; azt mondtam, hogy tiszteletdíjjal megtisztellek téged, de lám az Úr elütött téged a tisztelettől." 
Numbers24:12 És azt mondta Bálám Báláknak: Nemde követeidnek is, akiket hozzám küldtél, szóltam, mondván:" 
Numbers24:13 Ha nekem adná Bálák a házát ezüsttel és arannyal tele, nem léphetném át az Úr szavát, jót vagy rosszat művelvén magamtól; amit szólni fog az Úr, azt szólom." 
Numbers24:14 Most pedig íme én elmegyek az én népemhez; jer tehát, hadd tárjam fel előtted, mit fog ez a nép tenni a te népeddel az utolsó időkben." 
Numbers24:15 Ezzel elkezdte mondását, és mondta: Bálámnak, Beór fiának mondása, a behunyt szemű ember mondása;" 
Numbers24:16 Az Isten szavait hallónak mondása. És aki a Magasságosnak tudományát tudja; Aki a Mindenható látomását látja leborulva és nyitott szemekkel. 
Numbers24:17 Látom őt, de nem most, nézem őt, de nem közel; Csillag lép fel Jákóbból, királypálca kel fel Izráelből, és átüti Móáb oldalait, és letöri Sétnek minden fiát." 
Numbers24:18 És Edom öröksége lesz, és öröksége lesz Széir, az ő ellenségei: Izráel pedig hatalmas dolgot cselekszik;" 
Numbers24:19 és Jákóbból fog uralkodni valaki, és elveszti a maradékot a városból." 
Numbers24:20 Mikor meglátta Amáleket, elkezdte mondását, és mondta: Nemzetek eleje Amálek, és utója a pusztulásnál van." 
Numbers24:21 Mikor meglátta a Kénit, elkezdte mondását és mondta: Mozdulatlanságban van lakhelyed, és kősziklára van rakva fészked:" 
Numbers24:22 Hanem Kain pusztulása vár; Míglen Assúr fogságra visz téged. 
Numbers24:23 És elkezdte mondását és mondta: Jaj, aki akkor él, mikor Isten ezt megteszi!" 
Numbers24:24 És hajók jönnek Kittim partjáról, és megalázzák Assúrt, és megalázzák Ebert; és az is a pusztulásnál van." 
Numbers24:25 Ezzel fölkelt Bálám és elment, visszatért az ő helyére; és Bálák is elment a maga útján." 
Numbers25:1 Mikor Izráel Sittimben lakott, elkezdett a nép paráználkodni Móáb leányaival." 
Numbers25:2 Meghívták a népet az ő isteneik vágóáldozataira; és a nép evett és leborult isteneik előtt. 
Numbers25:3 Miután így csatlakozott Izráel Baál Peórhoz; fellobbant az Úr haragja Izráelre. 
Numbers25:4 És azt mondta az Úr Mózesnek: Vedd a népnek minden vezetőjét, és akasztasd fel azokat az Úrnak a nap előtt; hogy térjen vissza az Úr haragjának heve Izráelről." 
Numbers25:5 Erre azt mondta Mózes Izráel bíráinak: Ölje meg mindenikőtök azokat az embereit, akik csatlakoztak Baál Peórhoz." 
Numbers25:6 És éppen ekkor érkezett meg egy Izráel fiai közül való férfi, és odavitte testvéreihez a midjáni asszonyt Mózes szemei előtt és Izráel fiai egész közönségének szemei előtt; amint azok a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál sírtak." 
Numbers25:7 Mikor ezt Pinhász, Eleázárnak, Áron pap fiának fia látta, felkelt a közönség közül, dárdát vett a kezébe," 
Numbers25:8 bement az izráeli férfi után a hálósátorba, és keresztülszúrta mindkettejüket, az izráeli férfit, és az asszonyt a hasán, erre megállt a csapás Izráel fiai között." 
Numbers25:9 És akik meghaltak a csapás miatt: huszonnégyezeren voltak. 
Numbers25:10 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers25:11 Pinhász, Áron pap fiának, Eleázárnak fia, visszatérítette haragomat Izráel fiairól azzal, hogy az én féltékenységem helyett ő állt helyt közöttük; és így nem pusztítottam ki Izráel fiait féltékenységemben." 
Numbers25:12 Ezért mondd: Ezennel neki adom szövetségemet teljesen; 
Numbers25:13 legyen az övé és őutána az ő magváé örök papság szövetségéül; annak fejében, hogy Istenének féltékenységét gyakorolta, és engesztelést végzett Izráel fiaiért." 
Numbers25:14 A megölt izráeli férfi neve pedig, aki a midjáni asszonnyal együtt öletett meg, Zimri, Szálu fia; a simeoniak egy őscsaládjának fejedelme." 
Numbers25:15 És a megölt midjáni asszony neve Kozbi, Cúr leánya; aki egy nemzetségnek, egy őscsaládnak a feje volt Midjánban." 
Numbers25:16 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers25:17 Támadjátok meg a midjániakat; és verjétek meg őket. 
Numbers25:18 Mert ők megtámadtak titeket ámításaikkal, amelyekkel elámítottak benneteket Peór dolgában; és nővérüknek, Kozbinak, egy midjáni fejedelem leányának dolgában, aki megöletett a Peór miatt való csapás napján." 
Numbers26:1 És történt a csapás után, hogy azt mondta az Úr Mózesnek és Eleázárnak, az Áron pap fiának, mondván:" 
Numbers26:2 Vegyétek számba Izráel fiainak egész közönségét, húszévestől fogva és azon felül, őscsaládjaik szerint; mindenkit, aki hadköteles Izráelben." 
Numbers26:3 És szólt nekik Mózes és Eleázár, a pap, Móáb síkságain; a jerikói Jordán mellett, mondván:" 
Numbers26:4 Húszévestől fogva és azon felül; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek. Tehát Izráel fiai, akik kijöttek Egyiptom országából:" 
Numbers26:5 Rúben, Izráel elsőszülöttje. Rúben fiai: Hanok, a hanokiak nemzetsége; Pallutól a palluiak nemzetsége." 
Numbers26:6 Hecrontól a hecroniak nemzetsége; Karmitól a karmiak nemzetsége. 
Numbers26:7 Ezek a rúbeniek nemzetségei; és közülük szemlén volt negyvenháromezer és hétszázharminc. 
Numbers26:8 Pallu fiai pedig: Eliáb. 
Numbers26:9 És Eliáb fiai Nemuél, Dátán és Abirám; ez a Dátán és Abirám, a közönség hivatalosai voltak azok, akik rátámadtak Mózesre és Áronra a Kórah közönségében, mikor azok az Úrra támadtak:" 
Numbers26:10 és megnyitotta a föld a száját és elnyelte őket és Kórahot, mikor a közönség meghalt; mikor a tűz megemésztett kétszázötven férfit úgy, hogy intő jellé lettek." 
Numbers26:11 De Kórah fiai nem haltak meg. 
Numbers26:12 Simeon fiai nemzetségeik szerint: Nemuéltől a nemuéliek nemzetsége, Jámintól a jáminiak nemzetsége; Jákintól a jákiniak nemzetsége." 
Numbers26:13 Zerahtól a zerahiak nemzetsége; Saultól a sauliak nemzetsége. 
Numbers26:14 Ezek a simeoni nemzetségek: huszonkétezer és kétszáz. 
Numbers26:15 Gád fiai nemzetségeik szerint: Cefontól a cefoniak nemzetsége, Haggitól a haggiak nemzetsége; Súnitól a súniak nemzetsége." 
Numbers26:16 Oznitól az ozniak nemzetsége; Eritől az ériek nemzetsége. 
Numbers26:17 Aródtól az aródiak nemzetsége; Arélitől az aréliek nemzetsége. 
Numbers26:18 Ezek Gád fiainak nemzetségei aszerint, amint szemlére álltak: negyvenezer és ötszáz." 
Numbers26:19 Júda fiai: Ér és Onán; és meghalt Ér és Onán a Kanaán földén. 
Numbers26:20 És Júda fiai voltak nemzetségeik szerint: Sélától a sélániak nemzetsége, Pérectől a parciak nemzetsége; Zerahtól a zarhiak nemzetsége." 
Numbers26:21 Pérec fiai pedig voltak Hecrontól a hecroniak nemzetsége; Hámultól a hámuliak nemzetsége. 
Numbers26:22 Ezek Júda nemzetségei aszerint, amint szemlére álltak: hetvenhatezer és ötszáz." 
Numbers26:23 Izsakhár fiai nemzetségeik szerint: Tóla, a tólaiak nemzetsége; Puvvától a púniak nemzetsége." 
Numbers26:24 Jásubtól a jásubiak nemzetsége; Simrontól a simroniak nemzetsége. 
Numbers26:25 Ezek Izsakhár nemzetségei aszerint, amint szemlére álltak: hatvannégyezer és háromszáz." 
Numbers26:26 Zebulon fiai nemzetségeik szerint: Szeredtől a szárdiak nemzetsége, Elontól az éloniak nemzetsége; Jahleéltől a jahleéliek nemzetsége." 
Numbers26:27 Ezek a zebuloniak nemzetségei aszerint, amint szemlére álltak: hatvanezer és ötszáz." 
Numbers26:28 József fiai nemzetségeik szerint: Manassé és Efraim. 
Numbers26:29 Manassé fiai Mákirtól a mákiriak nemzetsége; és Mákir fia volt Gileád; Gileádtól a gileádiak nemzetsége. 
Numbers26:30 Ezek Gileád fiai, Jézer, a jezriek nemzetsége; Hélektől a helkiek nemzetsége." 
Numbers26:31 És Aszriél, az aszriéliek nemzetsége; és Sekem, a sikemiek nemzetsége." 
Numbers26:32 És Semidá, a semidámiak nemzetsége; és Héfer, a hefriek nemzetsége." 
Numbers26:33 Celofhádnak, Héfer fiának pedig nem voltak fiai, hanem leányai; és Celofhád leányainak nevei Mahlá, Nóá, Hoglá, Milká és Tircá." 
Numbers26:34 Ezek Manassé nemzetségei; és közülük szemlére álltak ötvenkétezer és hétszázan. 
Numbers26:35 Ezek Efraim fiai nemzetségeik szerint: Sutelahtól a sutalhi nemzetség, Békertől a bakriak nemzetsége; Tahantól a tahaniak nemzetsége." 
Numbers26:36 És ezek Sutelah fiai: Erántól az érániak nemzetsége. 
Numbers26:37 Ezek Efraim fiainak nemzetségei aszerint, amint szemlére álltak, harminckétezer és ötszáz; ezek József fiai nemzetségeik szerint." 
Numbers26:38 Benjámin fiai nemzetségeik szerint: Belától a baliak nemzetsége, Asbéltől az asbéliek nemzetsége; Ahirámtól az ahirámiak nemzetsége." 
Numbers26:39 Sefufámtól a sufámiak nemzetsége; Húfámtól a húfámiak nemzetsége. 
Numbers26:40 Bela fiai pedig Árd és Naamán; [Árdtól] az ardiak nemzetsége. Naamántól a naamániak nemzetsége. 
Numbers26:41 Ezek Benjámin fiai nemzetségeik szerint; és közülük szemlére álltak negyvenötezer és hatszázan. 
Numbers26:42 Ezek Dán fiai nemzetségeik szerint: Suhámtól a suhámiak nemzetsége; ezek Dán nemzetségei nemzetségeik szerint. 
Numbers26:43 A suhámiak minden nemzetsége aszerint, amint szemlére állt: hatvannégyezer és négyszáz." 
Numbers26:44 Áser fiai nemzetségeik szerint: Jimnától a jimnaiak nemzetsége, Jisvitől a jisviek nemzetsége;" 
Numbers26:45 Beriától a beriiek nemzetsége. Beriá fiaitól, Hébertől a hebriek nemzetsége; Malkiéltől a malkiéliek nemzetsége." 
Numbers26:46 Áser leányának a neve pedig Szerah volt. 
Numbers26:47 Ezek Áser fiainak nemzetségei, aszerint amint szemlére álltak: ötvenháromezer és négyszáz." 
Numbers26:48 Naftali fiai nemzetségeik szerint: Jahceéltől a jahceéliek nemzetsége; Gúnitól a gúniak nemzetsége. 
Numbers26:49 Jécertől a jicriek nemzetsége; Sillémtől a sillémiek nemzetsége. 
Numbers26:50 Ezek Naftali nemzetségei nemzetségeik szerint; és közülük szemlére állt negyvenötezer és négyszáz. 
Numbers26:51 Ezek azok, akik Izráel fiai közül szemlére álltak: hatszázegyezer-hétszázharminc." 
Numbers26:52 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers26:53 Ezek között osztassék fel a föld örökségül nevek száma szerint. 
Numbers26:54 A nagyobb számúnak adj nagyobb örökséget, a kisebb számúnak adj kisebb örökséget; mindeniknek aszerint adassék ki öröksége, ahányan belőle szemlén voltak." 
Numbers26:55 Csakhogy sorsvetéssel kell elosztani a földet; ősi törzseik nevei szerint kapjanak örökséget. 
Numbers26:56 A sorsvetés szerint kell kiosztani örökségét; nagyszámú és kevésszámú között. 
Numbers26:57 Ezek pedig azok, akik a léviták közül voltak szemlén nemzetségeik szerint: Gérsontól a gersoniak nemzetsége, Keháttól a kehátiak nemzetsége; Meráritól a meráriták nemzetsége." 
Numbers26:58 Ezek Lévi nemzetségei: a libniek nemzetsége, a hebroniak nemzetsége, a mahliak nemzetsége, a músiak nemzetsége, a kórahiak nemzetsége. És Kehátnak a fia lett Amrám;" 
Numbers26:59 és Amrám feleségének a neve volt Jókebed, Lévi leánya, aki Lévinek Egyiptomban született; és szülte Amrámnak Áront, Mózest és nővérüket, Mirjámot." 
Numbers26:60 És Áronnak született Nadáb és Abihú; Eleázár és Itámár. 
Numbers26:61 De Nádáb és Abihú meghalt; mikor illetéktelen tüzet ajánlottak fel az Úr előtt. 
Numbers26:62 És akik közülük szemlén álltak, huszonháromezeren voltak, minden férfi, egyhónapostól fogva és azon felül; őket ugyanis nem Izráel fiai között állították szemlére, mert nekik nem adtak örökséget Izráel fiai között." 
Numbers26:63 Ezek azok, akik szemlén voltak Mózes előtt és Eleázár pap előtt; akik szemlére állították Izráel fiait Móáb síkságain a jerikói Jordán mellett." 
Numbers26:64 De ezek között nem volt senki azok közül, akik Mózes előtt és Áron előtt voltak szemlén; akik a Szináj sivatagában állították szemlére Izráel fiait;" 
Numbers26:65 azokról ugyanis meg mondta az Úr, hogy feltétlenül meghalnak a sivatagban; nem is maradt belőlük senki, csak Káleb, Jefunne fia, és Józsué, Nún fia." 
Numbers27:1 És előálltak Celofhádnak, Héfer fiának leányai, aki Manassé Mákir fiának, Gileádnak a fia volt, a József fiának Manassénak a nemzetségeiből; leányainak pedig ezek a nevei: Mahlá, Nóá, Hoglá, Milká és Tircá." 
Numbers27:2 És megálltak Mózes előtt és Eleázár pap előtt, valamint a fejedelmek és az egész közönség előtt; a gyülekezet sátorának ajtónyílásánál mondván:" 
Numbers27:3 A mi atyánk meghalt a sivatagban, de ő nem volt benne abban a közönségben, mely az Úr ellen gyűlt össze a Kórah közönségében; hanem a maga bűnében halt meg. Fiai pedig nem voltak neki." 
Numbers27:4 Miért töröltessék ki atyánk neve az ő nemzetségéből, amiért nincsen fia? Adj nekünk birtokot atyánk testvérei között." 
Numbers27:5 És Mózes az Úr elé vitte ügyüket; 
Numbers27:6 az Úr pedig azt mondta Mózesnek, mondván:" 
Numbers27:7 Helyesen beszélnek Celofhád leányai, tényleg adj nekik örökségi birtokot atyjuk testvérei között; és szállítsd át rájuk atyjuk örökségét." 
Numbers27:8 Izráel fiainak pedig szólj, mondván: Ha valaki meghal és fia nincs neki, akkor szállítsátok át örökségét a leányára." 
Numbers27:9 És ha nincs neki leánya; akkor adjátok örökségét a testvéreinek. 
Numbers27:10 És ha testvérei sincsenek; akkor adjátok örökségét atyja testvéreinek. 
Numbers27:11 Ha pedig atyjának sincsenek testvérei, akkor adjátok örökségét az ő nemzetségéből hozzá legközelebb való vérrokonának, hogy vegye azt birtokba; és ez legyen Izráel fiainak ítélet-törvényéül, amiképpen parancsolta az Úr Mózesnek." 
Numbers27:12 És azt mondta az Úr Mózesnek, mondván: Menj fel erre az Abárim hegyére; hogy lásd meg azt az országot, melyet Izráel fiainak adtam." 
Numbers27:13 És mikor azt láttad, te is népeidhez takaríttatol; amiképpen oda takaríttatott Áron, a te testvéred." 
Numbers27:14 Mivelhogy nem engedtetek szavamnak Cin sivatagában, mikor a közönség perelt, hogy dicsőítettetek volna engem a vízzel szemeik előtt. Ez a kádesi Mé-Meribá a Cin sivatagában." 
Numbers27:15 És szólt Mózes az Úrhoz, mondván:" 
Numbers27:16 Rendeljen az Úr, minden test lelkének Istene, egy férfiút a közönség fölé," 
Numbers27:17 aki kimenjen előttük és aki bejöjjön előttük, aki kivezesse őket és aki bevezesse őket; hogy ne legyen az Úr közönsége olyan, mint a juhok, akiknek nincs pásztoruk." 
Numbers27:18 És azt mondta az Úr Mózesnek: Vedd maga d mellé Józsuét, a Nún fiát, egy férfit, akiben van lélek; és tedd reá a kezedet." 
Numbers27:19 És állítsd őt Eleázár pap elé és a közönség elé; és adj neki megbízatást a szemeik előtt. 
Numbers27:20 És tégy reá a te fenségedből; hogy hallgasson rá Izráel fiainak egész közönsége. 
Numbers27:21 De neki Eleázár pap elé kell majd állnia, hogy az tegyen érte kérdést az Urim ítélete által az Úr előtt; az ő szavára menjenek ki és az ő szavára jöjjenek be ő és vele Izráel fiai mind, általában az egész közönség." 
Numbers27:22 És úgy tett Mózes, mint ahogyan az Úr parancsolta neki: azaz fogta Józsuét és Eleázár pap elé állította őt, és az egész közönség elé;" 
Numbers27:23 és reá tette a kezeit és megbízatást adott neki; amiképpen parancsolta az Úr Mózes által. 
Numbers28:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers28:2 Adj parancsot Izráel fiainak és mondd nekik: Áldozati ajándékomat, nekem kedves illatul való tűzáldozati kenyeremet megtartsátok, a maga kitűzött idejében felajánlván nekem." 
Numbers28:3 Mondd meg tehát nekik: Ez az a tűzáldozat, melyet fel kell ajánlanotok az Úrnak: egyéves hibátlan bárányt, kettőt naponként égő áldozatul folytonosan." 
Numbers28:4 Az egyik bárányt reggel készítsd el; a másik bárányt pedig napszálltakor készítsd el. 
Numbers28:5 És egytized efa lisztlángot ételáldozatnak; elegyítve egynegyed hin zúzott olajjal. 
Numbers28:6 Folytonos égő áldozatul, amely a Szináj hegyén készült kedves illatnak tűzáldozatul az Úrnak. [38]" 
Numbers28:7 És hozzá való italáldozatul egynegyed hint egy bárányhoz; a szentélyben önts italáldozatot részegítő italból az Úrnak. 
Numbers28:8 A másik bárányt pedig készítsd el napszálltakor; olyan ételáldozattal, mint reggel, és a hozzá való italáldozattal készítsd el kedves illatú tűzáldozatul az Úrnak." 
Numbers28:9 A szombat napján pedig két egyéves hibátlan bárányt; és két tized lisztlángot ételáldozatul, megelegyítve olajjal, és a hozzá való italáldozatot." 
Numbers28:10 Szombati égő áldozatul minden szombaton; a folytonos égő áldozat és a hozzá való italáldozat mellett. 
Numbers28:11 És hónapjaitok kezdetén ajánljatok fel égő áldozatul az Úrnak két fiatal bikát és egy kost, hét hibátlan egyéves bárányt." 
Numbers28:12 És háromtized lisztlángot ételáldozatul, megelegyítve olajjal, egy bikához; és kéttized lisztlángot ételáldozatul, megelegyített olajjal, egy koshoz." 
Numbers28:13 És egy-egy tized lisztlángot ételáldozatul, megelegyítve olajjal, egy-egy bárányhoz: égő áldozatul, kedves illatul, tűzáldozatul az Úrnak." 
Numbers28:14 Hozzájuk pedig italáldozat fél hin bor legyen egy bikához, egyharmad hin egy koshoz, és egynegyed hin egy bárányhoz: ez a havonkénti égő áldozat minden hónapban, az esztendő hónapjai szerint." 
Numbers28:15 Egy kecskebak pedig bűnáldozatul készíttessék el az Úrnak a folytonos égő áldozat és a hozzá való italáldozat mellett. 
Numbers28:16 És az első hónapban, a hónap tizennegyedik napján: pászka az Úrnak." 
Numbers28:17 Tizenötödik napján pedig ennek a hónap n a k ünnep: hét napon át kovásztalan kenyeret kell enni. 
Numbers28:18 Az első napon szent gyülekezés; semmi szolgai munkát ne tegyetek. 
Numbers28:19 És tűzáldozatul égő áldozatot ajánljatok fel az Úrnak: két fiatal bikát és egy kost, és hét egyéves bárányt, hibátlanokat adjatok. [8]" 
Numbers28:20 Hozzájuk való ételáldozatul pedig olajjal elegyített lisztlángot; egy bikához háromtizedet, egy koshoz pedig két tizedet készítsetek." 
Numbers28:21 Egy-egy tizedet készíts egy bárányhoz; mind a hét bárányhoz. 
Numbers28:22 Továbbá egy bűnáldozati bakot; engesztelési szertartást végezni értetek. 
Numbers28:23 A reggeli égő áldozaton kívül, mely a folytonos égő áldozatnak számít; készítsétek el ezeket." 
Numbers28:24 Mint ezeket, úgy készítsetek minden n a p hét napon át kenyér gyanánt kedves illatú tűzáldozatot az Úrnak; a folytonos égő áldozat és a hozzá való italáldozat mellett kell elkészíteni." 
Numbers28:25 A hetedik napon pedig szent gyülekezéstek legyen; semmi szolgai munkát ne tegyetek. 
Numbers28:26 A zsengék napján, mikor új ételáldozatot ajánlotok fel az Úrnak a ti heteitekkor: szent gyülekezéstek legyen, semmi szolgai munkát ne tegyetek." 
Numbers28:27 És ajánljatok fel égő áldozatot kedves illatul az Úrnak: két fiatal bikát, egy kost, hét egyéves bárányt." 
Numbers28:28 És hozzájuk ételáldozatul lisztlángot olajjal elegyítve; háromtizedet egy bikához, kéttizedet egy koshoz." 
Numbers28:29 Egy-egy tizedet egy bárányhoz; mind a hét bárányhoz. 
Numbers28:30 Egy kecskebakot; engesztelési szertartást végezni értetek. 
Numbers28:31 A folytonos égő áldozaton és a hozzá való étel áldozaton kívül, valamint a hozzájuk való italáldozatokon kívül készítsétek el; hibátlanokat adjatok." 
Numbers29:1 És a hetedik hónapban, a hónap elsején szent gyülekezéstek legyen, semmi szolgai munkát ne tegyetek; kÚrtzengés napja legyen nektek." 
Numbers29:2 És készítsetek égő áldozatot kedves illatul az Úrnak: egy fiatal bikát, egy kost, hét egyéves bárányt, hibátlanokat." 
Numbers29:3 Hozzájuk való ételáldozatul pedig olajjal elegyített lisztlángot; háromtizedet a bikához, kéttizedet a koshoz." 
Numbers29:4 Egy-egy tizedet pedig egy bárányhoz; mind a hét bárányhoz. 
Numbers29:5 És egy kecskebakot bűnáldozatnak; engesztelési szertartást végezni értetek. 
Numbers29:6 Az újholdi égő áldozaton és ételáldozatán, és a folytonos égő áldozaton és annak ételáldozatán kívül, valamint a hozzájuk való szabályszerű italáldozatokon kívül kedves illatnak tűzáldozatul az Úrnak." 
Numbers29:7 És ennek a hetedik hónapnak a tizedikén szent gyülekezéstek legyen és böjtöljetek; semmi munkát ne tegyetek. 
Numbers29:8 És ajánljatok fel égő áldozatot az Úrnak kedves illatul: egy fiatal bikát, egy kost, hét egyéves bárányt, hibátlanokat adjatok." 
Numbers29:9 Hozzájuk való ételáldozatnak pedig olajjal elegyített lisztlángot; háromtizedet a bikához, kéttizedet egy koshoz." 
Numbers29:10 Egy-egy tizedet egy bárányhoz; mind a hét bárányhoz. 
Numbers29:11 Egy kecskebakot bűnáldozatul; az engesztelési bűnáldozaton és a folytonos égő áldozaton és ételáldozatán kívül, valamint a hozzájuk való italáldozatokon kívül." 
Numbers29:12 A tizenötödik napján pedig a hetedik hónapnak szent gyülekezéstek legyen, semmi szolgai munkát ne tegyetek; hanem üljetek ünnepet az Úrnak hét napon át." 
Numbers29:13 És ajánljatok fel égő áldozatot tűzáldozatnak kedves illatul az Úrnak: tizenhárom fiatal bikát, két kost, tizennégy egyéves bárányt, hibátlanok legyenek." 
Numbers29:14 És hozzájuk ételáldozatul olajjal elegyített lisztlángot: háromtizedet egy bikára, mind a tizenhárom bikánál, kéttizedet egy kosra, mind a két kosnál." 
Numbers29:15 És egy-egy tizedet egy bárányra; mind a tizennégy báránynál. 
Numbers29:16 És egy kecskebak bűnáldozatul; a folytonos égő áldozaton, a hozzá való ételáldozaton és italáldozaton kívül." 
Numbers29:17 És a második napon tizenkét fiatal bikát, két kost; tizennégy egyéves hibátlan bárányt." 
Numbers29:18 És hozzájuk való ételáldozatot és italáldozatot a bikákhoz, a kosokhoz és a bárányokhoz számuknak megfelelően a szokás szerint." 
Numbers29:19 És egy kecskebakot bűnáldozatul; a folytonos égő áldozaton, a hozzá való ételáldozaton és italáldozatokon kívül." 
Numbers29:20 És a harmadik napon tizenegy bikát, két kost; tizennégy egyéves hibátlan bárányt." 
Numbers29:21 És a hozzájuk való ételáldozatot és italáldozatot a bikákhoz, a kosokhoz és a bárányokhoz számuknak megfelelően a szokás szerint." 
Numbers29:22 És egy bűnáldozati bakot; a folytonos égő áldozaton és a hozzá való ételáldozaton és italáldozaton kívül. 
Numbers29:23 És a negyedik napon tíz bikát, két kost; tizennégy egyéves hibátlan bárányt." 
Numbers29:24 A hozzájuk való ételáldozatot és italáldozatot a bikákhoz, a kosokhoz és a bárányokhoz számuknak megfelelően a szokás szerint." 
Numbers29:25 És egy kecskebakot bűnáldozatul; a folytonos égő áldozaton, a hozzá való ételáldozaton és italáldozaton kívül." 
Numbers29:26 És az ötödik napon kilenc bikát, két kost; tizennégy egyéves hibátlan bárányt." 
Numbers29:27 És a hozzájuk való ételáldozatot és italáldozatot a bikákhoz, a kosokhoz és a bárányokhoz számuknak megfelelően a szokás szerint." 
Numbers29:28 És egy bűnáldozati bakot; a folytonos égő áldozaton és a hozzá való ételáldozaton és italáldozaton kívül. 
Numbers29:29 És a hatodik napon nyolc bikát, két kost; tizennégy egyéves hibátlan bárányt." 
Numbers29:30 És a hozzájuk való ételáldozatot és italáldozatot a bikákhoz, a kosokhoz és a bárányokhoz számuknak megfelelően a szokás szerint." 
Numbers29:31 És egy bűnáldozati bakot; a folytonos égő áldozaton, a hozzá való ételáldozaton és italáldozaton kívül." 
Numbers29:32 És a hetedik napon hét bikát, két kost; tizennégy egyéves hibátlan bárányt." 
Numbers29:33 És a hozzájuk való ételáldozatot és italáldozatot a bikákhoz, a kosokhoz és a bárányokhoz számuknak megfelelően a szokás szerint." 
Numbers29:34 És egy bűnáldozati bakot; a folytonos égő áldozaton, a hozzá való ételáldozaton és italáldozaton kívül." 
Numbers29:35 A nyolcadik napon gyülekezeti ünnepetek legyen; semmi szolgai munkát ne tegyetek. 
Numbers29:36 Hanem ajánljatok fel égő áldozatot tűzáldozatnak kedves illatul az Úrnak: egy bikát, egy kost, hét egyéves hibátlan bárányt." 
Numbers29:37 A hozzájuk való ételáldozatot és italáldozatot a bikához, a koshoz és a bárányokhoz számuknak megfelelően a szokás szerint." 
Numbers29:38 És egy bűnáldozati bakot; a folytonos égő áldozaton és a hozzá való ételáldozaton és italáldozaton kívül. 
Numbers29:39 Ezeket készítsétek el az Úrnak ünnepnapjaitokon; a ti fogadalomból és szabad ajándékból való égő áldozataitokon, ételáldozataitokon, italáldozataitokon és visszafizetési áldozataitokon kívül." 
Numbers29:40 És Mózes meg mondta Izráel fiainak egészen úgy, amint parancsolta az Úr Mózesnek." 
Numbers30:1 És szólt Mózes Izráel fiai törzsfőinek, mondván: Ez az a beszéd, melyet parancsolt az Úr:" 
Numbers30:2 Ha valaki valamit fogadalommal fogad az Úrnak, vagy esküvel esküszik, hogy valamitől megtartóztatja magát, ne szegje meg a szavát: egészen úgy cselekedjék, amint kijött a száján." 
Numbers30:3 Ha pedig nő fogad fogadalmat az Úrnak; vagy kötelezi magát valami megtartóztatásra atyja házában, leány korában," 
Numbers30:4 ha atyja hallja fogadalmát vagy megtartóztatását, amit magára vett, és elhallgatja atyja: akkor megálljon minden fogadalma, és mind az a megtartóztatás, amire kötelezte magát, megálljon." 
Numbers30:5 Ha pedig atyja megtagadja beleegyezését, amely nap meghallja, sem fogadalma, sem megtartóztatása, amire kötelezte magát, ne álljon meg; és az Úr megbocsát neki, mert megtagadta az atyja beleegyezését." 
Numbers30:6 És ha férjhez megy, míg fogadalmai rajta vannak; vagy ajkainak egy elhamarkodott szava, mellyel valami megtartóztatást vett magára:" 
Numbers30:7 ha férje meghallja, és elhallgatja neki, amely napon meghallotta; akkor álljanak meg fogadalmai, és megtartóztatásai, amelyekre magát kötelezte, álljanak meg." 
Numbers30:8 Ha azonban a férje, amely nap hallja, megtagadja tőle beleegyezését; ezzel feloldja fogadalmát, mely rajta volt, és ajkainak elhamarkodott szavát, mellyel megtartóztatásra kötelezte magát: az Úr pedig megbocsát neki." 
Numbers30:9 De özvegy vagy elvált nő fogadalma; mindaz, amire kötelezte magát, megáll rajta." 
Numbers30:10 És ha férje házában tett fogadalmat, vagy kötelezte magát valami megtartóztatásra esküvéssel," 
Numbers30:11 és meghallja a férje és elhallgatja neki, nem tagadja meg tőle beleegyezését; akkor megáll minden fogadalma, és minden megtartóztatás, amire kötelezte magát, megáll." 
Numbers30:12 Ha azonban kifejezetten felbontja azokat férje, amely napon meghallotta; semmi, Ami ajkain kijött, akár fogadalmai, akár megtartóztatásra való elkötelezettsége, nem áll meg: férje felbontotta azokat, és az Úr megbocsát neki." 
Numbers30:13 Minden fogadalmat és minden önsanyargatásra vonatkozó megtartóztatási esküt a férj megerősíthet és a férj felbonthat. 
Numbers30:14 De ha tényleg elhallgatja neki a férje egy napról másnapra, akkor megerősíti minden fogadalmát vagy minden megtartóztatását, mely rajta van, megerősítette azokat, mert elhallgatta neki, amely napon hallotta." 
Numbers30:15 Ha pedig kifejezetten felbontja azokat, miután meghallotta; akkor magára veszi az asszony bűnét." 
Numbers30:16 Ezek azok a törvények, melyeket Mózesnek parancsolt az Úr férj és felesége között; atya és leánya között, míg leány korában atyja házában van." 
Numbers31:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers31:2 Áldd meg Izráel fiainak bosszúját a midjániakon; aztán takaríttassál népedhez. 
Numbers31:3 És szólt Mózes a néphez, mondván: Fegyverezzetek fel közületek férfiakat a hadra; hogy menjenek Midjánra, az Úr bosszúját kitölteni Midjánon." 
Numbers31:4 Ezeret egy törzsből, ezeret egy törzsből; Izráel minden törzséből küldjetek a hadba." 
Numbers31:5 És adtak Izráel nemzetségei törzsenként ezeret; tizenkétezer hadba vonulót. 
Numbers31:6 Mózes pedig elküldte őket; törzsenként ezeret, a hadba; velük Pinhászt is, Eleázár pap fiát, a hadba, és a szent edények és a riadókÚrtök az ő kezében voltak." 
Numbers31:7 És hadakoztak Midján ellen, mint ahogyan az Úr parancsolta Mózesnek; és megöltek minden férfit." 
Numbers31:8 Midján királyait is megölték elejtettjeik tetejébe, Evit, Rekemet, Cúrt, Húrt és Rebát, Midján öt királyát; Bálámot, a Beór fiát is megölték karddal." 
Numbers31:9 Midján asszonyait és kicsinyeiket pedig fogságba vitték Izráel fiai; és minden barmukat, minden jószágukat és egész vagyonukat elzsákmányolták." 
Numbers31:10 Városaikat pedig lakhelyeiken mind, és sátorfalvaikat mind felégették tűzzel." 
Numbers31:11 És vették az összes martalékot és az összes ragadományt, embert és barmot;" 
Numbers31:12 és elvitték Mózeshez és Eleázár paphoz és Izráel fiainak közönségéhez a foglyokat, a ragadományt és a martalékot a táborba; Móáb síkságára, mely a jerikói Jordánnál van." 
Numbers31:13 És kiment eléjük Mózes és Eleázár pap és a közönség fejedelmei mind: a táboron kívül. 
Numbers31:14 És Mózes haragudott a sereg elöljáróira; az ezredparancsnokokra és a századparancsnokokra, akik a hadjáratból megjöttek." 
Numbers31:15 És azt mondta nekik Mózes: Hát életben hagytatok minden nőt? 
Numbers31:16 Hiszen ők voltak Bálám szavára Izráel fiainak kötelességszegés elkövetésére [csábítók] a Peór dologban; úgyhogy a csapás jött az Úr közönségére! 
Numbers31:17 Most azért öljetek meg minden fineműt a kicsinyek között; és minden nőt, aki férfit ismer férfiúval való hálás tekintetében, megöljetek." 
Numbers31:18 De mindazokat a nőnemen levő kicsinyeket, akik nem ismernek férfival hálást, hagyjátok élve magatoknak." 
Numbers31:19 Ti pedig maradjatok a táboron kívül hét napig; mindenki, aki megölt valakit, és mindenki, aki hullához ért, vessétek magatokat tisztulási szertartás alá a harmadik napon és a hetedik napon, ti és foglyaitok." 
Numbers31:20 És minden ruhával, minden bőr holmival, minden kecskeszőr készítménnyel és minden faedénnyel végezzetek tisztulási szertartást." 
Numbers31:21 És azt mondta Eleázár pap a sereg embereinek, akik elmentek a háborúba: Ez a tanítás törvénye, melyet parancsolt az Úr Mózesnek." 
Numbers31:22 Csak az aranyat és az ezüstöt; a rezet, a vasat, az ónt és az ólmot;" 
Numbers31:23 mindazt a dolgot, ami állja a tüzet, vigyétek át a tűzön, és tiszta lesz, csak elkülönítettség elleni vízzel tisztulási szertartást kell vele tartani; mindazt pedig, ami nem állja a tüzet, a vízen vigyétek át." 
Numbers31:24 És a hetedik napon mossátok meg ruháitokat, akkor tiszták lesztek; azután bemehettek a táborba." 
Numbers31:25 És azt mondta az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers31:26 Vedd számba az emberben és baromban elhurcolt ragadományt; te és Eleázár pap és a közönség családfői. 
Numbers31:27 És felezd meg a ragadományt a harcolók közt, akik ki voltak vonulva a hadba; és az egész közönség közt." 
Numbers31:28 És végy be adóba az Úrnak a harcoló férfiaktól, akik ki voltak vonulva a hadba, egy élőt minden ötszázból; az emberből, a marhából, a szamarakból és a juhokból." 
Numbers31:29 Az őket illető felerészből vegyétek el; és add át Eleázár papnak emelékáldozatul az Úr részére. 
Numbers31:30 Az Izráel fiaira eső felerészből pedig végy egyet, kisorsolva minden ötvenből, az emberből, a marhából, a szamarakból és a juhokból, minden baromból; és azokat add a lévitáknak, akik az Úr hajlékának szolgálatát látják el." 
Numbers31:31 És úgy tett Mózes és Eleázár pap, mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Numbers31:32 És lett a ragadomány, ami megmaradt abból a zsákmányból, amit a hadi nép rabolt: juh hatszázhetvenötezer;" 
Numbers31:33 marha hetvenkétezer; 
Numbers31:34 szamár hatvanegyezer; 
Numbers31:35 és emberi lélek olyan nőkből, akik nem ismertek férfival hálást; összesen harminckétezer lélek." 
Numbers31:36 Volt tehát a fele azoknak a része, akik ki voltak vonulva a hadba, szám szerint háromszázharminchétezer és ötszáz juh;" 
Numbers31:37 az Úrnak való adó pedig volt a juhból: hatszáz és hetvenöt. 
Numbers31:38 A marha harminchatezer; abból adó az Úrnak hetvenkettő. 
Numbers31:39 Szamár harmincezer és ötszáz; abból adó az Úrnak hatvanegy. 
Numbers31:40 És emberi lélek tizenhatezer; abból adó az Úrnak harminckét lélek. 
Numbers31:41 És átadta Mózes az Úr emelékáldozati adóját Eleázár papnak; mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek. 
Numbers31:42 Az Izráel fiaira eső feléből pedig, amit elvett Mózes a hadba vonult férfiaktól," 
Numbers31:43 volt pedig a közönségnek járó ez a felerész juhból háromszázhétezer és ötszáz; 
Numbers31:44 marha hatezer; 
Numbers31:45 szamár harmincezer és ötszáz 
Numbers31:46 emberi lélek tizenhatezer 
Numbers31:47 tehát elvette Mózes minden ötvenből azt az egyet, amelyiket kisorsoltak, az emberből és a baromból; és átadta azokat a lévitáknak, akik az Úr hajlékának szolgálatát látják el, mint ahogyan parancsolta az Úr Mózesnek." 
Numbers31:48 Ekkor Mózes elé léptek a sereg ezreinek elöljárói; az ezredes kapitányok és a százados kapitányok," 
Numbers31:49 és azt mondták Mózesnek: Szolgáid számba vették a harcoló férfiakat, akik a kezünk alatt voltak; és senki sem hiányzik közülünk." 
Numbers31:50 Ezért felajánlottuk áldozati ajándékul az Úrnak, ki mi arany ékszert talált, bokaláncot és karperecet, gyűrűt, fülkarikát és nyakéket; engesztelési szertartást végezni a mi lelkünkért az Úr előtt." 
Numbers31:51 És elvette Mózes és Eleázár pap az aranyat tőlük; mindenféle ékszernek készítve. 
Numbers31:52 Volt pedig az emelékáldozat aranya, mit az Úrnak áldoztak, összesen tizenhatezer-hétszázötven sekel; az ezredes kapitányok és a százados kapitányok részéről." 
Numbers31:53 A hadsereg legénysége ki-ki magának zsákmányolt. 
Numbers31:54 Miután elvette Mózes és Eleázár pap az aranyat az ezredes és a százados kapitányoktól; bevitték azt a gyülekezet sátorába Izráel fiaira való emlékeztetőül az Úr előtt. 
Numbers32:1 És sok jószága volt Rúben fiainak és Gád fiainak, igen nagy számú; és látták Jazér földjét és Gileád földjét, hogy az a hely éppen jószágnak való hely." 
Numbers32:2 Elmentek tehát Gád fiai és Rúben fiai; és azt mondták Mózesnek és Eleázár papnak és a közönség fejedelmeinek, mondván:" 
Numbers32:3 Atarót, Dibon, Jazér, Nimrá, Hesbon és Eleálé; Szebám, Nebó és Beon:" 
Numbers32:4 az az ország, melyet megvert az Úr Izráel közönsége előtt, jószágnak való ország; és a te szolgáidnak jószáguk van." 
Numbers32:5 És azt mondták: Ha kedvességet találtunk szemeidben, adassék ez az ország szolgáidnak birtokul; ne vígy minket át a Jordánon." 
Numbers32:6 Erre azt mondta Mózes Gád fiainak és Rúben fiainak: Hát testvéreitek menjenek a háborúba, ti pedig üljetek itt?" 
Numbers32:7 És miért akarjátok visszatartani Izráel fiainak szívét attól, hogy átmenjenek abba az országba, melyet adott nekik az Úr?" 
Numbers32:8 Így tettek atyáitok; mikor elküldtem őket Kádes Barneából az országot megnézni. 
Numbers32:9 Mikor felmentek Eskol völgyéig és megnézték az országot, akkor visszatartották Izráel fiainak szívét; úgyhogy nem mentek be abba az országba, melyet nekik adott az Úr." 
Numbers32:10 Fellobbant azért az Úr haragja azon a napon; és megesküdött, mondván:" 
Numbers32:11 Nem látják meg azok a férfiak, akik feljöttek Egyiptomból, húszesztendőstől fogva és azon fölül, azt a földet, melyet Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak esküdtem; mert nem követtek engem teljesen" 
Numbers32:12 Kivéve a kenizzi Kálebet, Jefunne fiát, és Józsuét, Nún fiát; mert ők teljesen követték az Urat." 
Numbers32:13 És fellobbant az Úr haragja Izráelre, és kóboroltatta őket a sivatagban negyven esztendeig; míg ki nem veszett az az egész nemzedék, mely azt a rosszat cselekedte az Úr szemeiben." 
Numbers32:14 És most ti álltatok atyáitok helyébe, bűnös férfiak sarjadéka; hogy még növeljétek az Úr haragjának hevét Izráel ellen." 
Numbers32:15 Ha visszafordultok tőle, akkor itt hagyja őt továbbra is a sivatagban; és tönkreteszitek ezt az egész népet." 
Numbers32:16 Erre közelebb léptek hozzá, és azt mondták: Juhaklokat építünk jószágunknak itt; és városokat kicsinyeinknek." 
Numbers32:17 És mi fegyverbe szállunk, sietve Izráel fiai előtt, míg be nem visszük őket helyükre; de kicsinyeink maradjanak a megerősített városokban, az ország lakosai miatt." 
Numbers32:18 Nem térünk vissza házainkba; míg Izráel fiai közül mindenki birtokában nem lesz a maga örökségének. 
Numbers32:19 Mi ugyanis nem akarunk örökséget venni velük együtt a Jordánon túl és tovább; mert nekünk részünkbe jutott a mi örökségünk a Jordánon túl napkeletre. 
Numbers32:20 És azt mondta nekik Mózes: Ha megcselekszitek ezt a dolgot, ha fegyverbe szálltok az Úr előtt a háborúra;" 
Numbers32:21 és átmegy közületek mindenki, aki fel van fegyverezve, a Jordánon az Úr előtt, míg ki nem űzi ellenségeit maga elől;" 
Numbers32:22 és mikor meghódolt az ország az Úr előtt, azután tértek vissza: akkor mentek lesztek az Úrral szemben és Izráellel szemben; és akkor ez az ország birtokotokká lesz nektek az Úr előtt." 
Numbers32:23 De ha nem így tesztek, íme bűnt követtetek el az Úr ellen; és tudjátok meg, hogy büntetéstek megtalál benneteket." 
Numbers32:24 Építsetek magatoknak városokat kicsinyeitek számára, és aklokat juhaitok számára; de Ami kijött szátokból, azt megcselekedjétek." 
Numbers32:25 És azt mondták Gád fiai és Rúben fiai Mózesnek, mondván: Szolgáid úgy cselekszenek, amiképpen uram parancsolja." 
Numbers32:26 Kicsinyeink, asszonyaink, jószágunk és minden barmunk: legyenek ott a Gileád városaiban;" 
Numbers32:27 szolgáid pedig, minden hadba vonuló, átmennek az Úr előtt a háborúba, amiképpen uram szólott." 
Numbers32:28 Ekkor parancsot adott felőlük Mózes Eleázár papnak és Józsuénak, a Nún fiának; valamint a törzsek családfőinek Izráel fiai között," 
Numbers32:29 és azt mondta nekik Mózes: Ha átmennek Gád fiai és Rúben fiai veletek a Jordánon, mindenki, aki fel van szerelve, a háborúba az Úr előtt, és az ország meghódol előttetek: akkor adjátok nekik a Gileád földjét birtokul." 
Numbers32:30 De ha nem mennek át felszerelkezve veletek; akkor öröködjenek meg köztetek Kanaán országában. 
Numbers32:31 És feleltek Gád fiai és Rúben fiai, mondván: Amit az Úr szólt szolgáidnak, aszerint cselekszünk." 
Numbers32:32 Mi átmegyünk felszerelkezve az Úr előtt Kanaán országába; és örökségi birtokunk nálunk lesz a Jordánon túl. 
Numbers32:33 És nekik adta Mózes Gád fiainak és Rúben fiainak, valamint a József fia Manassé féltörzsének Szihonnak, az emoriak királyának királyságát, és Ognak, a Básán királyának királyságát; az országot városai szerint határostól, az ország városait körül." 
Numbers32:34 És Gád fiai felépítették Dibont, Atarótot; és Aroért." 
Numbers32:35 Atrót-Sófánt, Jazért és Jogbehát." 
Numbers32:36 Bét-Nimrát és Bét-Háránt; megerősített városokat és juhaklokat. 
Numbers32:37 És Rúben fiai felépítették Hesbont, Eleálét; és Kirjátajimot." 
Numbers32:38 Nebót és Baál Meónt (változtatott névvel) és Szibmát. Nevekkel is elnevezték azokat a városokat, amelyeket felépítettek." 
Numbers32:39 Mákirnak, Manassé fiának fiai pedig elmentek Gileádba, és elfoglalták azt; és kiűzték az emoriakat, akik benne voltak." 
Numbers32:40 És Mózes Mákirnak, Manassé fiának adta a Gileádot; és letelepedett benne." 
Numbers32:41 Jáir pedig, Manassé fia elment, és elfoglalta falvaikat; és elnevezte őket Jáir falvainak." 
Numbers32:42 Nóbah pedig elment és elfoglalta Kenátot és leányvárosait; és Nóbahnak hívta a maga nevéről. 
Numbers33:1 Ezek Izráel fiainak menetei, melyekben kijöttek Egyiptom országából seregeik szerint Mózes és Áron keze alatt." 
Numbers33:2 Mózes ugyanis felírta meneteik kiindulási helyeit az Úr parancsára; és ezek az ő meneteik kiindulási helyeik szerint. 
Numbers33:3 Tehát Ramszeszből indultak az első hónapban, az első hónap tizenötödik napján; a pászka után való nap vonultak ki Izráel fiai felemelt kézzel egész Egyiptom szemei előtt." 
Numbers33:4 És az egyiptomiak akkor temették azokat, akiket az Úr megölt közöttük, minden elsőszülöttet; isteneiken ugyanis ítéleteket cselekedett az Úr." 
Numbers33:5 Elindultak tehát Izráel fiai Ramszeszből; és tábort ütöttek Szukkótban. 
Numbers33:6 Elindultak Szukkótból; és tábort ütöttek Etámban, mely a sivatag szélén van." 
Numbers33:7 Elindultak Etámból és visszatértek Pi-Hahirótba, mely Baál Cefón előtt van, és tábort ütöttek Migdol előtt." 
Numbers33:8 És elindultak Pi-Hahirótból és átmentek a tenger közepén a sivatagba; aztán háromnapi járást mentek Etám sivatagában, és tábort ütöttek Márában." 
Numbers33:9 Elindultak Márából és eljutottak Elimbe; Elimben pedig tizenkét vízforrás és hetven pálmafa volt, és tábort ütöttek ott." 
Numbers33:10 Elindultak Elimből; és tábort ütöttek a Sástengernél. 
Numbers33:11 Elindultak a Sástengertől; és tábort ütöttek Szín sivatagában. 
Numbers33:12 Elindultak Szín sivatagából; és tábort ütöttek Dofkában. 
Numbers33:13 Elindultak Dofkából; és tábort ütöttek Álúsban. 
Numbers33:14 Elindultak Álúsból; és tábort ütöttek Refidimben, és ott nem volt a népnek ivóvize." 
Numbers33:15 Elindultak Refidimből; és tábort ütöttek Szináj sivatagában. 
Numbers33:16 Elindultak Szináj sivatagából; és tábort ütöttek Kibrót Ha-Taavában. 
Numbers33:17 Elindultak Kibrót Ha-Taavából; és tábort ütöttek Hacérótban. 
Numbers33:18 Elindultak Hacérótból; és tábort ütöttek Ritmában. 
Numbers33:19 Elindultak Ritmából; és tábort ütöttek Rimmon-Perecben. 
Numbers33:20 Elindultak Rimmon-Perecből; és tábort ütöttek Libnában. 
Numbers33:21 Elindultak Libnából, és tábort ütöttek Risszában." 
Numbers33:22 Elindultak Risszából; és tábort ütöttek Kehélátában. 
Numbers33:23 Elindultak Kehélátából; és tábort ütöttek Har-Séferben. 
Numbers33:24 Elindultak Har-Séferből; és tábort ütöttek Harádában. 
Numbers33:25 Elindultak Harádából; és tábort ütöttek Makhélótban. 
Numbers33:26 Elindultak Makhélótból; és tábort ütöttek Tahatban. 
Numbers33:27 Elindultak Tahatból; és tábort ütöttek Terahban. 
Numbers33:28 Elindultak Terahból; és tábort ütöttek Mitkában. 
Numbers33:29 Elindultak Mitkából; és tábort ütöttek Hasmónában. 
Numbers33:30 Elindultak Hasmónából; és tábort ütöttek Moszérótban. 
Numbers33:31 Elindultak Moszérótból; és tábort ütöttek Bené-Jaakánban. 
Numbers33:32 Elindultak Bené-Jaakánból; és tábort ütöttek Hór Ha-Gidgádban. 
Numbers33:33 Elindultak Hór Ha-Gidgádból; és tábort ütöttek Jotbatában. 
Numbers33:34 Elindultak Jotbatából; és tábort ütöttek Abrónában. 
Numbers33:35 Elindultak Abrónából; és tábort ütöttek Ecjon-Geberben. 
Numbers33:36 Elindultak Ecjon-Geberből; és tábort ütöttek Cin sivatagában, azaz Kádesben." 
Numbers33:37 És elindultak Kádesből; és tábort ütöttek a Hór hegyén, Edom országának a szélén." 
Numbers33:38 És felment Áron pap a Hór hegyére az Úr parancsára, és meghalt ott; a negyvenedik évben Izráel fiainak Egyiptom országából való kijövetele után, az ötödik hónapban, a hónap elsején." 
Numbers33:39 Áron pedig százhuszonhárom esztendős volt, mikor meghalt a Hór hegyén." 
Numbers33:40 Ekkor hallott a kanaáni, Arad királya, ő tudniillik a Délvidéken lakott Kanaán országában, Izráel fiainak bejöveteléről." 
Numbers33:41 És elindultak a Hór hegyétől; és tábort ütöttek Calmónában. 
Numbers33:42 És elindultak Calmónából; és tábort ütöttek Púnonban. 
Numbers33:43 És elindultak Púnonból; és tábort ütöttek Obótban. 
Numbers33:44 És elindultak Obótból; és tábort ütöttek Ijjé Há-Abárimban, Móáb határában." 
Numbers33:45 Elindultak Ijjimből; és tábort ütöttek Dibon-Gádban. 
Numbers33:46 Elindultak Dibon-Gádból; és tábort ütöttek Almon-Diblátaimban. 
Numbers33:47 Elindultak Almon-Diblátaimból; és tábort ütöttek az Abárim hegyein, Nebó előtt." 
Numbers33:48 És elindultak az Abárim hegyeiről; és tábort ütöttek Móáb síkságain, a jerikói Jordánnál." 
Numbers33:49 Tábort ütöttek pedig a Jordánnál Bét Ha-Jesimóttól Ábél Ha-Sittimig; Móáb síkságain. 
Numbers33:50 És szólt az Úr Mózesnek Móáb síkságain; a jerikói Jordánnál, mondván:" 
Numbers33:51 Szólj Izráel fiainak, és mondd nekik: Ha ti átmentek a Jordánon Kanaán földjére:" 
Numbers33:52 akkor űzzétek ki az ország minden lakosát magatok elől, és semmisítsétek meg minden képeiket; és öntött képeiket mind semmisítsétek meg, és minden magaslatukat pusztítsátok le." 
Numbers33:53 És vegyétek birtokotokba az országot és lakjatok benne; mert nektek adtam azt az országot, hogy birtokba vegyétek azt." 
Numbers33:54 És osszátok el magatok közt örökségül a földet sorsvetéssel, a soknak több örökséget adjatok, a kevésnek kevesebb örökséget adjatok, ahova a sorsa esik, az legyen az övé; ősi törzseitek szerint osszátok ki egymás közt az örökséget." 
Numbers33:55 Ha pedig nem űzitek ki az ország lakosait magatok elől, akkor azok, akiket meghagytok belőlük, szálkákká lesznek szemeitekben és tövisekké oldalaitokban; és háborgatni fognak benneteket saját lakóföldeteken." 
Numbers33:56 És akkor, amint velük szándékoztam cselekedni, úgy cselekszem veletek." 
Numbers34:1 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers34:2 Adj parancsot Izráel fiainak, és mondd nekik: Hogy ti most bementek az országba (Kanaánba): ez az az ország, mely rátok esik örökségül, Kanaán országa határai szerint." 
Numbers34:3 Déli szárnyatok a cini sivatagon lesz az Edom felőli részen; déli határotok pedig a Sóstenger végénél kezdődjék keleten. 
Numbers34:4 Aztán megkerülje határotok az Akrabbim hágóját dél felől, és menjen át Cinbe, és tartson délen Kádes Barneáig; aztán menjen ki Hacar-Addarba, és menjen át Acmónba." 
Numbers34:5 Aztán forduljon a határ Acmóntól Egyiptom patakához; és tartson a tengerig. 
Numbers34:6 Ami pedig a nyugati határt illeti, a nagy tenger nektek határotok is legyen; ez legyen a nyugati határotok." 
Numbers34:7 Északi határotok pedig ez legyen: a nagy tengertől vonjatok magatoknak határt a Hór hegyig. 
Numbers34:8 A Hór hegytől vonjatok határt addig, amerre Hamátba mennek; és tartson a határ Cedádig." 
Numbers34:9 Aztán menjen ki a határ Zifronnak, és tartson Hacar-Enánig; ez legyen északi határotok." 
Numbers34:10 És vonjatok magatoknak egy vonalat keleti határul: Hacar-Enántól Sáfámig. 
Numbers34:11 Aztán lefelé menjen a határ Sáfámtól a Riblába Ájintól keletre; és úgy menjen lefelé a határ, hogy keleten súrolja a Genezáreti-tó vállát." 
Numbers34:12 És menjen le a határ a Jordánhoz; és tartson a Sóstengerig. Ez lesz a ti országotok határai szerint körül. 
Numbers34:13 És Mózes parancsot adott Izráel fiainak, mondván: Ez az az ország, melyet sorsvetéssel kell magatok közt örökségül kiosztanotok, melyet a kilenc törzsnek és a fél törzsnek parancsolt adni az Úr;" 
Numbers34:14 mert a rúbeniek fiainak törzse az ő őscsaládjaik szerint, a gádiak fiainak törzse az ő őscsaládjaik szerint, és Manassé féltörzse elvette örökségét." 
Numbers34:15 E két törzs és e fél törzs a jerikói Jordánon túl vette el örökségét keleten, naptámadat felé." 
Numbers34:16 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers34:17 Ezek a nevei azoknak a férfiaknak, akik nektek örökségképpen felosztják a földet: Eleázár pap és Józsué, a Nún fia." 
Numbers34:18 És egy-egy fejedelmet vegyetek minden törzsből a föld felosztásához. 
Numbers34:19 És ezek a nevei azoknak a férfiaknak: Júda törzséből Káleb, Jefunne fia." 
Numbers34:20 Simeon fiainak törzséből Sámuel, Ammihúd fia." 
Numbers34:21 Benjámin törzséből Elidad, Kiszlon fia." 
Numbers34:22 Dán fiainak törzséből való fejedelem: Bukki, Jogli fia." 
Numbers34:23 József fiai részéről: Manassé fiainak törzséből való fejedelem: Hanniél, Efód fia." 
Numbers34:24 Efraim fiainak törzséből való fejedelem pedig: Kemuél, Siftán fia." 
Numbers34:25 Zebulon fiainak törzséből való fejedelem: Elicáfán, Parnák fia." 
Numbers34:26 Izsakhár fiainak törzséből való fejedelem: Paltiél, Azzán fia." 
Numbers34:27 Áser fiainak törzséből való fejedelem: Ahihúd, Selómi fia." 
Numbers34:28 Naftali fiainak törzséből való fejedelem: Pedahél, Ammihúd fia." 
Numbers34:29 Ezek azok, akiknek az Úr parancsolta, hogy felosszák az örökséget Izráel fiainak Kanaán országában." 
Numbers35:1 És szólt az Úr Mózesnek Móáb síkságain a jerikói Jordán mellett, mondván:" 
Numbers35:2 Parancsold meg Izráel fiainak, hogy adjanak a lévitáknak az ő örökségi birtokukból lakóvárosokat; és legelőket a városokhoz azok körül adjatok a lévitáknak." 
Numbers35:3 És legyenek a városok nekik lakásra; a hozzájuk való legelők pedig legyenek barmaik, jószáguk és mindenféle állataik számára." 
Numbers35:4 És a városok legelője, melyet a leviták számára adnotok kell; a város falától kifelé ezer sing legyen körül." 
Numbers35:5 Mérjetek ki tehát a városon kívül keleti határnak kétezer singet, déli határnak kétezer singet, nyugati határnak kétezer singet és északi határnak kétezer singet úgy, hogy a város középen legyen: ez legyen számukra a városok legelője." 
Numbers35:6 És azokkal a városokkal együtt, melyeket a lévitáknak adnotok kell, adjátok a hat menedékvárost, melyek arra valók, hogy odafusson, aki ölt; és azokon fölül adjatok negyvenkét várost." 
Numbers35:7 A városok összege, amelyeket a lévitáknak adnotok kell, negyvennyolc város; éspedig a hozzájuk tartozó legelőkkel együtt." 
Numbers35:8 És amely városokat adtok Izráel fiainak birtokából, a soktól sokat, a kevéstől keveset vegyetek; ki-ki a maga örökségének megfelelően, amely örökséget kap, adjon városaiból a lévitáknak." 
Numbers35:9 És szólt az Úr Mózesnek, mondván:" 
Numbers35:10 Szólj Izráel fiainak és mondd nekik: Ha ti átmentek a Jordánon Kanaán országába: 
Numbers35:11 akkor tegyetek magatoknak kézügybe városokat, melyek menedékvárosok legyenek számotokra; hogy oda meneküljön a gyilkos, aki valakit agyonütött vétségből." 
Numbers35:12 Tehát szolgáljanak nektek ezek a városok menedékül a vérbosszuló elől; hogy a gyilkos ne haljon meg addig, míg ítéletre nem állt a közönség elé." 
Numbers35:13 Amely városokat pedig adtok (hat menedékvárosotok legyen nektek): 
Numbers35:14 azokból három várost a Jordánon túl adjatok, három várost pedig Kanaán országában adjatok; menedékvárosok legyenek." 
Numbers35:15 Izráel fiainak és a köztük levő jövevénynek és zsellérnek legyen ez a hat város menedékül; hogy odafuthasson mindenki, aki valakit agyonüt vétségből." 
Numbers35:16 De ha vaseszközzel ütötte meg azt úgy, hogy meghalt, gyilkos ő: halállal lakoljon a gyilkos." 
Numbers35:17 És ha olyan kézbe való kővel, amitől meghalhat, ütötte meg azt úgy, hogy belehalt, gyilkos ő: halállal lakoljon a gyilkos." 
Numbers35:18 Vagy ha olyan kézbe való faeszközzel, amitől meghalhat, ütötte meg azt úgy, hogy belehalt, gyilkos ő: halállal lakoljon a gyilkos." 
Numbers35:19 A vérbosszuló maga ölje meg a gyilkost; mihelyt találkozik vele, ölje meg őt." 
Numbers35:20 Ha továbbá gyűlöletből meglökte őt; vagy megdobta őt szántszándékkal úgy, hogy belehalt;" 
Numbers35:21 vagy ellenségeskedésből kezével ütötte meg őt úgy, hogy belehalt, halállal lakoljon az, aki megütötte, gyilkos ő; a vérbosszuló ölje meg a gyilkost, mihelyt találkozik vele." 
Numbers35:22 De ha hirtelen, ellenségeskedés nélkül lökte meg azt, vagy dobott reá bármiféle tárgyat szándékosság nélkül;" 
Numbers35:23 vagy bármiféle követ, ami által meghalhat, látatlanul reá ejtett úgy, hogy az belehalt; pedig ő nem volt annak ellensége és nem tört a vesztére:" 
Numbers35:24 akkor ítéljen a közönség az agyonütő között és a vérbosszuló között ezeknek a törvényeknek az alapján. 
Numbers35:25 És mentse ki a közönség a gyilkost a vérbosszuló kezéből, és vigye őt vissza a közönség az ő menedékvárosába, ahova futott; és lakjék abban, míg meg nem hal a főpap, akit felkentek a szent olajjal." 
Numbers35:26 És ha a gyilkos valamiképpen kimegy menedékvárosának határából, ahova futott," 
Numbers35:27 és a vérbosszuló menedékvárosának határán kívül találja őt; és meggyilkolja a vérbosszuló a gyilkost, nincs rajta vér." 
Numbers35:28 Mert menedékvárosában kellett volna maradnia a főpap haláláig; és csak a főpap halála után térhetett volna vissza arra a földre, ahol birtoka volt." 
Numbers35:29 És ezek legyenek nektek ítélet törvényéül nemzedékeitekről nemzedékeitekre; minden lakhelyeteken. 
Numbers35:30 Bárki agyonüt valakit, tanúk vallomására gyilkolják meg a gyilkost; de egy tanú nem elég senkinek a halálára." 
Numbers35:31 És ne fogadjatok el váltságdíjat az olyan gyilkos életéért, aki halálos bűnt követett el; ha nem az feltétlenül megölessék." 
Numbers35:32 És ne fogadjatok el váltságdíjat az illető menedékvárosba futás helyett; hogy visszatérjen a vidékre lakni, míg meg nem hal a pap." 
Numbers35:33 Hogy így meg ne fertőztessétek az országot, melyben vagytok, mert a vér, az meg fertőzteti az országot; az országnak pedig a miatt a vér miatt, mely benne kiontatott, nem szerezhető engesztelés, hanem csak kiontójának vére által." 
Numbers35:34 Tehát meg ne tisztátalanítsd az országot, amelyben ti laktok, amelynek közepette én lakom; mert én, az Úr lakom Izráel fiainak közepette." 
Numbers36:1 És előálltak a családfők Gileád fiainak nemzetségéből, aki Mákirnak, Manassé fiának fia volt, a József fiainak nemzetségei közül; és szóltak Mózes előtt és a fejedelmek előtt, Izráel fiainak családfői előtt;" 
Numbers36:2 és azt mondták: Az Úr megparancsolta az én uramnak, hogy a földet sors által kiosztott örökségképpen adja át Izráel fiainak; és az én uram parancsot vett az Úrtól, hogy Celofhádnak, a mi testvérünknek örökségét a leányainak adja." 
Numbers36:3 Ha ezek az izráeli törzsek fiai közül valamelyikhez feleségül mennek, akkor az ő örökségük elvonatik a mi atyai örökségünktől, és hozzácsatoltatik annak a törzsnek örökségéhez, amelyhez tartozni fognak; és így a mi örökségi osztályrészünk megkisebbedik." 
Numbers36:4 Ha aztán eljön a jubileum Izráel fiaira, akkor az ő örökségük hozzácsatoltatik annak a törzsnek örökségéhez, melyhez tartozni fognak; a mi atyáink törzsének örökségétől pedig elvonatik az ő örökségük." 
Numbers36:5 Akkor Mózes parancsot adott Izráel fiainak az Úr szavára, mondván: József fiainak törzse igazat beszél." 
Numbers36:6 Ez az a parancsolat, amit adott az Úr Celofhád leányaira nézve, mondván: Akihez jónak látják, ahhoz menjenek feleségül; csak atyáik törzséből való nemzetséghez menjenek feleségül." 
Numbers36:7 Hogy Izráel fiainak egy öröksége se kerüljön egyik törzsről a másik törzsre; mert Izráel fiainak meg kell tartani kinek-kinek a maga atyai törzsének örökségét. 
Numbers36:8 Tehát minden leány, aki örökséget vesz birtokba Izráel fiainak törzséből, atyja törzsének nemzetségéből menjen feleségül valakihez; hogy birtokban tarthassák Izráel fiai ki-ki az ő atyáinak örökségét," 
Numbers36:9 és egy örökség se kerüljön egyik törzsről a másik törzsre; mert az izráeliek törzseinek meg kell tartaniuk kinek-kinek a maga örökségét. 
Numbers36:10 Amiképpen parancsolta az Úr Mózesnek; úgy cselekedtek Celofhád leányai. 
Numbers36:11 És Mahlá, Tircá, Hoglá, Milká és Nóá, Celofhád leányai, nagybátyjaik fiainak lettek a feleségei." 
Numbers36:12 A József fia Manassé fiainak nemzetségéből valókhoz mentek feleségül; így örökségük atyjuk nemzetségének törzsénél maradt. 
Numbers36:13 Ezek azok a parancsolatok és ítéletek, melyeket parancsolt az Úr Mózes által Izráel fiainak; Móáb síkságain a jerikói Jordánnál." 
Deuteronomy1:1 Ezek azok a beszédek, melyeket szólott Mózes egész Izraelhez a Jordánon túl; a sivatagban, a Szúffal szemben levő síkságon, Párán, Tófel, Lábán, Hacérót és Di-Záháb között." 
Deuteronomy1:2 Tizenegy napi út Hórebtől Széir hegyén Kádes Barneáig. 
Deuteronomy1:3 Tehát történt a negyvenedik évben, a tizenegyedik hónapban, a hónap elsején: szólott Mózes Izráel fiainak, mind aszerint, amint az Úr parancsolt általa nekik." 
Deuteronomy1:4 Miután megverte Szihont, az emoriak királyát, ki Hesbonban lakott; és Ogot, a Básán királyát, ki Astárótban lakott, Edreiben." 
Deuteronomy1:5 A Jordánon túl, Móáb földjén kezdte el Mózes ezt a tanítást magyarázni, mondván:" 
Deuteronomy1:6 Az Úr, a mi Istenünk, szólt nekünk a Hóreben, mondván: Elég volt nektek e hegyen lakni." 
Deuteronomy1:7 Forduljatok, induljatok, és menjetek be az emoriak hegyére és minden szomszédjukhoz, akik a Síkságon, a Hegyvidéken, az Alföldön, a Délvidéken és a Tengermelléken: a kanaániak országában vannak, továbbá a Libánonra a nagy folyamig, az Eufrátesz folyamáig." 
Deuteronomy1:8 Íme előtökbe adom az országot; menjetek be és vegyétek birtokotokba azt az országot, melyről megesküdött az Úr atyáitoknak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, hogy nekik adja, és őutánuk az ő magvuknak." 
Deuteronomy1:9 És azt mondtam nektek abban az időben, mondván: Nem bírlak benneteket egyedül hordozni." 
Deuteronomy1:10 Az Úr, a ti Istenetek úgy megsokasított benneteket, hogy íme ma oly sokan vagytok, mint az ég csillagai." 
Deuteronomy1:11 (Az Úr, atyáitok Istene tegyen hozzátok még ezerannyit, mint ahányan vagytok; és áldjon meg benneteket, amiképpen szólt felőletek!)" 
Deuteronomy1:12 Hogyan hordozzam én egyedül bajotokat, terheteket és pereteket?" 
Deuteronomy1:13 Adjatok ide törzseitek szerint bölcs, értelmes és tudós férfiakat; hogy főkké tegyem őket felettetek." 
Deuteronomy1:14 Ti pedig feleltetek nekem; és azt mondtátok: Jó lesz megtenni azt a dolgot, amiről szóltál." 
Deuteronomy1:15 Akkor vettem törzseitek főembereit, bölcs és tudós férfiakat, és főkké tettem őket felettetek: ezredparancsnokokká, századparancsnokokká, ötvenedparancsnokokká és tizedparancsnokokká, és intézőkké törzseitek szerint." 
Deuteronomy1:16 Bíráitoknak pedig megparancsoltam abban az időben, mondván: Tartsatok kihallgatást testvéreitek között, úgy ítéljetek igazságot egyik közt meg másik közt, és a nála levő jövevény közt." 
Deuteronomy1:17 Ne legyetek személyválogatók az ítéletben, mind a kicsit, mind a nagyot meghallgassátok, ne féljetek senkitől, mert az ítélet az Istené; azt az ügyet pedig, mely nektek nehéz, terjesszétek fel hozzám, hogy meghallgassam." 
Deuteronomy1:18 És megparancsoltam nektek abban az időben mindazokat a dolgokat, melyeket tennetek kell." 
Deuteronomy1:19 És elindultunk a Hórebtől (és bejártuk azt az egész nagy és félelmetes sivatagot, melyet láttatok az emoriak hegyének útján), amiképpen parancsolta az Úr, a mi Istenünk nekünk; és eljutottunk Kádes Barneáig." 
Deuteronomy1:20 És azt mondtam nektek: Eljutottatok az emoriak hegyéhez, melyet az Úr, a mi Istenünk nekünk akar adni." 
Deuteronomy1:21 Íme elődbe adta az Úr, a te Istened az országot; menj fel, vedd birtokodba, amiképpen szólt az Úr, atyáid Istene, néked, ne félj és ne csüggedj." 
Deuteronomy1:22 Akkor mindnyájan hozzám jöttetek és azt mondtátok: Hadd küldjünk magunk előtt férfiakat, hogy kémleljék ki nekünk az országot; és hozzanak nekünk hírt az út felől, amelyen fel kell vonulnunk, és a városok felől, amelyekbe be kell jutnunk." 
Deuteronomy1:23 És tetszett nekem ez a beszéd, tehát választottam közületek tizenkét embert, minden törzsből egy-egy embert." 
Deuteronomy1:24 Azok fordultak és felmentek a hegyre, és bementek Eskol völgyéig; és kikémlelték azt." 
Deuteronomy1:25 Vettek is kezükbe a föld gyümölcséből és lehozták hozzánk; és hírt hoztak nekünk és azt mondták: Szép az az ország, amelyet az Úr, a mi Istenünk nekünk akar adni." 
Deuteronomy1:26 Mégsem akartatok felmenni; hanem ellene szegültetek az Úrnak, a ti Istenetek parancsának." 
Deuteronomy1:27 És zúgolódtatok sátraitokban és azt mondtátok: Mivel gyűlöl az Úr minket, kihozott bennünket Egyiptom országából; hogy az emoriak kezébe adjon minket, hogy elpusztítson bennünket." 
Deuteronomy1:28 Hová mennénk mi fel? Testvéreink elolvasztották szívünket, mondván: Nálunk nagyobb és szálasabb népet, nagy és az égig megerősített városokat; és anákok fiait is láttuk ott." 
Deuteronomy1:29 Én pedig azt mondtam nektek: Ne ijedjetek meg, és ne féljetek tőlük." 
Deuteronomy1:30 Az Úr, a ti Istenetek, aki előttetek megy, ő hadakozik értetek; egészen úgy, mint ahogyan Egyiptomban tett veletek szemeitek előtt," 
Deuteronomy1:31 meg a sivatagban, ahol láttad, hogy úgy hordozott téged az Úr, a te Istened, mint a fiát hordozza az ember; az egész úton, melyen jártatok, míg el nem jutottatok erre a helyre." 
Deuteronomy1:32 És mindemellett sem hisztek az Úrban, a ti Istenetekben," 
Deuteronomy1:33 aki előttetek járt az úton, helyet szemelvén ki nektek, ahol tábort üssetek; a tűzben éjjel, hogy lássatok az úton, melyen mennetek kellett, és a felhőben nappal." 
Deuteronomy1:34 És meghallotta az Úr beszédeitek szavát; és megharagudott, és megesküdött, mondván:" 
Deuteronomy1:35 Senki meg nem látja ezek közül a férfiak közül, ebből a gonosz nemzedékből azt a szép országot, melyről megesküdtem, hogy atyáitoknak adom." 
Deuteronomy1:36 Kivéve Kálebet, Jefunne fiát, ő meglátja azt, és neki adom azt a földet, melyet taposott, és fiainak; mivelhogy teljesen az Urat követte." 
Deuteronomy1:37 Énreám is megharagudott az Úr timiattatok, mondván: Te sem mégy be oda." 
Deuteronomy1:38 Józsué, a Nún fia, aki előtted áll, ő megy be oda; őt erősítsd, mert ő helyezi örökségébe Izráelt." 
Deuteronomy1:39 És kicsinyeitek, akikről azt mondtátok, hogy zsákmánnyá lesznek, és fiaitok, akik ma nem tudnak sem jót, sem gonoszt, azok mennek be oda; és nekik adom azt, és ők veszik azt birtokukba." 
Deuteronomy1:40 Ti pedig forduljatok: és induljatok a sivatagba a Sástenger útján. 
Deuteronomy1:41 Erre feleltetek és azt mondtátok nekem: Vétkeztünk az Úr ellen, mi megyünk fel és harcolunk, egészen úgy, amint parancsolta nekünk az Úr, a mi Istenünk; ezzel felöveztétek ki-ki a maga hadieszközeit, és könnyelműen felmentetek a hegyre." 
Deuteronomy1:42 Az Úr pedig azt mondta nekem: Mondd nekik: Ne menjetek fel és ne harcoljatok, mert nem vagyok közöttetek; hogy vereséget ne szenvedjetek ellenségeitek előtt." 
Deuteronomy1:43 És szóltam nektek, de nem hallgattatok meg; hanem ellene szegültetek az Úr parancsának, és elbizakodottan felmentetek a hegyre." 
Deuteronomy1:44 És kijött az emori, aki azon a hegyen lakik, ellenetek, és megkergetett benneteket, mint a méhek szokták tenni; és szétvertek benneteket Széirben, Hormáig." 
Deuteronomy1:45 Mikor visszatértetek, sírtatok az Úr előtt; de nem hallgatott az Úr szavatokra, és nem figyelt rátok." 
Deuteronomy1:46 És így Kádesben kellett eltöltenetek azt a sok időt; amennyi időt eltöltöttetek. 
Deuteronomy2:1 És fordultunk és indultunk a sivatagba a Sástenger útján, amiképpen parancsolta nekem az Úr; és kerülgettük a Széir hegyét sok ideig." 
Deuteronomy2:2 Akkor azt mondta az Úr nekem, mondván:" 
Deuteronomy2:3 Elég volt a hegyet kerülgetnetek; forduljatok észak felé. 
Deuteronomy2:4 A népnek pedig adj parancsot, mondván: Ti most testvéreiteknek, Ézsau fiainak határán fogtok átmenni, akik Széirben laknak; azok félnek majd tőletek, tehát vigyázzatok nagyon:" 
Deuteronomy2:5 ne hívjátok ki őket, mert nem adok nektek országukból egy talpalatnyit sem; mert Ézsaunak adtam birtokul Széir hegyét." 
Deuteronomy2:6 Eledelt pénzen vásároljatok tőlük, hogy egyetek; vizet is pénzen vegyetek tőlük, hogy igyatok." 
Deuteronomy2:7 Mert az Úr, a te Istened, megáldott téged kezed minden munkájában, ismeri jártodat ebben a nagy sivatagban; már negyven éve veled van az Úr, a te Istened, nem szenvedtél hiányt semmiben." 
Deuteronomy2:8 Tehát továbbmentünk testvéreinktől, Ézsau fiaitól, kik Széirben laknak, a Síkság útján, Eláton és Ecjon-Geberen át. Aztán fordultunk és átmentünk Móáb sivatagának útjára." 
Deuteronomy2:9 Akkor azt mondta az Úr nekem: Ne támadd meg Móábot, és ne hívd ki őket magad ellen háborúra; mert nem adok neked országából birtokot, mert Lót fiainak adtam Árt birtokul" 
Deuteronomy2:10 (az émiek laktak abban hajdan; nagy, számos és szálas nép, mint az anákok." 
Deuteronomy2:11 Ráfáknak számíttatnak ők is, mint az anákok; de a móábiták émieknek hívják őket." 
Deuteronomy2:12 Széirben pedig a horiak laktak hajdan, de Ézsau fiai kiűzték és kiirtották őket maguk elől, és letelepedtek helyükbe; mint Izráel tette az általa birtokba vett országgal, melyet adott nekik az Úr);" 
Deuteronomy2:13 tehát keljetek fel, és menjetek át a Zered patakján; és átmentünk a Zered patakján." 
Deuteronomy2:14 Az idő pedig, ameddig mentünk Kádes Barneától, míg átkeltünk a Zered patakján, harmincnyolc esztendő; amíg a harcoló férfiak egész nemzedéke kiveszett a táborból, mint ahogyan megesküdött nekik az Úr." 
Deuteronomy2:15 És az Úr keze is rajtuk volt, hogy kiveszítse őket a táborból; míg ki nem vesznek." 
Deuteronomy2:16 És történt, hogy mikor a harcoló férfiak teljesen kihaltak mind a nép közül," 
Deuteronomy2:17 szólott az Úr hozzám, mondván:" 
Deuteronomy2:18 Te átmégy ma Móáb határán az Árnál," 
Deuteronomy2:19 és közel haladsz el Ammon fiai előtt; ne támadd meg őket és ne hívd ki őket; mert nem adok Ammon fiainak földjéből neked birtokot, mert Lót fiainak adtam azt birtokul." 
Deuteronomy2:20 (Ráfák országának számít ez is; ráfák laktak benne hajdan, de az ammoniak zamzummiknak hívják őket." 
Deuteronomy2:21 Nagy, számos és szálas nép, mint az anákok; és kipusztította őket az Úr azok elől, és birtokukba vették őket és letelepedtek helyükbe." 
Deuteronomy2:22 Amiképpen cselekedett Ézsau fiaival, akik Széirben laknak: hogy kipusztította előlük a hóriakat, és ők birtokukba vették azokat és letelepedtek a helyükbe mind a mai napig." 
Deuteronomy2:23 Az avviakat meg, akik tanyákon laktak Gázáig; a Kaftorból kijött kaftoriak pusztították el, és letelepedtek helyükbe)." 
Deuteronomy2:24 Keljetek fel, induljatok és menjetek át az Arnon patakán, íme kezedbe adtam az emori Szihont, Hesbon királyát, és országát, fogj hozzá, vedd birtokodba; és hívd ki őt háborúra." 
Deuteronomy2:25 Ezen a napon kezdem rátenni ijedtségteket és félelmeteket a népek arcára az egész ég alatt; úgyhogy ha nevedet hallják, reszketnek és remegnek tőled." 
Deuteronomy2:26 És követeket küldtem Kedémót sivatagából Szihonhoz, Hesbon királyához; béke szavaival mondván:" 
Deuteronomy2:27 Hadd menjek át országodon, útról útra megyek; nem térek le sem jobbra, sem balra." 
Deuteronomy2:28 Eledelt pénzen adj el nekem, hogy egyem, és vizet pénzért adj nekem, hogy igyam; csak hadd menjek át gyalog." 
Deuteronomy2:29 Mint ahogyan megtették nekem Ézsau fiai, akik Széirben laknak, és a móábiak, akik Árban laknak; amíg átmegyek a Jordánon abba az országba, melyet az Úr, a mi Istenünk nekünk akar adni." 
Deuteronomy2:30 De nem akart Szihon, Hesbon királya azon átereszteni bennünket; mert megkeményítette az Úr, a te Istened, az ő lelkét, és erőssé tette az ő szívét, hogy kezedbe adja őt, mint a mai nap." 
Deuteronomy2:31 És azt mondta az Úr nekem: Lásd, elkezdettem elődbe adni Szihont és országát: kezdd el, űzd el birtokából, hogy birtokba vedd országát." 
Deuteronomy2:32 És mikor Szihon kijött előnkbe, ő és egész népe a háborúra Jahácba;" 
Deuteronomy2:33 előnkbe adta őt az Úr, a mi Istenünk; és megvertük őt és fiait és egész népét." 
Deuteronomy2:34 És bevettük minden városát abban az időben, és örök szentség alá vetettünk minden várost, a férfiakat, az asszonyokat és a kicsinyeket: nem hagytunk menekülőt." 
Deuteronomy2:35 Csak a barmot zsákmányoltuk magunknak; és a városok martalékát, melyeket bevettünk." 
Deuteronomy2:36 Aroértől fogva, mely az Arnon patak völgyének szélén van, és attól a várostól fogva, mely a patak völgyében van, Gileádig nem volt város, mely erősebb lett volna nálunk; valamennyit előnkbe adta az Úr, a mi Istenünk." 
Deuteronomy2:37 Csak Ammon fiainak országához nem közeledtél; Jabbók patakának egész oldalsó részéhez és a hegyi városokhoz, és semmihez, amitől eltiltott az Úr, a mi Istenünk." 
Deuteronomy3:1 És fordultunk és felmentünk a Básán útján; és kijött előnkbe Og, a Básán királya, ő és egész népe a háborúra Edreibe." 
Deuteronomy3:2 És azt mondta az Úr nekem: Ne félj tőle, mert kezedbe adtam őt és egész népét és országát; és tégy vele úgy, mint Szihonnal az emoriak királyával tettél, aki Hesbonban lakott." 
Deuteronomy3:3 És kezünkbe adta az Úr, a mi Istenünk Ogot is, a Básán királyát, és egész népét; és megvertük őt úgy, hogy egy menekültet sem hagytunk neki." 
Deuteronomy3:4 És bevettük minden városát abban az időben, nem volt város, melyet be nem vettünk volna tőlük; hatvan várost, Argob egész kerületét, Ognak Básánban levő királyságát." 
Deuteronomy3:5 Mindezek megerősített városok magas kőfalakkal, kapukkal és reteszekkel; az igen sok mezővároson kívül." 
Deuteronomy3:6 És örökszentség alá vetettük őket, mint Szihonnal, Hesbon királyával tettünk; örök szentség alá vetvén minden várost, a férfiakat, az asszonyokat és a kicsinyeket." 
Deuteronomy3:7 Minden barmot pedig és a városok martalékát magunknak zsákmányoltuk. 
Deuteronomy3:8 Elvettük tehát abban az időben azt az országot, mely a Jordánon túl van, az emoriak két királyának kezéből; Arnon patakától Hermon hegyéig." 
Deuteronomy3:9 (A cidoniak Szirjonnak hívják a Hermont, az emoriak Szenirnek hívják azt.)" 
Deuteronomy3:10 A fennsík minden városát, az egész Gileádot és az egész Básánt Szalkáig és Edreiig; Og Básánban levő királyságának városait." 
Deuteronomy3:11 (Mert csak Og, a Básán királya maradt meg a ráfák maradékai közül, Íme koporsója, egy vaskő koporsó, ugyebár Ammon fiainak Rabbájában van; kilenc sing a hossza, négy sing a szélessége férfikönyök szerint.)" 
Deuteronomy3:12 És ezt az országot, melyet abban az időben birtokunkba vettünk: Aroértől fogva, mely Arnon patakánál van, és a Gileád hegyének felét és városait, a rúbenieknek és gádiaknak adtam;" 
Deuteronomy3:13 a Gileád többi részét pedig és az egész Básánt, Og királyságát, adtam a Manassé féltörzsének; Argob egész kerületét, általában azt az egész Básánt, melyet Ráfák országának szoktak nevezni." 
Deuteronomy3:14 Manassé fia elvette Argob egész kerületét a gesúriak és maakátiak határáig; és ezeket, a Básánt, az ő nevéről nevezték Jáir falvainak mind a mai napig." 
Deuteronomy3:15 És Mákirnak adtam Gileádot. 
Deuteronomy3:16 És a rúbenieknek és gádiaknak adtam Gileádtól Arnon patakáig, a patak derekáig és határáig; és a Jabbók patakáig, mely Ammon fiainak határa;" 
Deuteronomy3:17 továbbá a síkságot a Jordánnal és határával együtt Genezárettől a síkság tengeréig, a Sóstengerig, a Piszga lejtőinek aljáig kelet felé." 
Deuteronomy3:18 És parancsot adtam nektek abban az időben, mondván: Az Úr, a ti Istenetek megadta nektek ezt az országot, hogy vegyétek birtokotokba, felfegyverkezve menjetek át testvéreitek előtt, Izráel fiai előtt mindnyájan, akik harcképesek vagytok." 
Deuteronomy3:19 Csak asszonyaitok és kicsinyeitek és jószágotok, tudom, hogy jószágtok sok van nektek, maradjanak városaitokban, melyeket adtam nektek," 
Deuteronomy3:20 míg nyugalmat nem ad az Úr testvéreiteknek, mint nektek, és ők is birtokukba nem veszik azt az országot, melyet az Úr, a ti Istenetek ad nekik a Jordánon túl; akkor térjetek vissza, ki-ki a maga birtokára, melyet adtam nektek." 
Deuteronomy3:21 Józsuénak pedig ezt a parancsot adtam abban az időben, mondván: Szemeid láttak mindent, amit az Úr, a te Istened ezzel a két királlyal cselekedett; úgy fog cselekedni az Úr mindazokkal a királyságokkal, ahova te most átmégy." 
Deuteronomy3:22 Ne féljetek tőlük; mert az Úr, a ti Istenetek, ő hadakozik értetek." 
Deuteronomy3:23 És könyörögtem az Úrhoz abban az időben, mondván:" 
Deuteronomy3:24 Uram, Jahve, te elkezdted megmutatni szolgádnak nagyságodat és erős kezedet; mert ki van Isten az égen és a földön, aki olyanokat cselekszik, mint a te cselekedeteid és hőstetteid?" 
Deuteronomy3:25 Kérlek, engedj átmennem, és meglátnom azt a szép országot, mely a Jordánon túl van; ezt a szép hegyet és a Libánont." 
Deuteronomy3:26 De az Úr haragudott rám timiattatok, és nem hallgatott meg; hanem azt mondta az Úr nekem: Elég, ne szólj már nekem többet ebben a dologban!" 
Deuteronomy3:27 Menj fel a Piszga tetejére és emeld fel szemeidet nyugatra és északra, délre és keletre, és nézd meg szemeiddel; mert nem mégy át ezen a Jordánon." 
Deuteronomy3:28 Hanem utasítsd Józsuét, erősítsd és bátorítsd őt; mert ő fog átmenni ez előtt a nép előtt, és ő adja nekik örökükbe azt az országot, melyet látni fogsz." 
Deuteronomy3:29 Így a völgyben maradtunk, Bét-Peórral átellenben." 
Deuteronomy4:1 Most tehát Izráel, hallgass azokra a törvényekre és ítéletekre, amelyekre én tanítalak titeket, hogy megcselekedjétek; hogy így életben maradjatok, és bemenjetek és birtokotokba vegyétek azt az országot, amelyet az Úr, atyáitok Istene, most ad nektek." 
Deuteronomy4:2 Ne tegyetek hozzá az igéhez, amit én parancsolok nektek, és ne vegyetek el belőle; megtartván az Úrnak, a ti Isteneteknek parancsolatait, amelyeket én parancsolok nektek." 
Deuteronomy4:3 Tulajdon szemeitek látták, amit az Úr Baál Peór miatt cselekedett; hogy minden férfit, aki Baál Peór után ment, kiirtott az Úr, a te Istened, közüled." 
Deuteronomy4:4 Ti pedig, akik ragaszkodtatok az Úrhoz, a ti Istenetekhez, mindnyájan éltek ma." 
Deuteronomy4:5 Íme én oly törvényekre és ítéletekre tanítottalak benneteket, mint az Úr, az én Istenem parancsolta nekem; hogy úgy cselekedjetek abban az országban, ahova most bementek, hogy birtokotokba vegyétek azt." 
Deuteronomy4:6 Tartsátok meg tehát és cselekedjétek meg, mert az lesz a ti bölcsességtek és értelmességtek a népek szemeiben; akik mikor hallják mindezeket a törvényeket, azt mondják majd: Csak bölcs és értelmes nép ez a nagy nemzet!" 
Deuteronomy4:7 Mert melyik az a nagy nép, melynek istenei oly közel vannak hozzá, mint az Úr, a mi Istenünk mindenkor, mikor hozzá kiáltunk?" 
Deuteronomy4:8 És melyik az a nagy nép, melynek olyan igazságos törvényei és ítéletei vannak, mint ez az egész tanítás, melyet én előtökbe adok ma?" 
Deuteronomy4:9 Csak őrizkedjél és vigyázz magadra nagyon, hogy el ne felejtsd azokat a dolgokat, melyeket láttak szemeid (és el ne távozzanak szívedből teljes életedben; hanem ismertesd meg azokat fiaiddal és fiaidnak fiaival);" 
Deuteronomy4:10 azon a napon, melyen az Úr előtt, a te Istened előtt álltál a Hóreben, mikor azt mondta az Úr nekem: Gyűjtsd össze nekem a népet, hogy hallassam velük szavaimat; hogy tanuljanak meg engem félni teljes életükben, míg a földön élnek, és tanítsák meg fiaikat is." 
Deuteronomy4:11 Mikor előléptetek és megálltatok a hegy alatt; a hegy pedig tűzben égett az ég szívéig, sötétség, felhő és homály között." 
Deuteronomy4:12 Mikor szólt hozzátok az Úr a tűz közepéből: szavak hangját hallottátok, de alakot nem láttatok, csupáncsak hangot." 
Deuteronomy4:13 Mikor kijelentette nektek az ő szövetségét, melyet megparancsolt nektek, hogy megtartsátok, a tízparancsolatot; és felírta azt két kőtáblára." 
Deuteronomy4:14 Nekem pedig ugyanakkor megparancsolta az Úr, hogy tanítsalak benneteket törvényekre és ítéletekre; melyek szerint nektek abban az országban cselekednetek kell, ahova most átmentek, hogy birtokba vegyétek azt." 
Deuteronomy4:15 Nagyon őrizkedjetek tehát lelketekből: hogy mivel nem láttatok semmi alakot, amely napon az Úr szólt hozzátok a Hóreben a tűz közepéből," 
Deuteronomy4:16 arra ne vetemedjetek, hogy istenképet csináltok magatoknak bármely szoboralakra; férfi vagy nő mintájára;" 
Deuteronomy4:17 bármely barom mintájára, mely a földön van; bármely szárnyas madár mintájára, mely az égen repül;" 
Deuteronomy4:18 bármely földön csúszómászó mintájára; bármely halnak a mintájára, mely a vízben van a föld alatt." 
Deuteronomy4:19 És fel ne emeld szemeidet az égre, hogy meglásd a napot, a holdat és a csillagokat, az ég egész seregét, és arra ragadtassál, hogy leborulj előttük és imádd őket; holott azokat az Úr, a te Istened, a többi népeknek osztotta ki az egész ég alatt." 
Deuteronomy4:20 Titeket pedig fogott az Úr, és kihozott benneteket a vaskohóból, Egyiptomból; hogy legyetek neki örökségnépe, mint a mai nap." 
Deuteronomy4:21 És az Úr megharagudott rám timiattatok; és megesküdött, hogy nem lépem át a Jordánt, nem megyek be abba a szép országba, melyet az Úr, a te Istened ad neked örökségül." 
Deuteronomy4:22 Én tehát meghalok ebben az országban, nem lépem át a Jordánt; de ti átlépitek és birtokba veszitek azt a szép országot." 
Deuteronomy4:23 Őrizkedjetek, el ne felejtsétek az Úrnak, a ti Isteneteknek szövetségét, melyet kötött veletek: és ne csináljatok magatoknak istenképet semmi olyan alakra, amit eltiltott neked az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy4:24 Mert az Úr, a te Istened megemésztő tűz; féltékeny Isten." 
Deuteronomy4:25 Ha fiaid születnek és fiaidnak fiai, és megvénhedtek az országban; és arra vetemedtek, hogy istenképet csináltok bármiféle alakra, és így azt cselekszitek, ami gonosz az Úrnak, a te Istenednek szemeiben, ingerelvén őt:" 
Deuteronomy4:26 tanúul hívom ellenetek ma az eget és a földet, hogy kiveszvén kivesztek arról a földről hamar, amelyre most átmentek a Jordánon, hogy birtokba vegyétek azt; nem éltek rajta sokáig, hanem okvetlenül kivesztek." 
Deuteronomy4:27 És szétszór az Úr benneteket a népek között; és kevés számmal maradtok meg azok között a nemzetek között, ahova elvisz titeket az Úr." 
Deuteronomy4:28 Ott majd emberi kezek által csinált isteneknek szolgáltok: fának és kőnek, melyek nem látnak és nem hallanak, nem esznek és nem szagolnak." 
Deuteronomy4:29 Onnét aztán megkeresed az Urat, a te Istenedet, és megtalálod; mert teljes szívedből és teljes lelkedből fogod őt keresni." 
Deuteronomy4:30 Ha szükségben leszel és utolérnek téged mindezek a dolgok; a napok végén majd megtérsz az Úrhoz, a te Istenedhez, és hallgatsz a szavára." 
Deuteronomy4:31 Mert irgalmas Isten az Úr, a te Istened, nem hagy el téged és nem ront meg téged; és nem felejti el atyáid szövetségét, melyre megesküdött nekik." 
Deuteronomy4:32 Mert tudakozzál csak a régi napokról, melyek teelőtted voltak attól a naptól fogva, mikor Isten embert teremtett a földre, és az ég egyik szélétől az ég másik széléig: vajon történt-e olyan, mint ez a nagy dolog, vagy hallatott-e olyan, mint ez?" 
Deuteronomy4:33 Hallotta-e nép Isten hangját a tűz közepéből beszélni, mint te hallottad, úgy, hogy életben maradt?" 
Deuteronomy4:34 Vagy próbált-e egy isten eljönni, hogy kivegyen magának egy népet egy másik nép kebeléből próbákkal, jelekkel, csodákkal, csodákkal és háborúval, erős kézzel, kinyújtott karral és nagy félelmekkel; egészen úgy, amint veletek cselekedett az Úr, a ti Istenetek Egyiptomban szemeitek előtt?" 
Deuteronomy4:35 Te nyerted meg annak az ismeretnek a meglátását, hogy az Úr az Isten; nincs kívüle több." 
Deuteronomy4:36 Az égből hallatta veled hangját, hogy tanítson téged; és a földön láttatta veled nagy tüzét, és szavait hallottad a tűzből." 
Deuteronomy4:37 Tehát annak fejében, hogy szerette atyáidat és kiválasztotta magvukat őutánuk; és kihozott téged személyesen nagy erejével Egyiptomból;" 
Deuteronomy4:38 hogy nálad nagyobb és erősebb népeket kiűzzön előled; hogy bevigyen téged, hogy neked adja országukat örökségül, mint a mai nap:" 
Deuteronomy4:39 tudd meg ma és vedd szívedre, hogy az Úr az Isten a mennyben fent és a földön alant; nincs több." 
Deuteronomy4:40 Tartsd meg tehát törvényeit és parancsolatait, melyeket én parancsolok neked ma, hogy jól legyen dolgod neked és fiaidnak teutánad minden időben; és hogy hosszú ideig élj azon a földön, melyet az Úr, a te Istened most ad neked." 
Deuteronomy4:41 Akkor választott ki Mózes három várost a Jordánon túl, napkelet felé:" 
Deuteronomy4:42 hogy odafuthasson az olyan gyilkos, aki felebarátját nem szándékosan ölte meg, és nem volt neki gyűlölője tegnapról-tegnapelőttről; tehát fusson ezek közül a városok közül egyikbe, és maradjon életben." 
Deuteronomy4:43 Bécert a sivatagban a síkság földjén a rúbenieknek; Rámótot Gileádban a gádiaknak; és Gólánt Básánban a manassiaknak. 
Deuteronomy4:44 És ez a tanítás; melyet Mózes Izráel fiai elé tett. 
Deuteronomy4:45 Ezek azok a bizonyságok, azok a törvények és azok az ítéletek; melyeket Mózes Izráel fiainak szólt, mikor kijöttek Egyiptomból." 
Deuteronomy4:46 A Jordánon túl, a völgyben, Bét-Peórral átellenben, Szihon emori király országában, aki Hesbonban lakott volt; akit megvert Mózes és Izráel fiai, mikor kijöttek Egyiptomból." 
Deuteronomy4:47 És birtokukba vették országát, valamint Ognak, a Básán királyának országát, mindkét emori királyét, mely a Jordánon túl van: napkelet felé:" 
Deuteronomy4:48 Aroértől, mely Arnon patak völgyének szélén van, Szion hegyéig, azaz Hermonig," 
Deuteronomy4:49 és az egész síkságot a Jordánon túl keletre a síkság tengeréig, a Piszga lejtőinek aljáig." 
Deuteronomy5:1 És előszólította Mózes egész Izráelt, és azt mondta nekik: Hallgasd meg, Izráel, azokat a törvényeket és azokat az ítéleteket, amelyeket én füleitekbe beszélek ma; és tanuljátok meg azokat, és tartsátok meg, beteljesítvén őket." 
Deuteronomy5:2 Az Úr, a mi Istenünk szövetséget kötött velünk Hóreben." 
Deuteronomy5:3 Nem atyáinkkal kötötte az Úr ezt a szövetséget; hanem velünk, ezekkel, kik itt vagyunk ma, mindnyájan élők." 
Deuteronomy5:4 Színről-színre beszélt az Úr veletek a hegyen a tűz közepéből. 
Deuteronomy5:5 Én álltam az Úr között és tiközöttetek abban az időben, hogy megjelentsem nektek az Úr beszédét; mert féltetek a tűztől és nem mentetek fel a hegyre. Mondván:" 
Deuteronomy5:6 Én vagyok az Úr, a te Istened; aki kihoztalak téged Egyiptom országából, a rabszolgaházból." 
Deuteronomy5:7 Ne legyen mellettem más istened. 
Deuteronomy5:8 Ne csinálj magadnak istenképet semmiféle alakra, ami fent az égben, vagy ami alant a földön; vagy ami a vízben a föld alatt van." 
Deuteronomy5:9 Ne borulj le előttük és ne imádd őket; mert én, az Úr, a te Istened féltékeny Isten vagyok, aki megkeresem az atyák bűnét a fiakon, harmad- és negyedízig is azoknál, akik engem gyűlölnek;" 
Deuteronomy5:10 de kegyelmet gyakorlok ezerízig azoknál, akik engem szeretnek és megtartják parancsolataimat." 
Deuteronomy5:11 Az Úrnak, a te Istenednek nevét hiába fel ne vedd; mert nem hagyja az Úr büntetés nélkül, aki az ő nevét hiába felveszi." 
Deuteronomy5:12 Megőrizd a szombatnak napját, szentnek tartván azt; amiképpen parancsolta neked az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy5:13 Hat napon át munkálkodjál és végezd minden dolgodat; 
Deuteronomy5:14 de a hetedik nap szombat az Úrnak, a te Istenednek; ne végezz semmi dolgot se te, vagy fiad, vagy leányod, se szolgád vagy szolgálód, se ökröd, se szamarad, se semmi barmod, se az a jövevény, aki kapuidon belül veled van, hogy megnyugodjék szolgád és szolgálód, mint te." 
Deuteronomy5:15 És emlékezzél rá, hogy szolga voltál Egyiptom országában, és kihozott téged az Úr, a te Istened onnét erős kézzel és kinyújtott karral; azért parancsolta az Úr, a te Istened, hogy megtartsd a szombat napját." 
Deuteronomy5:16 Tiszteld atyádat és anyádat, amiképpen parancsolta neked az Úr, a te Istened; hogy hosszú legyen életed és jól legyen dolgod azon a földön, melyet az Úr, a te Istened ad neked." 
Deuteronomy5:17 Ne ölj. 
Deuteronomy5:18 És ne légy házasságtörő. 
Deuteronomy5:19 És ne lopj. 
Deuteronomy5:20 És ne tégy felebarátod ellen hamis tanúságot. 
Deuteronomy5:21 És ne kívánd felebarátod feleségét; és ne vágyakozzál felebarátod házára, földjére, szolgájára; se szolgálójára, ökrére és szamarára, se semmire, ami felebarátodé." 
Deuteronomy5:22 Ezeket az igéket szólta az Úr egész gyülekezetekhez a hegyen a tűz, felhő és sötétség közepéből nagy hangon, és nem többet; és felírta őket két kőtáblára és nekem adta őket." 
Deuteronomy5:23 Történt pedig, hogy amint hallottátok a hangot a sötétségből, a hegy meg tűzben égett; hozzám járultatok mind, törzseitek fejei és véneitek." 
Deuteronomy5:24 És azt mondtátok: Íme megmutatta nekünk az Úr, a mi Istenünk az ő dicsőségét és nagyságát, és hangját hallottuk a tűz közepéből; ma láttuk, hogy beszélhet Isten az emberrel úgy, hogy az életben marad." 
Deuteronomy5:25 Most tehát miért haljunk meg? Hiszen megemészt bennünket ez a nagy tűz: ha még tovább hallgatjuk az Úrnak, a mi Istenünknek szavát, akkor meghalunk." 
Deuteronomy5:26 Mert ki az minden test között, aki élő Isten hangját hallotta beszélni a tűz közepéből, mint mi és életben maradt?" 
Deuteronomy5:27 Menj közel te, és hallgass meg mindent, amit mond az Úr, a mi Istenünk; és te beszélj el nekünk mindent, amit szól az Úr, a mi Istenünk neked, és mi meghallgatjuk és megcselekesszük." 
Deuteronomy5:28 Mikor az Úr meghallotta beszédeitek hangját, mikor hozzám szóltatok; azt mondta az Úr nekem: Hallottam e nép beszédeinek hangját, amiket szóltak hozzád, helyes volt minden, amit szóltak." 
Deuteronomy5:29 Vajha ez lenne nekik a szívük, hogy féljenek engem és tartsák meg minden parancsolatomat minden időben; hogy jól legyen dolguk nekik és fiaiknak örökké." 
Deuteronomy5:30 Eredj, mondd nekik: Térjetek vissza sátoraitokba." 
Deuteronomy5:31 Te pedig állj itt velem, hogy elbeszéljem neked mindazt a parancsolatot, törvényt és ítéletet, amit meg kell nekik tanítanod; hogy aszerint cselekedjenek abban az országban, melyet én most adok nekik, hogy birtokukba vegyék azt." 
Deuteronomy5:32 Vigyázzatok tehát, hogy úgy cselekedjetek, amint parancsolta az Úr, a ti Istenetek nektek; el ne térjetek se jobbra, se balra." 
Deuteronomy5:33 Egészen azon az úton menjetek, amelyet az Úr, a ti Istenetek parancsolt nektek; hogy éljetek és jól legyen dolgotok, és hosszú ideig legyetek az országban, melyet birtokotokba fogtok venni." 
Deuteronomy6:1 Ez tehát a parancsolat, a törvények és ítéletek, melyeket parancsolt az Úr, a ti Istenetek, hogy megtanítsam nektek; hogy megcselekedjétek abban az országban, ahova most átmentek, hogy birtokotokba vegyétek azt:" 
Deuteronomy6:2 avégre, hogy féljed az Urat, a te Istenedet, megtartván minden törvényét és parancsolatát, amit én parancsolok neked ma, te, fiad és unokád éltetek minden napján; és avégre, hogy hosszú legyen életed." 
Deuteronomy6:3 Hallgasd meg tehát, Izráel, és tartsd meg, megcselekedvén, hogy jól legyen dolgod, és hogy megsokasodjatok nagyon; mint ahogyan az Úr, atyáid Istene, egy tejjel és mézzel folyó országot ígért neked." 
Deuteronomy6:4 Halld Izráel: az Úr a mi Istenünk, az Úr egyedül." 
Deuteronomy6:5 És szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes erődből." 
Deuteronomy6:6 És legyenek ezek a szavak, melyeket én parancsolok neked ma, szíveden;" 
Deuteronomy6:7 és vésd be azokat fiaid elméjébe, és beszélgess róluk: otthonültödben és az úton jártodban, lefektedben és felkeltedben." 
Deuteronomy6:8 És kösd azokat jelül a kezedre; legyenek homlokkötőkül szemeid között; 
Deuteronomy6:9 és írd fel azokat házad ajtófélfáira és kapuidra. 
Deuteronomy6:10 És ha majd bevisz téged az Úr, a te Istened abba az országba, melyről megesküdött atyáidnak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, hogy neked adja: nagy és szép városokat, melyeket nem te építettél;" 
Deuteronomy6:11 és minden jóval telt házakat, melyeket nem te töltöttél meg; kivágott kutakat, melyeket nem te vágtál ki; és szőlőket és olajfákat, melyeket nem te ültettél: mikor majd eszel és jóllaksz," 
Deuteronomy6:12 vigyázz magadra, el ne felejtsd az Urat; aki kihozott téged Egyiptom országából, a rabszolgaházból." 
Deuteronomy6:13 Az Urat, a te Istenedet féld, őneki szolgálj; és az ő nevére esküdjél." 
Deuteronomy6:14 Ne járjatok más istenek után; azoknak a népeknek istenei közül, akik körülötted vannak." 
Deuteronomy6:15 Mert féltékeny Isten az Úr, a te Istened teközötted; hogy fel ne gerjedjen az Úrnak, a te Istenednek haragja reád, és el ne pusztítson téged a föld színéről." 
Deuteronomy6:16 Ne kísértsétek az Urat, a ti Isteneteket; mint kísértettétek Masszában." 
Deuteronomy6:17 Tényleg megtartsátok az Úrnak, a ti Isteneteknek parancsait; és bizonyságait és törvényeit, melyeket parancsolt neked." 
Deuteronomy6:18 És azt cselekedd, ami helyes és jó az Úr szemeiben; hogy jól legyen dolgod, és bemenj és birtokodba vedd azt a szép országot, melyről megesküdött az Úr atyáidnak;" 
Deuteronomy6:19 kiűzvén magad elől minden ellenségedet; amiképpen szólott az Úr. 
Deuteronomy6:20 Ha megkérdi tőled holnap a fiad, mondván: Mik azok a bizonyságok, törvények és ítéletek, melyeket parancsolt az Úr, a mi Istenünk nektek?" 
Deuteronomy6:21 Akkor mondd a fiadnak: Szolgái voltunk Faraónak Egyiptomban; és kihozott bennünket az Úr Egyiptomból erős kézzel. 
Deuteronomy6:22 És az Úr nagy és veszedelmes jeleket és csodákat tett Egyiptomban Faraón és egész házán szemeink előtt," 
Deuteronomy6:23 úgy hozott ki minket onnét; avégre, hogy behozzon minket, nekünk adván azt az országot, melyről megesküdött atyáinknak." 
Deuteronomy6:24 Akkor parancsolta nekünk az Úr, hogy megcselekedjük mindezeket a törvényeket, félvén az Urat, a mi Istenünket; hogy jól legyen dolgunk minden időben, hogy éltessen bennünket, mint a mai nap." 
Deuteronomy6:25 Igazság lesz tehát számunkra: ha megtartjuk megcselekedvén mindezt a parancsolatot az Úr előtt, a mi Istenünk előtt, úgy, amint parancsolta nekünk." 
Deuteronomy7:1 Ha bevisz téged az Úr, a te Istened abba az országba, amelybe bemenendő vagy, hogy birtokodba vedd azt; és elűz sok népet előled, a hittit, a girgásit, az emorit, a kanaánit, a perizzit, a hivvit és a jebuszit, hét nemzetet, nálad nagyobbakat és erősebbeket;" 
Deuteronomy7:2 és elődbe adja őket az Úr, a te Istened, és megvered őket: vesd őket örök szentség alá tényleg, ne köss velük megegyezést és ne kegyelmezz nekik." 
Deuteronomy7:3 Ne köss velük sógorságot: lányodat ne add az ő fiának, és az ő lányát ne vedd a te fiadnak." 
Deuteronomy7:4 Mert elfordítja fiadat tőlem, hogy más isteneknek szolgáljanak; és fellobban az Úr haragja rátok, és kipusztít téged hamar." 
Deuteronomy7:5 Hanem így cselekedjetek velük: oltáraikat rontsátok le, szent köveiket törjétek össze, szent fáikat vágjátok ki; és istenképeiket égessétek meg tűzben." 
Deuteronomy7:6 Mert szent nép vagy te az Úrnak, a te Istenednek; téged választott az Úr, a te Istened, hogy légy neki tulajdon népe mindazok közül a népek közül, melyek a föld színén vannak." 
Deuteronomy7:7 Nem azért vonzódott hozzátok és választott ki benneteket az Úr, mintha valamennyi nép közt ti lettetek volna legtöbben; hiszen valamennyi nép közt ti vagytok a legkevesebben." 
Deuteronomy7:8 Hanem mivel szeretett titeket az Úr, és mivel meg akarta tartani azt az esküt, melyet atyáitoknak tett, azért hozott ki az Úr titeket erős kézzel; és váltott meg téged a rabszolgaházból, Faraónak, Egyiptom királyának kezéből." 
Deuteronomy7:9 Tudd meg tehát, hogy az Úr, a te Istened, ő az Isten, a hűséges Isten, aki megtartja a szövetséget és a kegyelmet azok iránt, akik őt szeretik és akik megtartják parancsolatait, ezerízig;" 
Deuteronomy7:10 de gyűlölőinek megfizet személy szerint, elveszítvén őt; aki őt gyűlöli, annak nem halogatja, személy szerint megfizet neki." 
Deuteronomy7:11 Tartsd meg tehát a parancsolatot, a törvényeket és az ítéleteket, melyeket én azért parancsolok neked ma, hogy megcselekedd őket." 
Deuteronomy7:12 És lesz annak fejében, hogy hallgattok ezekre az ítéletekre, és megtartjátok és megcselekszitek azokat; megtartja az Úr is, a te Istened veled szemben azt a szövetséget és kegyelmet, melyet atyáidnak esküdött." 
Deuteronomy7:13 És szeretni fog téged, megáld és megsokasít; és megáldja méhed gyümölcsét és földed gyümölcsét, gabonádat, mustodat és olajodat, teheneid ellését és juhaid fajzását azon a földön, melyről megesküdött atyáidnak, hogy neked adja azt." 
Deuteronomy7:14 Áldottabb leszel minden népnél; nem lesz közted magtalan és meddő, sem barmaid között." 
Deuteronomy7:15 És eltávolít az Úr tőled minden betegséget; és Egyiptomnak semmi gonosz betegségét, melyeket ismersz, nem teszi rád, hanem mind azokra adja őket, akik téged gyűlölnek." 
Deuteronomy7:16 És eméssz el minden népet, melyet az Úr, a te Istened most átad néked; ne szánja meg őket a szemed, és ne szolgálj isteneiknek; mert tőr lenne az neked." 
Deuteronomy7:17 Ha azt mondod magadban: Nagyobbak ezek a népek énnálam; hogyan tudnám őket kiűzni? 
Deuteronomy7:18 Ne félj tőlük! Jusson eszedbe, mit tett az Úr, a te Istened Faraóval és egész Egyiptommal." 
Deuteronomy7:19 A nagy kísértések, melyeket láttak szemeid, a jelek, a csodák, az erős kéz és a kinyújtott kar, mellyel hozott téged az Úr, a te Istened: így tesz az Úr, a te Istened mindazokkal a népekkel, amelyektől te félsz." 
Deuteronomy7:20 És a darazsat is rájuk küldi az Úr, a te Istened; míg ki nem vesznek a többiek, akik előled elrejtőztek." 
Deuteronomy7:21 Meg ne ijedj tőlük; mert az Úr, a te Istened közted van, nagy és félelmetes Isten." 
Deuteronomy7:22 És az Úr, a te Istened lassan-lassan kihajtja ezeket a nemzeteket előled; nem lehet őket hamarosan megsemmisítened, hogy el ne szaporodjék rajtad a mező vadja." 
Deuteronomy7:23 De elődbe adja őket az Úr, a te Istened; és zaklatja őket nagy zaklatással, míg ki nem pusztulnak." 
Deuteronomy7:24 És kezedbe adja királyaikat és kiveszted nevüket az ég alól; nem áll meg előtted senki, míg ki nem pusztítod őket." 
Deuteronomy7:25 Isteneik istenképeit égessétek meg tűzben; meg ne kívánd a rajtuk levő ezüstöt és aranyat, és magadnak ne vedd, hogy szerencsétlenségbe ne essél általa, mert utálat az az Úrnak, a te Istenednek." 
Deuteronomy7:26 Utálatosságot pedig ne vígy be házadba, hogy örök szentségbe ne essél, mint az; iszonyatos iszonyúságnak és utálatos utálatnak tartsd, mert örök szentség az." 
Deuteronomy8:1 Mindazt a parancsolatot, melyet én parancsolok neked ma, megtartsátok, megcselekedvén avégre, hogy éljetek, sokasodjatok, és bemenjetek és birtokba vegyétek azt az országot, melyről megesküdött az Úr atyáitoknak." 
Deuteronomy8:2 És jusson eszedbe az az egész út, amelyen vezet téged az Úr, a te Istened, már negyven éve a sivatagban; hogy megalázzon téged azért, hogy próbára tegyen téged, hogy megtudja, mi van a szívedben, meg fogod-e tartani parancsolatait vagy nem." 
Deuteronomy8:3 Tehát megalázott téged és éheztetett téged, aztán enned adta a mannát, amit te nem ismertél, sem atyáid nem ismertek; hogy tudomásodra hozza, hogy nem csak kenyérrel él az ember, hanem mindazzal, ami az Úr száján kijön, élni kell az embernek." 
Deuteronomy8:4 Ruhád nem kopott le rólad, és lábad nem dagadt meg; immár negyven esztendeje." 
Deuteronomy8:5 Ismerd el tehát szívedben; hogy mint férfi neveli fiát, úgy nevel téged az Úr, a te Istened;" 
Deuteronomy8:6 és tartsd meg az Úrnak, a te Istenednek parancsolatát; járván az ő útain és félvén őt." 
Deuteronomy8:7 Mert az Úr, a te Istened, szép országba visz be téged; hegyen-völgyön felfakadó vízpatakok, források és mélységek országába." 
Deuteronomy8:8 Búza, árpa, szőlő, füge és gránátalma országába; olajfa és méz országába." 
Deuteronomy8:9 Oly országba, ahol nem szegénységben eszel kenyeret, ahol nem szűkölködsz semmiben; oly országban, melynek köve vas, és hegyeiből rezet vágsz." 
Deuteronomy8:10 És ha eszel és megelégszel; akkor áldjad az Urat, a te Istenedet azért a szép országért, melyet neked adott." 
Deuteronomy8:11 Vigyázz magadra, el ne felejtkezzél az Úrról, a te Istenedről; meg nem tartván parancsolatait, ítéleteit és törvényeit, melyeket én parancsolok néked ma." 
Deuteronomy8:12 Hogy mikor eszel és megelégszel; jó házakat építesz és laksz; 
Deuteronomy8:13 marhád és juhod megsokasodik, ezüst és arany sok lesz nálad; és minden vagyonod sok lesz:" 
Deuteronomy8:14 akkor fel ne fuvalkodjék szíved; és el ne felejtkezzél az Úrról, a te Istenedről, aki kihozott téged Egyiptom országából, a rabszolgaházból." 
Deuteronomy8:15 Aki vezetett téged a nagy és félelmetes sivatagban tüzes kígyók és skorpiók közt, és víztelen szomjú földön; aki vizet fakasztott neked a kovakő sziklából." 
Deuteronomy8:16 Aki mannát adott enned a sivatagban, amit nem ismertek atyáid; hogy megalázzon téged azért, hogy próbára tegyen téged, hogy jól tegyen veled azután." 
Deuteronomy8:17 És azt ne mondd szívedben: Az én erőm és kezem hatalma cselekedte nekem ezt a hatalmas dolgot. 
Deuteronomy8:18 Hanem emlékezzél meg az Úrról, a te Istenedről, hogy ő az, aki neked erőt adott hatalmas dolgot cselekedni azért, hogy fenntartsa szövetségét, melyre megesküdött atyáidnak, mint a mai nap van." 
Deuteronomy8:19 Ha pedig elfelejtkezvén elfelejtkezel az Úrról, a te Istenedről, és más istenek után jársz, és azoknak szolgálsz és leborulsz előttök; bizonyságot teszek ellenetek ma, hogy elveszvén elvesztek." 
Deuteronomy8:20 Mint azok a nemzetek, amelyeket az Úr elveszít előletek, úgy vesztek el annak következtében, hogy nem hallgattok az Úrnak, a ti Isteneteknek szavára." 
Deuteronomy9:1 Halld Izráel, te átmégy ma a Jordánon, hogy bemenj nálad nagyobb és erősebb nemzeteket birtokba venni;" 
Deuteronomy9:2 nagy és az égig megerősített városokat, egy nagy és szálas népet, az anákok fiait; akiket te ismersz, és te hallottad: Ki állhat meg Anák fiai előtt?" 
Deuteronomy9:3 Tudd meg tehát ma, hogy az Úr, a te Istened az, aki átmegy előtted megemésztő tűz gyanánt, ő pusztítja ki őket és ő alázza meg őket előtted; úgyhogy hamar kiszorítod őket birtokukból és elveszíted őket, amiképpen szólt neked az Úr." 
Deuteronomy9:4 Mikor kiűzi őket az Úr, a te Istened előled, ne mondd a szívedben, mondván: Az én igazságomért hozott be engem az Úr ezt az országot birtokba venni; holott ezeknek a nemzeteknek az istentelensége miatt űzi ki őket az Úr teelőled." 
Deuteronomy9:5 Nem a te igazságodért és szíved egyenességéért mégy be az ő országukat birtokba venni; hanem ezeknek a nemzeteknek istentelensége miatt űzi ki őket az Úr, a te Istened teelőled, és azért, hogy fenntartsa azt a szót, amire megesküdött az Úr atyáidnak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak." 
Deuteronomy9:6 Tudd meg tehát, hogy nem igazságodért adja neked az Úr, a te Istened ezt a szép országot birtokodba; mert kemény nyakú nép vagy te." 
Deuteronomy9:7 Emlékezzél, el ne felejtsd, hogy megharagítottad az Urat, a te Istenedet a sivatagban. Attól a naptól fogva, mikor kijöttél Egyiptom országából addig, amíg erre a helyre jutottatok, ellenszegülők voltatok az Úrral szemben;" 
Deuteronomy9:8 és kivált a Hóreben úgy megharagítottátok az Urat; és úgy felindult rátok az Úr, hogy ki akart irtani benneteket." 
Deuteronomy9:9 Mikor felmentem a hegyre a kőtáblákat átvenni, annak a szövetségnek a tábláit, melyet az Úr veletek kötött; a hegyen maradtam negyven nap és negyven éjjel, kenyeret nem ettem és vizet nem ittam." 
Deuteronomy9:10 Akkor átadta az Úr nekem a két kőtáblát, melyek Isten ujjával voltak írva; és rajtuk ugyanazok a szavak voltak, melyeket az Úr szólt hozzátok a hegyen a tűz közepéből a gyülekezet napján." 
Deuteronomy9:11 Mikor így negyven nap és negyven éjszaka elmúltával átadta az Úr nekem a két kőtáblát, a szövetség tábláit," 
Deuteronomy9:12 azt mondta az Úr nekem: Kelj fel, menj le hamar innét; mert rosszat tett a te néped, melyet kihoztál Egyiptomból. Hamar letértek az útról, melyet parancsoltam nekik; öntött képet csináltak maguknak." 
Deuteronomy9:13 Aztán azt mondta az Úr nekem, mondván: Láttam ezt a népet, és íme kemény nyakú nép ez:" 
Deuteronomy9:14 hagyd, hogy elpusztítsam őket és eltöröljem nevüket az ég alól; aztán téged teszlek oly nemzetté, mely erősebb és számosabb lesz nála." 
Deuteronomy9:15 Erre fordultam és lementem a hegyről, és a hegy tűzben égett; és a szövetség két táblája a két kezemben volt." 
Deuteronomy9:16 És amint megláttam, hogy valóban vétkeztetek az Úr ellen, a ti Istenetek ellen, csináltatok magatoknak öntött borjút; hamar letértetek az útról, melyet az Úr parancsolt nektek;" 
Deuteronomy9:17 akkor megragadtam a két táblát és ledobtam két kezemből; és összetörtem őket szemeitek előtt. 
Deuteronomy9:18 És leestem az Úr elé, mint először, negyven nap és negyven éjjel kenyeret nem ettem és vizet nem ittam; minden bűnötökért, amit elkövettetek, mikor azt cselekedtétek, ami rossz az Úr szemeiben, bosszantván őt. [9]" 
Deuteronomy9:19 Mert féltem a haragtól és a hévtől, mellyel haragudott az Úr rátok úgy, hogy el akart pusztítani benneteket; és hallgatott rám az Úr akkor is." 
Deuteronomy9:20 Áronra is igen megharagudott az Úr, úgy, hogy el akarta őt pusztítani; és imádkoztam Áronért is abban az időben." 
Deuteronomy9:21 Bűnötöket pedig, melyet készítettetek, a borjút, fogtam és megégettem a tűzben, és összetörtem azt, jól megőrölvén, míg finom porrá lett; és beledobtam a porát a patakba, mely a hegyről jött alá." 
Deuteronomy9:22 Tabérában is, Masszában is, Kibrót Ha-Taavában is megharagítottátok az Urat." 
Deuteronomy9:23 És mikor Kádes Barneából küldött benneteket az Úr, mondán: Menjetek fel és vegyétek birtokba azt az országot, melyet nektek adtam; akkor is ellene szegültetek az Úrnak, a ti Istenetek parancsainak, és nem hittetek neki, és nem hallgattatok szavára." 
Deuteronomy9:24 Ellenszegülők voltatok az Úr iránt; mióta ismerlek benneteket. 
Deuteronomy9:25 Leestem tehát az Úr előtt azon a negyven napon és azon a negyven éjszakán, amelyen leestem, mert azt mondta az Úr, hogy elpusztít benneteket;" 
Deuteronomy9:26 és imádkoztam az Úrhoz, és ezt mondtam: Uram, Jahve, ne pusztítsd el népedet és örökségedet, melyet megváltottál nagyságoddal; melyet kihoztál Egyiptomból erős kézzel." 
Deuteronomy9:27 Emlékezzél a te szolgáidra, Ábrahámra, Izsákra és Jákóbra; ne tekints e nép keménységére, istentelenségére és bűnére." 
Deuteronomy9:28 Hogy azt ne mondja az az ország, ahonnét kihoztál bennünket: Mivel nem bírta őket az Úr bevinni abba az országba, melyet ígért nekik; és mivel gyűlöli őket, azért hozta ki őket, hogy megölje őket a sivatagban." 
Deuteronomy9:29 Pedig ők a te néped és örökséged, kiket nagy erőddel és kinyújtott karoddal hoztál ki." 
Deuteronomy10:1 Abban az időben azt mondta az Úr nekem: Faragj magadnak két olyan kőtáblát, mint az elsők voltak, és jöjj fel hozzám a hegyre; csinálj magadnak egy faládát is." 
Deuteronomy10:2 Majd felírom a táblákra azokat a szavakat, amelyek az első táblákon voltak, melyeket összetörtél; és helyezd azokat a ládába." 
Deuteronomy10:3 És csináltam egy ládát akácfából, és faragtam két olyan kőtáblát, mint az elsők voltak; és felmentem a hegyre, és a két tábla a kezemben volt." 
Deuteronomy10:4 És ráírta a táblákra olyan írással, mint az első volt, azt a tíz igét, melyet a hegyen szólt hozzátok az Úr a tűz közepéből a gyülekezet napján; és átadta őket nekem." 
Deuteronomy10:5 Azzal fordultam, lementem a hegyről, és elhelyeztem a táblákat a ládában, melyet készítettem; és ott maradtak, mint ahogyan parancsolta nekem az Úr." 
Deuteronomy10:6 És Izráel fiai elindultak Beérót Bné-Jaakánból Moszérába; ott halt meg Áron, ott is temették el, és a fia, Eleázár lett helyette a pap." 
Deuteronomy10:7 Onnét elindultak Gudgódba; és Gudgódból Jotbatába, vízpatakok országába." 
Deuteronomy10:8 Abban az időben választotta ki az Úr Lévi törzsét az Úr frigyládáját hordozni; az Úr előtt állani az ő szolgálatára, és az ő nevében áldani mind a mai napig." 
Deuteronomy10:9 Ezért nem lett Lévinek osztályrésze és öröksége testvéreivel; az Úr az ő öröksége, mint ahogyan szólt neki az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy10:10 Én tehát kitartottam a hegyen, mint az első időben, negyven nap és negyven éjjel; és az Úr hallgatott rám akkor is, nem akart az Úr elpusztítani téged." 
Deuteronomy10:11 És azt mondta az Úr nekem: Kelj fel, menj, indulj a nép előtt; hogy menjenek be és vegyék birtokba azt az országot, melyről megesküdtem atyáiknak, hogy nekik adom." 
Deuteronomy10:12 És most, Izráel, mit kíván az Úr, a te Istened tőled; ha nem azt, hogy féljed az Urat, a te Istenedet, teljesen az ő útjain járj, és szeresd őt, és szolgálj az Úrnak, a te Istenednek teljes szívedből és teljes lelkedből;" 
Deuteronomy10:13 megtartván az Úr parancsolatait és törvényeit, melyeket én parancsolok neked ma; a te javadra." 
Deuteronomy10:14 Íme az Úré, a te Istenedé az ég és az egeknek ege; a föld, és minden, ami rajta van:" 
Deuteronomy10:15 az Úr csak a ti atyáitokhoz vonzódott, őket szeretvén; őutánuk pedig az ő magvukat választotta ki, titeket, minden népek közül, mint ma." 
Deuteronomy10:16 Metéljétek tehát körül szívetek előbőrét; és ne legyetek többé kemény nyakúak. 
Deuteronomy10:17 Mert az Úr, a ti Istenetek, az Isteneknek Istene és az Uraknak Ura; a nagy, a hős és a félelmetes Isten, aki személyt nem válogat, és akit nem lehet megvesztegetni." 
Deuteronomy10:18 Aki igazságot szolgáltat árvának és özvegynek; és szereti a jövevényt, adván neki kenyeret és ruhát." 
Deuteronomy10:19 Szeressétek tehát a jövevényt; mert jövevények voltatok Egyiptom országában. 
Deuteronomy10:20 Az Urat, a te Istenedet féljed, neki szolgálj, és őhozzá ragaszkodjál, és az ő nevére esküdjél." 
Deuteronomy10:21 Ő a te dicséreted és ő a te Istened; aki ezeket a nagy és félelmetes dolgokat cselekedte veled, melyeket szemeiddel láttál." 
Deuteronomy10:22 Hetven lélekkel mentek alá atyáid Egyiptomba; és most oly sokká tett téged az Úr, a te Istened, mint az ég csillagait." 
Deuteronomy11:1 Tehát szeresd az Urat, a te Istenedet; és tartsd meg szolgálatát, törvényeit, ítéleteit és parancsolatait minden időben." 
Deuteronomy11:2 És értsétek meg ma, mert nem fiaitokat mondom, akik nem ismerték és akik nem látták az Úrnak, a ti Isteneteknek nevelését, nagyságát, erős kezét és kinyújtott karját," 
Deuteronomy11:3 jeleit és cselekedeteit, melyeket Egyiptomban cselekedett Faraóval, Egyiptom királyával és egész országával;" 
Deuteronomy11:4 amit Egyiptom seregével cselekedett, lovaival és szekereivel, akikre rájuk árasztotta a Sástenger vizét, mikor titeket üldöztek; és elvesztette őket az Úr a mai napig;" 
Deuteronomy11:5 amit veletek cselekedett a sivatagban; amíg eljutottatok erre a helyre; 
Deuteronomy11:6 amit Dátánnal és Abirámmal, Rúben fiának, Eliábnak fiaival cselekedett, mikor megnyitotta a föld a száját és elnyelte őket és családjaikat sátorostól; és minden lényt, ami hozzájuk tartozott, egész Izráelnek közepette:" 
Deuteronomy11:7 hanem a ti szemeitek azok, amelyek látták az Úrnak minden nagy cselekedetét; melyet cselekedett." 
Deuteronomy11:8 Tartsátok meg tehát mindazt a parancsolatot, amit én parancsolok neked ma; hogy erősek legyetek, bemenjetek és birtokba vegyétek azt az országot, melynek birtokbavételére át akartok menni;" 
Deuteronomy11:9 és hogy hosszú legyen életetek azon a földön, melyről megesküdött az Úr atyáitoknak, hogy nekik adja és az ő magvuknak; tejjel és mézzel folyó országnak." 
Deuteronomy11:10 Mert az az ország, ahova te most bemégy, hogy birtokodba vedd, nem olyan, mint Egyiptom országa, honnét kijöttetek; ahol elveted a magot, és lábaddal kell öntöznöd, mint a konyhakertet;" 
Deuteronomy11:11 hanem az az ország, ahova most átmentek, hogy birtokba vegyétek azt, hegyek és völgyek országa; az ég esője szerint iszik vizet." 
Deuteronomy11:12 Oly ország, melyet az Úr, a te Istened gondoz; folyton rajta vannak az Úrnak, a te Istenednek szemei az év kezdetétől év végéig." 
Deuteronomy11:13 Ha tehát hallgatván hallgattok az én parancsolataimra, amelyeket én parancsolok nektek ma; szeretvén az Urat, a ti Isteneteket és szolgálván neki teljes szívetekből és teljes lelketekből:" 
Deuteronomy11:14 akkor adok esőt földetekre a kellő időben, korait és késeit; úgy, hogy begyűjtheted gabonádat, mustodat és olajodat." 
Deuteronomy11:15 Füvet is adok meződön barmodnak; és eszel és jóllaksz. 
Deuteronomy11:16 Vigyázzatok magatokra, hogy el ne csábíttassék szívetek; el ne pártoljatok, más isteneknek ne szolgáljatok, előttük le ne boruljatok:" 
Deuteronomy11:17 mert akkor fellobban az Úr haragja rátok és bezárja az eget, nem lesz eső, és a föld nem adja meg termését; és kivesztek hamar abból a szép országból, melyet az Úr ad nektek." 
Deuteronomy11:18 Tegyétek tehát ezeket a szavaimat szívetekre és lelketekre; kössétek azokat jelül kezetekre, és legyenek homlokkötőkül a szemeitek között." 
Deuteronomy11:19 És tanítsátok meg rájuk fiaitokat, azokról beszélgetvén: otthon ültödben és az úton jártodban, lefektedben és felkeltedben." 
Deuteronomy11:20 És írd fel azokat házad ajtófélfáira és kapuidra. 
Deuteronomy11:21 Hogy napjaitok és fiaitok napjai oly számosak legyenek azon a földön, amelyről az Úr megesküdött atyáitoknak, hogy nekik adja; mint az ég napjai a föld felett." 
Deuteronomy11:22 Mert ha tényleg megtartjátok mindezt a parancsolatot, amelyet én parancsolok nektek, hogy megcselekedjétek: szeretvén az Urat, a ti Isteneteket, teljesen az ő útain járván és őhozzá ragaszkodván:" 
Deuteronomy11:23 akkor kiűzi az Úr mindezeket a nemzeteket előletek; és birtokba vesztek nálatok nagyobb és erősebb nemzeteket. 
Deuteronomy11:24 Mindaz a hely, ahova lábatok talpa lép, a tietek lesz; a sivatagtól a Libánonig, a folyamtól, az Eufrátesz folyamtól a nyugati tengerig lesz a határotok." 
Deuteronomy11:25 Senki sem állhat meg előttetek; ijedséget és félelmet ad az Úr, a ti Istenetek előttetek az egész föld színére, ahova léptek, úgy, amint szólt nektek." 
Deuteronomy11:26 Íme én áldást és átkot adok ma előtökbe. 
Deuteronomy11:27 Az áldást: ha hallgattok az Úrnak, a ti Isteneteknek parancsolataira, melyeket én parancsolok nektek ma." 
Deuteronomy11:28 Az átkot pedig, ha nem hallgattok az Úrnak, a ti Isteneteknek parancsolataira, és eltértek az útról, melyet én parancsolok nektek ma: más istenek után járván, kiket nem ismertetek." 
Deuteronomy11:29 És ha majd bevisz téged az Úr, a te Istened abba az országba, ahova te most bemégy, hogy birtokodba vedd azt; akkor az áldást a Garizim hegyére, az átkot pedig az Ebál hegyére tedd." 
Deuteronomy11:30 Nemde ezek a Jordánon túl a napnyugati út mögött a síkságon lakó kanaániak országában vannak; a Gilgállal szemben, Móre tölgyei mellett." 
Deuteronomy11:31 Mert ti most átmentek a Jordánon, hogy bemenjetek birtokba venni azt az országot, melyet az Úr, a ti Istenetek ad nektek. Ha birtokba veszitek azt és benne laktok:" 
Deuteronomy11:32 akkor vigyázzatok, hogy megcselekedjétek mindazokat a törvényeket és ítéleteket, melyeket én előtökbe adok ma." 
Deuteronomy12:1 Ezek azok a törvények és ítéletek, melyeket meg kell tartanotok, azok szerint cselekedvén abban az országban, melyet az Úr, atyáid Istene adott neked, hogy birtokodba vedd, minden időben, amíg ti éltek a földön." 
Deuteronomy12:2 Elveszítvén elveszítsétek mindazokat a helyeket, ahol azok a nemzetek, akiket ti birtokotokba vesztek, az ő isteneiknek szolgáltak; a magas hegyeken és a halmokon, és minden zöld fa alatt." 
Deuteronomy12:3 Rontsátok le oltáraikat, törjétek össze szent köveiket és szent fáikat égessétek el tűzben, isteneiknek képeit vágjátok le; és veszítsétek el nevüket arról a helyről." 
Deuteronomy12:4 Nem szabad úgy tennetek az Úrral, a ti Istenetekkel, mint azok." 
Deuteronomy12:5 Hanem azon a helyen keressétek, melyet kiválaszt az Úr, a ti Istenetek minden törzsetek közül, hogy odahelyezze nevét, hogy ott lakoztassa; és odamenj." 
Deuteronomy12:6 És odavigyétek égő áldozataitokat, tizedeiteket és kezeitek emelékáldozatait; fogadalmi áldozataitokat, szabad ajándékaitokat, és marhátok és juhotok első fajzását." 
Deuteronomy12:7 És ott egyetek az Úr előtt, a ti Istenetek előtt, ti és háznépeitek, és örvendezzetek kezetek minden keresményében; amivel megáldott téged az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy12:8 Ne cselekedjetek mind aszerint, amint mi cselekszünk itt ma; ki-ki amit éppen jónak lát," 
Deuteronomy12:9 mert mostanig nem mentetek be abba a nyugodalomba és örökségbe, melyet az Úr, a te Istened adni fog neked." 
Deuteronomy12:10 De ha átmentek a Jordánon és letelepedtek azon a földön, melyet az Úr, a ti Istenetek örökségül ad nektek; és nyugalmat ad nektek minden ellenségetektől körös-körül, úgy, hogy biztonságban lakoztok:" 
Deuteronomy12:11 akkor arra a helyre, melyet kiválaszt az Úr, a ti Istenetek, hogy ott lakoztassa nevét, oda vigyétek mindazt, amit én parancsolok nektek; égő áldozataitokat és vágóáldozataitokat; tizedeiteket és kezetek emelékáldozatát, és mindenféle válogatott fogadalmi áldozatokat, melyeket fogadtok az Úrnak." 
Deuteronomy12:12 És örvendezzetek az Úr előtt, a ti Istenetek előtt, ti és fiaitok meg leányaitok, szolgáitok és szolgálóleányaitok; és a lévita, aki kapuitokon belül van, mert annak nincs osztályrésze és öröksége veletek." 
Deuteronomy12:13 Vigyázz, hogy égő áldozataidat meg ne áldozd bármely helyen, melyet meglátsz;" 
Deuteronomy12:14 hanem amely helyet kiválaszt az Úr törzseid egyikében, ott áldozd meg égő áldozataidat, és ott végezz mindent, amit én parancsolok neked." 
Deuteronomy12:15 Mindazáltal lelked teljes kívánságára vághatsz és ehetsz húst az Úrnak, a te Istenednek áldása szerint, melyet adott neked minden kapudban; mind a tisztátalan, mind a tiszta eheti azt, mint az őzet és a szarvast." 
Deuteronomy12:16 Csak a vért meg ne egyétek; a földre ontsd azt, mint a vizet." 
Deuteronomy12:17 Nem eheted meg kapuidon belül gabonádnak, mustodnak és olajodnak tizedét, sem marhád és juhod első fajzását; sem semmi fogadalmi áldozatodat, amit fogadsz, sem szabad ajándékaidat, sem kezed emelékáldozatát:" 
Deuteronomy12:18 hanem az Úr előtt, a te Istened előtt edd meg azt azon a helyen, melyet kiválaszt az Úr, a te Istened, te és fiad meg leányod, és szolgád meg szolgálóleányod, és a lévita, aki kapuidon belül van; és örvendezzél az Úr előtt, a te Istened előtt kezed minden keresményében." 
Deuteronomy12:19 Vigyázz, hogy el ne hagyd a lévitát, ameddig földeden élsz." 
Deuteronomy12:20 Ha kiszélesíti az Úr, a te Istened a határodat, mint ahogyan mondta neked, és azt mondod: Húst ehetném!, mert húst kíván enni a lelked; lelked teljes kívánságára ehetsz húst." 
Deuteronomy12:21 Ha távol lesz tőled a hely, melyet az Úr, a te Istened választ, hogy odahelyezze nevét, akkor vághatsz marhádból és juhodból, amit adott neked az Úr, úgy, amint parancsoltam neked; és ehetsz kapuidon belül lelked teljes kívánsága szerint." 
Deuteronomy12:22 Csak, mint az őzet és szarvast eszik, úgy egyed azt; a tisztátalan és a tiszta együtt eheti azt." 
Deuteronomy12:23 Csak tartsd meg, hogy meg ne edd a vért, mert a vér a lélek; tehát ne edd meg a lelket a hússal." 
Deuteronomy12:24 Ne edd meg azt; a földre ontsd azt, mint a vizet." 
Deuteronomy12:25 Ne edd meg azt; hogy jól legyen dolgod neked, és utánad fiaidnak, mivel azt cselekszed, ami helyes az Úr szemeiben." 
Deuteronomy12:26 De szentségeidet, amelyekkel tartozol, és fogadalmi áldozataidat vedd, és menj arra a helyre, melyet választ az Úr." 
Deuteronomy12:27 És áldozd meg égő áldozataidat, a húst és a vért, az Úrnak, a te Istenednek oltárán; vágóáldozataidból pedig a vért az Úrnak, a te Istenednek oltárára kell önteni, és a húst megeheted." 
Deuteronomy12:28 Hallgasd és tartsd meg mindezeket az igéket, melyeket én parancsolok neked; hogy jól legyen dolgod neked és utánad fiainak örökké, mivel azt cselekszed, ami jó és helyes az Úrnak, a te Istenednek szemeiben." 
Deuteronomy12:29 Ha kiirtja az Úr, a te Istened előled a nemzeteket, ahová te bemégy, hogy birtokodba vedd őket; és birtokodba veszed őket és lakozol az ő országukban:" 
Deuteronomy12:30 vigyázz magadra, hogy tőrbe ne essél az ő nyomukon, miután kivesztek előled; és ne tudakozódjál az ő isteneik felől, mondván: Hogyan szokták tisztelni ezek a nemzetek az ő isteneiket? úgy cselekszem én is." 
Deuteronomy12:31 Ne cselekedjél úgy az Úrnak, a te Istenednek; mert ami az Úr előtt utálat, amit gyűlöl, mindazt tették isteneiknek, mert még fiaikat és leányaikat is megégették tűzzel az ő isteneiknek." 
Deuteronomy12:32 A teljes igét, amit én parancsolok nektek, azt tartsátok meg, hogy aszerint cselekedjetek; ne tégy hozzá, és ne végy el belőle." 
Deuteronomy13:1 Ha fellép közötted egy próféta vagy álomlátó, és valami jelt vagy csodát tűz ki neked" 
Deuteronomy13:2 (és bekövetkezik a jel és a csoda, melyet megmondott neked), mondván: Kövessünk más isteneket, akiket nem ismersz, és azoknak szolgáljunk:" 
Deuteronomy13:3 ne hallgass annak a prófétának vagy annak az álomlátónak a szavaira; mert így próbál benneteket az Úr, a ti Istenetek, hogy megtudja, vajon szeretitek-e az Urat, a ti Isteneteket teljes szívetekből és teljes lelketekből." 
Deuteronomy13:4 Az Urat, a ti Isteneteket kövessétek és őt féljétek; az ő parancsolatait tartsátok meg, az ő szavára hallgassatok, neki szolgáljatok és hozzá ragaszkodjatok." 
Deuteronomy13:5 Az a próféta pedig, vagy az az álomlátó ölettessék meg; mert elszakadást szólott az Úr ellen, a ti Istenetek ellen, aki kihozott titeket Egyiptom országából, és aki megváltott téged a rabszolgaházból, hogy eltántorítson téged az útról, melyet parancsolt neked az Úr, a te Istened, hogy azon járj. Így tisztítsd ki a gonoszt magad közül." 
Deuteronomy13:6 Ha fivéred, anyád fia, vagy a te fiad vagy leányod, vagy kebelbeli feleséged, vagy lelki barátod csalogat téged titokban, mondván: Menjünk és szolgáljunk más isteneknek, akiket nem ismertél sem te, sem atyáid," 
Deuteronomy13:7 azoknak a népeknek istenei közül, akik körülöttetek vannak, hozzád közel, vagy tőled távol, a föld egyik végétől a föld másik végéig:" 
Deuteronomy13:8 ne engedj neki és ne hallgass rá; ne is nézz rá szánalommal, és ne kíméld és ne takargasd őt;" 
Deuteronomy13:9 hanem ölvén öld meg őt, a te kezed legyen rajta először, hogy megöld őt; és az egész nép keze azután." 
Deuteronomy13:10 Éspedig kövekkel kövezd agyon; mert arra törekedett, hogy eltántorítson téged az Úrtól, a te Istenedtől, aki kihozott téged Egyiptom országából, a rabszolgaházból." 
Deuteronomy13:11 És egész Izráel hallja meg és féljen; hogy többé ne tegyenek közötted olyan gonosz dolgot, mint ez." 
Deuteronomy13:12 Ha városaid egyikében, melyeket az Úr, a te Istened ad neked, hogy ott lakjál, hallod, hogy ezt mondják:" 
Deuteronomy13:13 Mihaszna emberek támadtak közüled, és eltántorították városuk lakóit, mondván: Menjünk és szolgáljunk más isteneknek, akiket nem ismertetek:" 
Deuteronomy13:14 akkor nyomozz, kutass, kérdezősködjél jól; és ha igaz bizonyos a dolog, és megtörtént utálatosság közötted:" 
Deuteronomy13:15 vágván vágd le annak a városnak lakosait kardnak élével; vesd örök szentség alá azt és mindent, ami benne van, barmát is kardnak élével." 
Deuteronomy13:16 És minden martalékát gyűjtsd össze piacának közepére, és égesd el tűzben a várost és minden martalékát egész áldozatul az Úrnak, a te Istenednek; és legyen feltöltés örökre, ne építtessék fel többé." 
Deuteronomy13:17 És ne ragadjon a kezedhez semmi az örök szentségből; hogy megtérjen az Úr az ő haragjának hevétől, és adjon neked irgalmat, és irgalmazzon neked és sokasítson meg téged, amiképpen megesküdött atyáidnak," 
Deuteronomy13:18 ha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára, megtartván minden parancsolatát, melyet én parancsolok neked ma; azt cselekedvén, ami helyes az Úrnak, a te Istenednek szemeiben." 
Deuteronomy14:1 Fiai vagytok ti az Úrnak, a ti Isteneteknek; ne vagdaljátok meg magatokat és ne tegyetek kopaszságot szemeitek között halottért." 
Deuteronomy14:2 Mert szent népe vagy te az Úrnak, a te Istenednek; és téged választott az Úr, hogy légy neki tulajdon népévé minden nép közül, kik a föld színén vannak." 
Deuteronomy14:3 Ne egyél semmi utálatosságot. 
Deuteronomy14:4 Ezek azok a barmok, melyeket megehettek: ökör, juh és kecske." 
Deuteronomy14:5 Szarvas, őz és dámvad; vadkecske, antilop, vadbika és zerge." 
Deuteronomy14:6 És általában minden barmot, amelyiknek hasadt patája van és patája kettőbe van hasadva, amelyik kérődzik a barmok közt; azt megehetitek." 
Deuteronomy14:7 Csak ezt ne egyétek meg azok közül, amelyek kérődznek és amelyeknek hasadt patája szét van hasítva: a tevét, a nyulat és a marmotát, mert kérődznek, de nincs nekik hasadt patájuk, tisztátalanok számotokra;" 
Deuteronomy14:8 és a disznót, mert hasadt patájú, de nem kérődző, tisztátalan számotokra: ezeknek húsából ne egyetek, és hullájukat ne érintsétek." 
Deuteronomy14:9 Ezt ehetitek meg mindabból, ami a vízben van: mindazt, aminek uszonya és pikkelye van, megehetitek." 
Deuteronomy14:10 De semmit, aminek nincs uszonya és pikkelye, nem ehettek meg, az tisztátalan számotokra." 
Deuteronomy14:11 Minden tiszta madarat megehettek. 
Deuteronomy14:12 De ez az, amit nem ehettek meg közülük: a sast, a griffet és a tengeri sast." 
Deuteronomy14:13 A varjút, ölyvet és kányát nemével." 
Deuteronomy14:14 A hollónak semmi nemét. 
Deuteronomy14:15 A struccot, a fecskét és a csüllőt; és az ölyvet nemével." 
Deuteronomy14:16 A kuvikot, a füles baglyot és az éjjeli baglyot." 
Deuteronomy14:17 A pelikánt, a dögkeselyűt és a gödényt." 
Deuteronomy14:18 A gólyát és gémet nemével; a büdös bankát és a denevért. 
Deuteronomy14:19 Minden szárnyas csúszómászó tisztátalan számotokra; nem szabad megenni. 
Deuteronomy14:20 Minden tiszta szárnyast megehettek. 
Deuteronomy14:21 Ne egyetek meg semmi elhullott állatot; a jövevénynek add azt, aki kapuidon belül van, hogy egye meg: vagy add el idegennek; mert szent népe vagy te az Úrnak, a te Istenednek. Ne főzz gödölyét anyja tejében." 
Deuteronomy14:22 Tizedelve megtizedeld vetésed minden jövedelmét; ami a mezőn terem évről évre. 
Deuteronomy14:23 És az Úr előtt, a te Istened előtt edd meg gabonádnak, mustodnak és olajodnak tizedét, és marhádnak és juhodnak első fajzását azon a helyen, melyet választ, hogy ott lakassa nevét; hogy félni tanuld az Urat, a te Istenedet minden időben." 
Deuteronomy14:24 És ha igen nagy neked az út, ha nem bírod elvinni, ha megáld téged az Úr, a te Istened, mert messze van tőled az a hely, melyet választ az Úr, a te Istened, hogy odahelyezze nevét:" 
Deuteronomy14:25 akkor add el pénzen, kösd össze a pénzt a kezedben, menj el arra a helyre, melyet választ az Úr, a te Istened," 
Deuteronomy14:26 és add oda a pénzt mindazért, amire a lelked vágyik, marháért és juhért, borért, és szeszes italért, és mindenért, amit a lelked megkíván; és egyél ott az Úr előtt, a te Istened előtt, és örvendezzél te és házad népe." 
Deuteronomy14:27 A lévitákat pedig, aki kapuidon belül van, el ne hagyd; mert annak nincs osztályrésze és öröksége veled." 
Deuteronomy14:28 Háromévenként vedd ki azon évi jövedelmednek egész tizedét; és tedd le kapuidon belül. 
Deuteronomy14:29 Aztán jöjjön a lévita, mert annak nincs osztályrésze és öröksége veled, és a jövevény, az árva és az özvegy, aki kapuidon belül van, és egyék és elégedjenek meg; hogy megáldjon téged az Úr, a te Istened kezed minden munkájában, amit cselekszel." 
Deuteronomy15:1 Hétévenként elengedést csinálj. 
Deuteronomy15:2 És ez az elengedés módja: Engedje el minden hitelező, amit kölcsön adott felebarátjának; ne szorongassa felebarátját és testvérét, mert elengedést hirdettek az Úrért. [31]" 
Deuteronomy15:3 Az idegent szorongathatod; de amid testvérednél lesz, engedje el kezed." 
Deuteronomy15:4 Bár ugyan nem lesz közted szegény, mert megáldván megáld téged az Úr abban az országban, melyet az Úr, a te Istened ad neked, hogy örökségül birtokodba vedd azt;" 
Deuteronomy15:5 ha ugyan valóban hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára, vigyázván, hogy megcselekedd mindezt a parancsolatot, melyet én parancsolok neked ma." 
Deuteronomy15:6 Mert az Úr, a te Istened megáld téged, mint ahogyan szólott neked; és te sok nemzetnek adsz kölcsönt, de te nem veszel kölcsön, és sok nemzeten uralkodsz, de rajtad nem uralkodnak." 
Deuteronomy15:7 Ha lesz közted szegény, testvéreid közül egy, kapuid egyikében, a te országodban, melyet az Úr, a te Istened ad neked; ne keményítsd meg szívedet és ne zárd be kezedet a te szegény testvéred előtt:" 
Deuteronomy15:8 hanem készséggel nyisd ki neki kezedet; és szívesen adj neki kölcsön, amennyi elég arra a szükségletére, ami szükséglete lesz neki." 
Deuteronomy15:9 Vigyázz magadra, nehogy egy mihaszna gondolat támadjon szívedben, mondván: Közel van a hetedik év, az elengedés esztendeje, és rossz szemmel nézz szegény testvéredre és ne adj neki; ő pedig az Úrhoz kiáltson ellened és bűn legyen rajtad." 
Deuteronomy15:10 Készséggel adj neki úgy, hogy ne bánja szíved, hogy adsz neki; mert ezért a dologért áld meg téged az Úr, a te Istened minden munkádban és mindenben, amire kezedet kinyújtod." 
Deuteronomy15:11 Mert nem fogy ki a szegény az országból: azért parancsolom én neked, mondván: Készséggel nyisd ki kezedet testvérednek, nyomorultadnak és szegényednek országodban." 
Deuteronomy15:12 Ha testvéred adatik el neked, a héber férfi vagy a héber nő; hat évig szolgáljon téged, a hetedik esztendőben pedig bocsásd őt magadtól szabadon." 
Deuteronomy15:13 És ha elbocsátod őt magadtól szabadon; ne bocsásd el Úresen. 
Deuteronomy15:14 Bőven rakd meg őt juhodból, szérűdről és sajtódból; adj neki, amivel megáldott téged az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy15:15 És jusson eszedbe, hogy szolga voltál Egyiptom országában, de megváltott téged az Úr, a te Istened; ezért parancsolom én neked ezt a dolgot ma." 
Deuteronomy15:16 Ha pedig azt mondja neked: Nem megyek el tőled; mert megszeretett téged és házadat, mert jó dolga van neki nálad:" 
Deuteronomy15:17 akkor vedd az árat és tedd a fülére és az ajtóra, és legyen neked örökös szolgád; és szolgálóleányoddal is így cselekedjél." 
Deuteronomy15:18 Ne tessék előtted nehéznek szabadon bocsátani őt magadtól, mert a napszámosbér kétszeresére szolgált rá nálad hat évig; és megáld téged az Úr, a te Istened mindenben, amit cselekszel." 
Deuteronomy15:19 Minden első fajzásból, melyet marháid és juhaid ellenek, a hímet szenteld az Úrnak, a te Istenednek; ne dolgozzál marhád első fajzásán, és ne nyírd meg juhod első fajzását." 
Deuteronomy15:20 Az Úr előtt, a te Istened előtt edd meg azt évről évre azon a helyen, melyet választ az Úr; te és házad népe." 
Deuteronomy15:21 De ha hiba van benne, sánta vagy vak, bármi rossz hiba; ne áldozd meg az Úrnak, a te Istenednek." 
Deuteronomy15:22 Kapuidon belül edd meg azt; a tisztátalan és a tiszta együtt, mint az őzet és a szarvast." 
Deuteronomy15:23 Csakhogy a vérét ne edd meg; a földre ontsd azt, mint a vizet." 
Deuteronomy16:1 Tartsd meg az Abíb hónapot, és szerezz pászkát az Úrnak, a te Istenednek; mert az Abíb hónapban hozott ki téged az Úr, a te Istened Egyiptomból, éjjel." 
Deuteronomy16:2 És áldozzál pászkát az Úrnak, a te Istenednek, juhot és marhát; azon a helyen, melyet választ az Úr, hogy ott lakassa nevét." 
Deuteronomy16:3 Ne egyél vele kovászost, hét nap kovásztalan kenyeret egyél vele, nyomorúság kenyerét; mert sietséggel jöttél ki Egyiptom országából, hogy emlékezzél Egyiptom országából való kijöveteled napjára életednek minden idejében." 
Deuteronomy16:4 És ne láttassék nálad kovász egész határodban hét napig; és abból a húsból, melyet az első nap este áldozol, ne maradjon reggelig." 
Deuteronomy16:5 Nem áldozhatod a pászkát kapuid bármelyikében, melyeket az Úr, a te Istened ad neked;" 
Deuteronomy16:6 hanem azon a helyen, melyet választ az Úr, a te Istened, hogy nevét ott lakassa, áldozd meg a pászkát este; mikor leszáll a nap, Egyiptomból való kivonulásod idején." 
Deuteronomy16:7 És főzd meg és edd meg azon a helyen, melyet választ az Úr, a te Istened; reggel aztán fordulj és eredj sátoraidba." 
Deuteronomy16:8 Hat nap egyél kovásztalan kenyeret; a hetedik napon pedig gyülekezeti ünnep legyen az Úrnak, a te Istenednek, ne végezz munkát." 
Deuteronomy16:9 Hét hetet számlálj magadnak; mikor belekezd a sarló az álló gabonába, attól fogva kezdj számlálni hét hetet." 
Deuteronomy16:10 Akkor tarts hetek ünnepét az Úrnak, a te Istenednek kezed szabad ajándékának mértéke szerint; amit aszerint adsz, amint megáld téged az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy16:11 És örvendezzél az Úr előtt, a te Istened előtt, te meg fiad és leányod, szolgád és szolgálóleányod, a lévita, aki kapuidon belül van és a jövevény, az árva és az özvegy, aki közötted van; azon a helyen, melyet választ az Úr, hogy ott lakassa nevét." 
Deuteronomy16:12 És jusson eszedbe, hogy szolga voltál Egyiptomban; tehát tartsd meg és teljesítsd ezeket a törvényeket." 
Deuteronomy16:13 A sátoros ünnepet hét nap tartsd; mikor betakarodsz szérűdről és sajtódról. 
Deuteronomy16:14 És örvendezzél ünnepeden: te meg fiad és leányod, szolgád és szolgálóleányod, a lévita és a jövevény, az árva és az özvegy, aki kapuidon belül van." 
Deuteronomy16:15 Hét nap ünnepelj az Úrnak, a te Istenednek azon a helyen, melyet kiválaszt az Úr; mert megáld téged az Úr, a te Istened egész termésedben és kezeidnek minden munkájában, légy hát csak örvendező." 
Deuteronomy16:16 Háromszor egy évben jelenjék meg közüled minden férfi az Úrnak, a te Istenednek színe előtt azon a helyen, melyet választ: a kovásztalan kenyerek ünnepén, a hetek ünnepén és a sátoros ünnepen. De ne jelenjenek meg az Úr előtt Úresen:" 
Deuteronomy16:17 ki-ki azzal, amit ajándékozni bír, az Úrnak, a te Istenednek áldása szerint, amit adott neked." 
Deuteronomy16:18 Bírákat és intézőket tégy magadnak minden kapudban, melyeket az Úr, a te Istened ad neked törzseid szerint; hogy ítéljék a népet igaz ítélettel." 
Deuteronomy16:19 Ne csavard el az ítéletet, személyt ne válogass; ne fogadj el ajándékot, mert az ajándék megvakítja a bölcsek szemeit és elcsavarja azoknak ügyét, akiknek igazuk van." 
Deuteronomy16:20 Igazságot, igazságot kövess; hogy élj és birtokba vedd azt az országot, melyet az Úr, a te Istened ad neked." 
Deuteronomy16:21 Ne ültess magadnak szent fát semmiféle fából az Úrnak, a te Istenednek oltára mellé, melyet készítesz magadnak." 
Deuteronomy16:22 És ne állíts magadnak szent követ; melyet gyűlöl az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy17:1 Ne áldozzál az Úrnak, a te Istenednek olyan ökröt vagy juhot, melyben hiba van, bármi csúf dolog; mert utálat az az Úr előtt, a te Istened előtt." 
Deuteronomy17:2 Ha találtatik közötted, kapuid közül valamelyikben, melyeket az Úr, a te Istened ad neked, oly férfi vagy nő, aki azt cselekszi, ami gonosz az Úrnak, a te Istenednek szemeiben, áthágván az ő szövetségét," 
Deuteronomy17:3 úgy, hogy elmegy és más isteneknek szolgál, és leborul előttük; éspedig a nap előtt vagy a hold előtt, vagy az ég egész serege előtt, amit nem parancsoltam, és megjelentik neked" 
Deuteronomy17:4 és meghallod: akkor nyomozd ki jól. És ha igaz, bizonyos a dolog, megtörtént ez az utálatosság Izráelben:" 
Deuteronomy17:5 akkor vidd ki azt a férfit vagy azt a nőt, akik ezt a gonosz dolgot cselekedték, kapuidba, a férfit vagy a nőt; és kövezd agyon őket kövekkel." 
Deuteronomy17:6 Két tanú vagy három tanú vallomására ölessék meg a halálra ítélt; egy tanú vallomására nem szabad megölni. 
Deuteronomy17:7 A tanúk keze legyen rajta először, hogy megöljék őt, és azután az egész nép keze; így tisztítsd ki a gonoszt magad közül." 
Deuteronomy17:8 Ha nagyon nehéz lesz rád nézve valamely kérdés az ítéletre, vér és vér közt, ügy és ügy közt, büntetés és büntetés közt, valami peres kérdések kapuidon belül; akkor kelj fel és menj fel arra a helyre, melyet választ az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy17:9 És menj a lévita papokhoz és a bíróhoz, aki azokban a napokban lesz; és kérdezd meg és kijelentik neked az ítélet igéjét." 
Deuteronomy17:10 És annak az igének szava szerint cselekedjél, amit kijelentenek neked arról a helyről, melyet választ az Úr; és vigyázz, hogy egészen úgy cselekedjél, amint tanítanak téged." 
Deuteronomy17:11 A tanítás szava szerint cselekedjél, amit tanítanak neked, és az ítélet szerint, amit mondanak neked; ne térj el az igétől, amit kijelentenek neked, se jobbra, se balra." 
Deuteronomy17:12 Az az ember pedig, aki elbizakodottságában megteszi, hogy nem hallgat a papra, aki ott áll, hogy szolgálja az Urat, a te Istenedet, vagy a bíróra: haljon meg az az ember, és tisztítsd ki a gonoszt Izráelből." 
Deuteronomy17:13 És az egész nép hallja és féljen; és ne legyenek többé elbizakodottak. 
Deuteronomy17:14 Ha bemégy abba az országba, melyet az Úr, a te Istened ad neked, és birtokodba veszed azt és benne laksz; és azt mondod: Királyt akarok tenni magam fölé, éppen úgy, mint azok a nemzetek, melyek körülettem vannak:" 
Deuteronomy17:15 azt kell magad fölé tenned királyul, akit az Úr, a te Istened választ; testvéreid közül tégy magad fölé királyt, nem tehetsz magad fölé külföldi embert, aki nem testvéred." 
Deuteronomy17:16 Csak ne szerezzen sok lovat, és ne vigye vissza a népet Egyiptomba, hogy sok lovat szerezzen; holott az Úr megmondta nektek: Többé ne térjetek már vissza ezen az úton." 
Deuteronomy17:17 És ne vegyen sok feleséget, hogy el ne hajoljon a szíve; se ezüstjét, se aranyát ne sokasítsa meg nagyon." 
Deuteronomy17:18 És mikor beül királyi székébe; akkor írja le magának egy könyvbe ennek a tanításnak a mását a lévita papok előtt lévőről. 
Deuteronomy17:19 És legyen nála és olvasson belőle életének minden napján; hogy megtanulja félni az Urat, az ő Istenét, megtartván e tanításnak minden szavát, és ezeket a törvényeket, ezek szerint cselekedvén." 
Deuteronomy17:20 Hogy fel ne fuvalkodjék a szíve testvérei felett, és hogy el ne térjen a parancsolattól se jobbra, se balra; hogy hosszú ideig maradjon királyságában ő és fiai Izráel között." 
Deuteronomy18:1 Ne legyen a lévita papoknak, Lévi egész törzsének osztályrésze és öröksége Izráellel; az Úr tűzáldozataiból és örökségéből éljenek." 
Deuteronomy18:2 Tehát öröksége ne legyen neki testvérei között; az Úr az ő öröksége, amiképpen szólott neki." 
Deuteronomy18:3 És ez legyen a papok jussa a néptől, azoktól, akik a vágóáldozatot áldozzák, akár ökröt, akár juhot: adják a papnak a lapockát, a két állkapcsát és a pacalt." 
Deuteronomy18:4 Gabonád, mustod és olajod zsengéjét, és juhnyírásod zsengéjét add neki." 
Deuteronomy18:5 Mert őt választotta az Úr, a te Istened minden törzsek közül; hogy álljon az Úr nevében való szolgálattételre, ő és fiai, minden időben." 
Deuteronomy18:6 És ha bemegy a lévita kapuid egyikéből, egész Izráelből, ahol mint jövevény tartózkodik, (és bemehet lelkének teljes kívánsága szerint) arra a helyre, melyet választ az Úr:" 
Deuteronomy18:7 akkor végezzen szolgálatot az Úrnak, az ő Istenének nevében; úgy, mint többi lévita testvére, akik ott állanak az Úr előtt." 
Deuteronomy18:8 Egyenlő részt egyenek; a családok számára való eladásokból kire-kire eső jövedelmen kívül. 
Deuteronomy18:9 Ha te bemégy abba az országba, melyet az Úr, a te Istened ad néked; ne tanulj meg azoknak a nemzeteknek utálatosságai szerint cselekedni." 
Deuteronomy18:10 Ne találkozzék közted, aki fiát és leányát átviszi a tűzön; jövendőmondó, felhőnéző, se bűvölő, se varázsló," 
Deuteronomy18:11 se csomókötöző; se holtak szellemét és jósmestert kérdező; se halottaknál tudakozódó. 
Deuteronomy18:12 Mert utálat az Úr előtt mind, aki ezeket cselekszi; és ezek miatt az utálatosságok miatt űzi ki őket az Úr, a te Istened teelőled." 
Deuteronomy18:13 Tökéletes légy az Úrral, a te Isteneddel." 
Deuteronomy18:14 Mert ezek a nemzetek, akiket te birtokodba veszel, felhőnézőkre és jövendőmondókra hallgatnak; de te? Nem így adta neked az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy18:15 Prófétát támaszt neked az Úr, a te Istened kebeledből, testvéreid közül, olyat, mint én; arra hallgassatok." 
Deuteronomy18:16 Egészen úgy, mint kérted az Úrtól, a te Istenedtől Hóreben, a gyülekezet napján, mondván: Nem hallhatom tovább az Úrnak, az én Istenemnek hangját, és ezt a nagy tüzet nem nézhetem tovább, hogy meg ne haljak;" 
Deuteronomy18:17 az Úr pedig azt mondta nekem: Helyesen tették, hogy szóltak:" 
Deuteronomy18:18 prófétát támasztok nekik testvéreik közül, mint téged; és szájába adom szavaimat, hogy egészen azt beszélje nekik, amit parancsolok neki." 
Deuteronomy18:19 És hogyha valaki nem hallgat az én beszédeimre, melyeket ő az én nevemben szól: én megkeresem azon." 
Deuteronomy18:20 De az a próféta, aki egy szót mer szólni az én nevemben, amit nem parancsoltam neki, hogy szóljon, és aki más istenek nevében szól; haljon meg az a próféta." 
Deuteronomy18:21 És ha azt mondod magadban: Hogyan ismerjük meg azt a szót, amit nem az Úr szólt?" 
Deuteronomy18:22 Amit a próféta az Úr nevében szól, és nem lesz meg a dolog és nem következik be, az a szó az, amit nem szólott az Úr; elbizakodottságból mondta azt a próféta, ne félj tőle." 
Deuteronomy19:1 Ha kiirtja az Úr, a te Istened azokat a nemzeteket, akiknek országát neked adja az Úr, a te Istened; és birtokodba veszed őket és városaikban és házaikban laksz:" 
Deuteronomy19:2 három várost válassz ki magadnak országodban, melyet az Úr, a te Istened ad neked, hogy birtokodba vedd azt;" 
Deuteronomy19:3 készítsd el magadnak az utat, és oszd három részre országod határát, melyet örökségül ad neked az Úr, a te Istened; és arra szolgáljon, hogy odamenekülhessen mindenki, aki embert öl." 
Deuteronomy19:4 De ez az az eset, amelyben az emberölő odamenekülhet és életben maradhat: ha felebarátját véletlenül üti le, és nem volt neki haragosa tegnapról-tegnapelőttről." 
Deuteronomy19:5 Úgy, mint aki elmegy felebarátjával az erdőbe fát vágni, és meglódul a keze a fejszével, hogy kivágja a fát, de kiesik a vas a nyélből és felebarátját találja úgy, hogy belehal; az meneküljön ezeknek a városoknak egyikébe, hogy életben maradjon." 
Deuteronomy19:6 Nehogy űzőbe vegye a vérbosszuló az emberölőt, mert felhevül a szíve, és elérje őt, mert nagy az út, és agyonüsse őt; holott nem érdemel halált, mert nem volt annak haragosa tegnapról-tegnapelőttről." 
Deuteronomy19:7 Ezért parancsolom én neked, mondván: Három várost válassz ki magadnak." 
Deuteronomy19:8 És ha kiszélesíti az Úr, a te Istened, határodat, amiképpen megesküdött atyáidnak; és neked adja az egész országot, melynek megadásáról atyáidnak szólott," 
Deuteronomy19:9 ha megtartod ezt a teljes parancsot, megcselekedvén azt, amit én parancsolok neked ma, szeretvén az Urat, a te Istenedet, és az ő útain járván minden időben; akkor tégy magadnak még három várost ehhez a háromhoz," 
Deuteronomy19:10 hogy ne ontassék ártatlan vér országodban, melyet az Úr, a te Istened ad neked örökségül; és ne legyen rajtad vérbűn." 
Deuteronomy19:11 De ha lesz valaki, aki haragosa felebarátjának, és rá les és úgy támad rá, és agyonüti és az meghal; ő pedig elmenekül ezeknek a városoknak egyikébe:" 
Deuteronomy19:12 akkor küldjenek el városának vénei és vegyék ki őt onnét; és adják őt a vérbosszuló kezébe, hogy haljon meg." 
Deuteronomy19:13 Szemed ne szánja meg őt; hanem tisztítsd ki az ártatlan vért Izráelből, hogy jól legyen dolgod." 
Deuteronomy19:14 Ne told el felebarátod határát, melyet az elődök vontak meg; örökségedben, melyet örökölni fogsz az országban, melyet az Úr, a te Istened ad neked, hogy birtokodba vedd azt." 
Deuteronomy19:15 Nem állhat meg egy tanú senki ellen semmiféle bűnre és semmiféle vétekre nézve, bármiféle vétek az, amiben vétkezhetett; két tanú vallomásán, vagy három tanú vallomásán áll meg a dolog." 
Deuteronomy19:16 Ha hamis tanú lép fel valaki ellen, hogy törvényszegést valljon rá;" 
Deuteronomy19:17 akkor álljon a két ember, akiknek perük van, az Úr elé: a papok és a bírák elé, akik abban az időben lesznek." 
Deuteronomy19:18 És nyomozzák ki a bírák jól; és ha hazug tanú a tanú, hazugságot vallott testvérére:" 
Deuteronomy19:19 akkor úgy tegyetek vele, mint ő szándékozott tenni testvérével; és tisztítsd ki a gonoszt magad közül." 
Deuteronomy19:20 Hogy a többiek hallják és féljenek; és ne tegyenek többé teközötted olyat, mint ez a gonosz dolog." 
Deuteronomy19:21 És ne szánja szemed; életet életért, szemet szemért, fogat fogért, kezet kézért, lábat lábért." 
Deuteronomy20:1 Ha hadba vonulsz ellenséged ellen, és látsz lovat és szekeret, náladnál nagyobb népet, ne félj tőlük; mert az Úr, a te Istened veled van, aki felhozott téged Egyiptom országából." 
Deuteronomy20:2 És mikor a háborúba mentek, lépjen elő a pap, és szóljon a néphez." 
Deuteronomy20:3 És mondja nekik: Halld Izráel, ti ma háborúba mentek ellenségeitek ellen; ne legyen lágy a szívetek, ne féljetek és ne rettegjetek, és ne ijedjetek meg tőlük." 
Deuteronomy20:4 Mert az Úr, a ti Istenetek az, aki veletek megy; hogy hadakozzék értetek ellenségeitekkel, hogy megtartson benneteket." 
Deuteronomy20:5 Az intézők pedig szóljanak a néphez, mondván: Amely ember új házat épített és nem avatta fel azt, menjen és térjen vissza házához; nehogy meghaljon a háborúban, és más ember avassa fel azt." 
Deuteronomy20:6 Amely ember szőlőt ültetett és meg nem nyitotta azt, menjen és térjen vissza házához; nehogy meghaljon a háborúban, és más ember nyissa meg azt." 
Deuteronomy20:7 Amely ember feleséget jegyzett és nem vette el azt, menjen és térjen vissza házához; nehogy meghaljon a háborúban, és más ember vegye el azt." 
Deuteronomy20:8 Aztán folytassák az intézők a beszédet a néphez, és mondják: Amely ember fél és lágy szívű, menjen és térjen vissza házához; hogy meg ne olvadjon testvéreinek szíve, mint az ő szíve." 
Deuteronomy20:9 És mikor elvégezték az intézők a néphez tartott beszédet; akkor állítsanak hadsereg-főket a nép élére. 
Deuteronomy20:10 Ha közeledsz egy városhoz, hogy azt ostrom alá fogd; akkor szólítsd fel békére." 
Deuteronomy20:11 És hogyha békésen felel neked és kaput nyit neked: akkor az egész nép, mely benne találtatik, legyen neked robotosod és szolgáljon téged." 
Deuteronomy20:12 De ha nem szerez békét veled, hanem háborút készít ellened; akkor ostromold meg azt." 
Deuteronomy20:13 És ha az Úr, a te Istened kezedbe adja azt; akkor vágj le benne minden férfit kardnak élével." 
Deuteronomy20:14 Hanem az asszonyokat és a kicsinyeket, a barmot és mindent, ami a városban van, annak mindenféle martalékát zsákmányold magadnak; és edd meg ellenségeid martalékát, melyet adott neked az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy20:15 Így cselekedjél mindazokkal a városokkal, melyek nagyon messze vannak tőled; melyek nem ezeknek a nemzeteknek városai közül valók." 
Deuteronomy20:16 De ezeknek a népeknek városaiban, melyeket az Úr, a te Istened örökségül ad neked; ne hagyj életben egy lelket se." 
Deuteronomy20:17 Hanem tényleg vesd őket örök szentség alá, a hittit és az emorit, a kanaánit és a perizzit, a hivvit és a jebuszit; mint ahogyan parancsolta neked az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy20:18 Azért, hogy meg ne tanítsanak benneteket az ő mindenféle utálatosságaik szerint cselekedni, amiket ők cselekedtek az ő isteneiknek; és bűnt ne kövessetek el az Úr ellen, a ti Istenetek ellen." 
Deuteronomy20:19 Ha sok ideig ostromolsz egy várost, hadakozván ellene, hogy bevedd azt, ne pusztítsd ki annak fáját, fejszét emelve rá, hanem egyél róla, és őt magát ki ne vágd; mert vajon ember-e a mezőnek fája, hogy miattad ostrom alá jusson?" 
Deuteronomy20:20 Csak olyan fát, melyet ismersz, hogy nem gyümölcsfa, olyat pusztíts és vágj ki; hogy a város ellen, mely háborút folytat veled, építs ostromművet, míg elesik." 
Deuteronomy21:1 Ha megölt embert találnak a földön, melyet az Úr, a te Istened ad neked, hogy birtokodba vedd azt, aki a mezőn esett el, anélkül, hogy tudnák, ki ütötte le:" 
Deuteronomy21:2 akkor menjenek ki véneid és bíráid; és végezzenek méréseket azokhoz a városokhoz, melyek a megölt ember körül vannak." 
Deuteronomy21:3 És amely város a legközelebb van a megölt emberhez; annak a városnak vénei vegyenek egy marhaüszőt, amelyen nem dolgoztak, amely nem húzott igát." 
Deuteronomy21:4 És vigyék le annak a városnak vénei az üszőt egy örökvizű patakhoz, ahol nem dolgoznak és nem vetnek; és szegjék nyakát ott az üszőnek a patakban." 
Deuteronomy21:5 És járuljanak oda a papok, Lévi fiai, mert őket választotta az Úr, a te Istened, hogy neki szolgáljanak és áldást mondjanak az Úr nevében; tehát az ő szavuk szerint kell lenni minden pernek és minden büntetésnek." 
Deuteronomy21:6 És annak a városnak vénei, mint akik legközelebb vannak a megölt emberhez; mindnyájan mossák meg kezeiket az üsző felett, melynek nyakát szegték a patakba," 
Deuteronomy21:7 és tegyenek vallást és mondják: A mi kezeink nem ontották ki ezt a vért, sem a mi szemeink nem látták." 
Deuteronomy21:8 Bocsáss meg a te népednek, Izráelnek melyet megváltottál, Uram, és ne tulajdoníts ártatlan vért a te népednek, Izráelnek! Így megbocsáttatik nekik a vér;" 
Deuteronomy21:9 te pedig kitisztítod az ártatlan vért magad közül; mert azt cselekszed, ami helyes az Úr szemeiben." 
Deuteronomy21:10 Ha hadba vonulsz ellenséged ellen és kezedbe adja őt az Úr, a te Istened, és foglyokat ejtesz belőle," 
Deuteronomy21:11 és látsz a foglyok közt egy szép formájú asszonyt és beleszeretsz és feleségül veszed magadnak: 
Deuteronomy21:12 vidd be őt házadba; ő pedig nyírja meg fejét, csinálja meg körmeit," 
Deuteronomy21:13 vesse le magáról fogsági ruháit, és üljön házadban és sirassa atyját és anyját egy teljes hónapig: és azután menj be hozzá, hogy férjévé légy és feleségeddé legyen." 
Deuteronomy21:14 Hogyha pedig aztán nem tetszik neked, bocsásd el őt kedvére, de semmi esetre se add el pénzen; ne kereskedjél vele, ha már megaláztad őt." 
Deuteronomy21:15 Ha egy embernek két felesége van, az egyik kedves és a másik gyűlölt, és szülnek neki fiakat, a kedves is, a gyűlölt is; és az elsőszülött fiú a gyűlölté lesz:" 
Deuteronomy21:16 akkor, amely nap örökségül adja fiainak, amije van, nem teheti elsőszülötté a kedves nő fiát a gyűlölt nő fia előtt, aki az elsőszülött;" 
Deuteronomy21:17 hanem az elsőszülöttet, a gyűlölt nő fiát kell elismernie, két részt adván neki mindenből, amije van, mert az az ő erejének zsengéje, azé az elsőszülöttségi jog." 
Deuteronomy21:18 Ha valakinek van egy konok és engedetlen fia, aki nem hallgat atyja szavára, sem anyja szavára; bár megfenyítik őt, mégsem hallgat rájuk:" 
Deuteronomy21:19 akkor fogja meg atyja és anyja, és vigyék ki őt városának véneihez és helységének kapujába," 
Deuteronomy21:20 és mondják városa véneinek: Ez a mi fiunk konok és engedetlen, nem hallgat szavunkra; tobzódó és részeges." 
Deuteronomy21:21 Akkor kövezze őt meg városának minden férfia kövekkel, hogy meghaljon, és kitisztítsd a gonoszt magad közül; hogy egész Izráel hallja meg, és féljen." 
Deuteronomy21:22 Ha valakiben halálítéletre való bűn van és megölik, azután felakasztod őt fára:" 
Deuteronomy21:23 ne háljon holtteste a fán, hanem okvetlen temesd el azt aznap, mert Isten átka az akasztott ember; és ne tedd tisztátalanná földedet, melyet az Úr, a te Istened ad neked örökségül." 
Deuteronomy22:1 Ne nézd testvéred eltévedt ökrét vagy juhát úgy, hogy elbújj tőlük; készséggel térítsd vissza őket testvérednek." 
Deuteronomy22:2 Ha pedig nem közel van hozzád testvéred, nem is ismered őt; akkor tereld be a te házadba, és legyen nálad addig, míg majd nyomozza testvéred, és akkor add neki vissza." 
Deuteronomy22:3 Így cselekedjél szamarával, így cselekedjél ruhájával, és így cselekedjél testvérednek minden elveszett holmijával, ami elvész tőle és te megtalálod: nem szabad elbújnod." 
Deuteronomy22:4 Ne nézd testvérednek az úton kidőlt szamarát vagy ökrét úgy, hogy elbújj tőlük, készséggel állítsd talpra vele együtt." 
Deuteronomy22:5 Ne legyen asszonyon férfi-holmi, és ne öltözzék férfi asszony-ruhába; mert utálat az Úrnak, a te Istenednek mind, aki ezeket cselekszi." 
Deuteronomy22:6 Ha madárfészek akad elődbe az úton valami fán vagy a földön, benne fiókák vagy tojások, és az anya ül a fiókákon vagy a tojásokon; ne vedd el az anyát a fiakkal együtt." 
Deuteronomy22:7 Eresztve ereszd el az anyát, és a fiakat vedd magadnak, hogy jól legyen dolgod és hosszú ideig élj." 
Deuteronomy22:8 Ha új házat építesz, csinálj könyöklőt padlásodra; így nem terheled vérrel házadat, ha leesik, aki leesik róla." 
Deuteronomy22:9 Ne vess szőlődbe két különfélét; nehogy szentséggé legyen az egész, a vetés, amit vetsz, és a szőlő termése." 
Deuteronomy22:10 Ne szánts ökrön és szamáron együtt. 
Deuteronomy22:11 Ne öltözz felemás ruhába, ami gyapjú és len együtt." 
Deuteronomy22:12 Bojtokat csinálj magadnak felsőruhád négy szegletére, mellyel takarózol." 
Deuteronomy22:13 Ha valaki feleséget vesz; és miután bemegy hozzá, aztán meggyűlöli;" 
Deuteronomy22:14 és tetteket fog rá Úrügyül és így rossz hírét költi; és azt mondja: Ezt az asszonyt elvettem, de mikor közeledtem hozzá, nem találtam benne szüzességet:" 
Deuteronomy22:15 akkor fogja a leány atyja és anyja és vigyék ki a leány szüzességének jeleit a város véneihez a kapuba," 
Deuteronomy22:16 és mondja a leány atyja a véneknek: Leányomat feleségül adtam e férfinak, de meggyűlölte őt," 
Deuteronomy22:17 és most ő fog rá tetteket Úrügyül, mondván: Nem találtam a lányodban szüzességet, holott itt vannak lányom szüzességének jelei; ezzel terítsék ki a ruhát a város vénei előtt." 
Deuteronomy22:18 Erre fogják meg annak a városnak vénei azt a férfit; és fenyítsék meg. 
Deuteronomy22:19 Bírságot is vessenek rá, száz ezüstöt, és adják a leány atyjának, mert rossz hírét költötte egy izráeli szűznek; és legyen neki felesége, ne bocsáthassa el egész életében." 
Deuteronomy22:20 De ha igaz volt a szó: nem találtatott szüzesség a leányban: 
Deuteronomy22:21 akkor vigyék ki a leányt atyja házának ajtaja elé és verjék agyon városának férfiai kövekkel, mert gyalázatosságot követett el Izráelben, paráználkodván atyja házában; és tisztítsd ki a gonoszt magad közül." 
Deuteronomy22:22 Ha valakit egy férjes asszonnyal fekve találnak, haljanak meg mind a ketten, a férfi, aki az asszonnyal hált, és az asszony; és tisztítsd ki a gonoszt Izráelből." 
Deuteronomy22:23 Ha van egy szűz leány, aki egy férfiúnak a jegyese, és azt előtalálja valaki a városban és vele hál:" 
Deuteronomy22:24 akkor vigyétek ki mindkettőjüket annak a városnak a kapujába és verjétek agyon őket kövekkel, a leányt azért, mert nem kiáltott, noha a városban volt, a férfit pedig azért, mert megalázta felebarátjának feleségét; és tisztítsd ki a gonoszt magad közül." 
Deuteronomy22:25 De ha a mezőn találja a férfi a jegyben járó leányt, és erővel megragadja őt a férfi és vele hál: akkor a férfi haljon meg egyedül, aki vele hált." 
Deuteronomy22:26 A leánynak pedig ne csinálj semmit, nincs a leányon halálos bűn; mert mint mikor felebarátjára támad valaki és megöli, olyan ez a dolog." 
Deuteronomy22:27 Mert a mezőn találta őt; kiáltott a jegyben járó leány, de nem volt, ki megszabadítsa." 
Deuteronomy22:28 Ha egy férfi egy szűz leányra talál, aki nincs eljegyezve, és megragadja azt és vele hál, és rajtakapják őket:" 
Deuteronomy22:29 akkor adjon a férfi, aki vele hált, a leány atyjának ötven ezüstöt; és a leány legyen az övé feleségül, amiért megalázta, el ne bocsáthassa egész életében." 
Deuteronomy22:30 Senki el ne vegye atyja feleségét; és ne takarja ki atyja takaróját. 
Deuteronomy23:1 Zúzással megmetszett és levágott tagú ne menjen be az Úr gyülekezetébe. 
Deuteronomy23:2 Fattyú ne menjen be az Úr gyülekezetébe; még tizedik nemzedéke se menjen be az Úr gyülekezetébe. 
Deuteronomy23:3 Ammoni és móábi ne menjen be az Úr gyülekezetébe; még tizedik nemzedékük se menjen be az Úr gyülekezetébe soha. 
Deuteronomy23:4 Azért, mert nem fogadtak benneteket kenyérrel és vízzel az úton, mikor kijöttetek Egyiptomból; és mert felbérelte ellened a mezopotámiai Petórból való Bálámot, Beór fiát, hogy megátkozzon téged." 
Deuteronomy23:5 De az Úr, a te Istened, nem akart Bálámra hallgatni, és az Úr, a te Istened az átkot áldásodra fordította; mert szeret téged az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy23:6 Ne keresd békességüket és javukat teljes életedben soha. 
Deuteronomy23:7 Edomi embert ne utálj, mert testvéred; egyiptomi embert ne utálj, mert jövevény voltál országában." 
Deuteronomy23:8 Amely gyermekek tőlük születnek, azoknak harmadik nemzedéke bemehet az Úr gyülekezetébe." 
Deuteronomy23:9 Ha táborba szállsz ellenségeid ellen; őrizkedjél minden gonosz dologtól. 
Deuteronomy23:10 Ha lesz közted valaki, aki tisztátalanná lett valami éjjeli eset folytán; menjen ki a táboron kívül, ne menjen be a táboron belül." 
Deuteronomy23:11 Estalkonyatkor aztán mossa meg magát vízben; és mikor leszállt a nap, bemehet a táboron belül." 
Deuteronomy23:12 És legyen egy félreeső helyed a táboron kívül; hogy oda menj ki, félre." 
Deuteronomy23:13 Legyen egy ásócskád is fegyvered mellett; és mikor kint leülsz, azzal áss egy gödröt, és ismét takard el, ami tőled elment." 
Deuteronomy23:14 Mert az Úr, a te Istened a te táborod között jár, hogy megszabadítson téged és elődbe adja ellenségeidet, tehát legyen a te táborod szent; hogy ne lásson benned ocsmány dolgot és vissza ne forduljon tőled." 
Deuteronomy23:15 Ne add ki a szolgát urának; aki hozzád menekül urától. 
Deuteronomy23:16 Veled lakjék, közötted, azon a helyen, melyet választ, kapuid egyikében, ahol tetszik neki; ne nyomd el őt." 
Deuteronomy23:17 Ne legyen szerelempapnő Izráel leányai közül; és ne legyen szerelempap Izráel fiai közül. 
Deuteronomy23:18 Parázna-díjt és eb-bért ne vígy be az Úrnak, a te Istenednek házába semmiféle fogadalom fejében; mert utálat az Úr előtt, a te Istened előtt mind a kettő." 
Deuteronomy23:19 Kamatot ne végy testvéredtől; kamatot pénzre, kamatot eleségre, kamatot bármire, amit kamatra szoktak adni." 
Deuteronomy23:20 A külfölditől végy kamatot, de testvéredtől ne végy kamatot; hogy megáldjon téged az Úr, a te Istened, mindenben, amire kezedet kinyújtod, abban az országban, ahova bemégy, hogy birtokodba vedd." 
Deuteronomy23:21 Ha fogadást teszel az Úrnak, a te Istenednek, ne halogasd annak megadását; mert okvetlenül megkeresi azt rajtad az Úr, a te Istened, és bűn lesz rajtad." 
Deuteronomy23:22 Ha pedig elhagyod a fogadástevést; nem lesz rajtad bűn. 
Deuteronomy23:23 De ami ajkaidon kijön, vigyázz, hogy megcselekedd; amiképpen önként fogadtad az Úrnak, a te Istenednek, amit száddal szóltál." 
Deuteronomy23:24 Ha bemégy felebarátod szőlőjébe, egyél szőlőt kívánságod szerint jóllakásig; de edényeidbe ne tégy." 
Deuteronomy23:25 Ha bemégy felebarátod álló gabonájába, téphetsz kalászokat a kezeddel; de sarlót ne emelj felebarátod álló gabonájára." 
Deuteronomy24:1 Ha egy férfi elvesz egy asszonyt és végrehajtja vele a házasságot, de aztán nem lelnek benne kedvet szemei, mert valami csúnya dolgot fedezett fel benne, tehát válólevelet ír neki, kezébe adja és elbocsátja őt házából," 
Deuteronomy24:2 az pedig kimegy házából, és elmegy és egy másik férfié lesz;" 
Deuteronomy24:3 a másik férfi is meggyűlöli őt és válólevelet ír neki, kezébe adja és elbocsátja őt házából; vagy meghal a második férfi, aki feleségül vette őt:" 
Deuteronomy24:4 első ura, aki elbocsátotta őt, nem veheti el ismét, hogy felesége legyen neki, miután tisztátalanná tette magát, mert utálat ez az Úr előtt; és ne tedd bűnössé az országot, melyet az Úr, a te Istened ad neked örökségül." 
Deuteronomy24:5 Ha valaki új asszonyt vesz, ne vonuljon hadba, és ne rójanak rá semmi dolgot; szabad legyen háza számára egy évig, és örvendeztesse feleségét, akit elvett." 
Deuteronomy24:6 Ne vegyenek zálogba kézi malmot és felső malomkövet; mert életet vesznek zálogba. 
Deuteronomy24:7 Ha azon kapnak valakit, hogy ellop egy lelket testvérei közül, Izráel fiai közül, és kereskedik vele és eladja őt; haljon meg az a tolvaj, és tisztítsd ki a gonoszt magad közül." 
Deuteronomy24:8 Vigyázz magadra a bélpoklosság csapásában, hogy nagyon megtartsd és egészen úgy cselekedjél, amint a lévita papok tanítanak benneteket; amint parancsoltam nekik, vigyázzatok, hogy úgy cselekedjetek." 
Deuteronomy24:9 Jusson eszedbe, amit az Úr, a te Istened Mirjámmal cselekedett az úton, mikor kijöttetek Egyiptomból." 
Deuteronomy24:10 Ha felebarátodnak valamiféle kölcsönt nyújtasz; ne menj be házába, hogy elvedd tőle a zálogot." 
Deuteronomy24:11 Kívül állj meg; és az az ember vigye ki hozzád a zálogot, akinek kölcsön adsz." 
Deuteronomy24:12 És ha szegény ember az; ne feküdj le zálogával. 
Deuteronomy24:13 Sőt, inkább add neki vissza a zálogot, mikor a nap leszáll, hogy felső ruhájában fekhessék le és áldjon téged; és ez neked igazságul fog számítani az Úr előtt, a te Istened előtt." 
Deuteronomy24:14 Ne csald meg a szegény és szűkölködő napszámost; akár testvéreid közül való, akár jövevényeid közül, akik országodban vannak kapuidon belül." 
Deuteronomy24:15 Aznap add meg a bérét, le se menjen rajta a nap, mert szegény ő, és vágyakozik rá a lelke; így nem kiált ellened az Úrhoz, és nem lesz rajtad bűn." 
Deuteronomy24:16 Meg ne ölettessenek atyák fiakért, se fiak meg ne ölettessenek atyákért; ki-ki a maga bűnéért ölettessék meg." 
Deuteronomy24:17 Ne csavard el jövevénynek, árvának jogát; és ne vedd zálogba özvegyasszony ruháját." 
Deuteronomy24:18 Jusson eszedbe, hogy szolga voltál Egyiptomban, és az Úr, a te Istened váltott ki onnét; azért parancsolom én neked, hogy ezt a dolgot cselekedd." 
Deuteronomy24:19 Ha aratni valódat aratod meződön és egy kévét a mezőn felejtesz, ne térj vissza azt felvenni, legyen a jövevényé, az árváé és az özvegyé; hogy megáldjon téged az Úr, a te Istened kezed minden munkájában." 
Deuteronomy24:20 Ha levered olajfádat, ne kutasd az ágakat magad után; legyen a jövevényé, az árváé és az özvegyé." 
Deuteronomy24:21 Ha szőlődet szÚreteled, ne böngéssz magad után; legyen a jövevényé, az árváé és az özvegyé." 
Deuteronomy24:22 Jusson eszedbe, hogy szolga voltál Egyiptom országában; azért parancsolom én neked, hogy ezt a dolgot cselekedd." 
Deuteronomy25:1 Ha per támad valakik között és törvény elé állnak és megítélik őket, igaznak nyilvánítván az igazat és bűnösnek a bűnöst:" 
Deuteronomy25:2 akkor, ha verésre van ítélve a bűnös, vonassa le őt a bíró és üttessen rá maga színe előtt, bűnösségének megfelelően, szám szerint." 
Deuteronomy25:3 Negyvenet üttethet rá, nem többet; nehogy tovább veresse őt, ennél még több ütéssel, és becstelenné legyen szemeidben a testvéred." 
Deuteronomy25:4 Nyomtató ökörnek ne kösd fel a száját. 
Deuteronomy25:5 Ha fivérek együtt laknak és meghal egy közülük és nincs neki fia, ne menjen ki a megholtnak felesége idegen férfihoz; sógora menjen be ő hozzá, vegye el őt feleségül, és hajtsa végre vele a sógorházasságot." 
Deuteronomy25:6 És majd az elsőszülött fiú, akit szül, álljon a meghalt fivér nevén; hogy ki ne töröltessék annak neve Izráelből." 
Deuteronomy25:7 Ha pedig nincs kedve a férfinak ángyát elvenni; akkor menjen fel az ángya a kapuba a vénekhez és mondja: Vonakodik a sógorom nevet támasztani fivérének Izráelben, nem akar velem sógorházasságra lépni;" 
Deuteronomy25:8 és hívassák őt városának vénei, és beszéljenek vele. És ha megáll és azt mondja: Nincs kedvem őt elvenni;" 
Deuteronomy25:9 akkor lépjen hozzá ángya a vének szemei előtt, húzza le saruját a lábáról és köpjön az arcába; és feleljen és mondja: így kell tenni azzal a férfiúval, aki nem építi fivére házát." 
Deuteronomy25:10 És nevezzék a nevét Izráelben: Lehúzott sarujú házának. 
Deuteronomy25:11 Ha férfiak verekednek együtt, egyik a másikkal, és az egyiknek a felesége közel megy, hogy kiszabadítsa férjét annak a kezéből, aki veri; és kinyújtja kezét és megragadja annak szemérmét:" 
Deuteronomy25:12 akkor vágd le a kezét; ne sajnálja szemed. 
Deuteronomy25:13 Ne legyen az erszényedben kétféle font, egy nagy meg egy kicsi." 
Deuteronomy25:14 Ne legyen a házadban kétféle véka; egy nagy meg egy kicsi. 
Deuteronomy25:15 Teljes és igaz fontod legyen neked, teljes és igaz vékád legyen neked, hogy hosszú ideig élj azon a földön, melyet az Úr, a te Istened ad neked." 
Deuteronomy25:16 Mert utálat az Úr előtt, a te Istened előtt mindenki, aki ezeket cselekszi; mindenki, aki hamisságot cselekszik." 
Deuteronomy25:17 Jusson eszedbe, mit cselekedett veled Amálek az úton, mikor kijöttetek Egyiptomból." 
Deuteronomy25:18 Hogy neked ment az úton, és levágta közted mindazokat, akik legyengülve elmaradtak mögötted, mikor te kimerült és fáradt voltál; és nem félte az Istent." 
Deuteronomy25:19 Mikor azért nyugodalmat ad majd neked az Úr, a te Istened, minden ellenségeidtől körös-körül abban az országban, melyet az Úr, a te Istened ad neked örökségül, hogy birtokodba vedd azt, töröld ki Amálek emlékezetét az ég alól; el ne felejtsd!" 
Deuteronomy26:1 És mikor majd bemégy abba az országba, melyet az Úr, a te Istened ad neked örökségül; és birtokodba veszed és benne laksz:" 
Deuteronomy26:2 akkor végy a föld minden gyümölcsének zsengéjéből, amit behordasz földedről, melyet az Úr, a te Istened ad neked, és tedd kosárba; és menj el arra a helyre, melyet választ az Úr, a te Istened, hogy ott lakassa nevét." 
Deuteronomy26:3 És menj be a paphoz, aki lesz azokban a napokban; és mondd neki: Vallást teszek ma az Úr előtt, a te Istened előtt, hogy bejutottam abba az országba, melyről megesküdött az Úr atyáinknak, hogy nekünk adja." 
Deuteronomy26:4 Akkor vegye el a pap a kosarat kezedből; és tegye azt az Úrnak, a te Istenednek oltára elé." 
Deuteronomy26:5 Erre felelj és mondd az Úr előtt, a te Istened előtt: Bolygó arámi volt atyám, ki mikor lement Egyiptomba, jövevény volt ott kevesedmagával; és ott nagy, erős és nagyszámú nemzetté lett." 
Deuteronomy26:6 De mivel az egyiptomiak rosszul bántak velünk és elnyomtak bennünket, és kemény szolgálatot tettek reánk:" 
Deuteronomy26:7 kiáltottunk az Úrhoz, atyáink Istenéhez, és meghallgatta az Úr szavunkat, és meglátta nyomorúságunkat, fáradságunkat és elnyomatásunkat;" 
Deuteronomy26:8 és kihozott bennünket az Úr Egyiptomból erős kézzel, kinyújtott karral és nagy rettenetességgel; és jelekkel és csodákkal." 
Deuteronomy26:9 És behozott bennünket erre a helyre; és nekünk adta ezt az országot, mely egy tejjel és mézzel folyó ország." 
Deuteronomy26:10 És most, íme behoztam a föld gyümölcsének zsengéjét, melyet adtál nekem, Uram. És tedd le azt az Úr előtt, a te Istened előtt;" 
Deuteronomy26:11 és örvendezzél mindazon a jón, amit adott neked az Úr, a te Istened, és a te házadnak; te és a lévita és a jövevény, aki közötted van." 
Deuteronomy26:12 Mikor teljesen megfizetted termésed minden tizedét a harmadik évben, a tized évben; és odaadtad a lévitának, a jövevénynek, az árvának és az özvegynek, hogy egyenek kapuidban és elégedjenek meg:" 
Deuteronomy26:13 akkor mondd ezt az Úr előtt, a te Istened előtt: Kitakarítottam a szentséget a házból, és oda is adtam azt a lévitának és a jövevénynek, az árvának és az özvegynek, egészen a te parancsolatod szerint, melyet parancsoltál nekem; nem hágtam át és nem felejtettem el parancsolataid közül egyet sem." 
Deuteronomy26:14 Nem ettem belőle, ha gyászoltam, nem takarítottam ki belőle, ha tisztátalan voltam, és nem adtam belőle halott számára; hallgattam az Úrnak, az én Istenemnek szavára, egészen úgy cselekedtem, amint parancsoltad nekem." 
Deuteronomy26:15 Oh tekints le szentséged lakhelyéből, az égből, és áldd meg a te népedet, Izráelt, és a földet, melyet nekünk adtál; amiképpen megesküdtél atyáinknak, a tejjel és mézzel folyó országot." 
Deuteronomy26:16 E mai nap az Úr, a te Istened azt parancsolta neked, hogy cselekedd meg ezeket a törvényeket és ítéleteket; tartsd meg tehát, és cselekedd meg őket teljes szívedből és teljes lelkedből." 
Deuteronomy26:17 Az Úrral kimondattad ma, hogy Istened lesz neked; és hogy az ő útain jársz; és hogy megtartod törvényeit, parancsolatait és ítéleteit; és hogy hallgatsz a szavára" 
Deuteronomy26:18 Az Úr pedig kimondatta veled ma, hogy tulajdon népe leszel neki, és hogy megtartod minden parancsolatát;" 
Deuteronomy26:19 és hogy dicséretre, hírre és dicsőségre emel téged minden nemzet felett, akiket alkotott; és hogy szent népe leszel az Úrnak, a te Istenednek, amiképpen szólott." 
Deuteronomy27:1 És megparancsolta Mózes és Izráel vénei a népnek, mondván: Megtartsátok mindazt a parancsolatot, melyet én parancsolok nektek ma." 
Deuteronomy27:2 És amely nap átmentek a Jordánon abba az országba, melyet az Úr, a te Istened ad neked; állíts magadnak nagy köveket, meszeld be őket mésszel," 
Deuteronomy27:3 és írd fel rájuk ennek a tanításnak minden szavát, mihelyt átmentél; hogy bejuss abba az országba, melyet az Úr, a te Istened ad neked, a tejjel és mézzel folyó országba, amiképpen az Úr, atyáid Istene, megígérte neked." 
Deuteronomy27:4 Mihelyt tehát átmentek a Jordánon, állítsátok fel ezeket a köveket, melyeket én parancsolok nektek ma, az Ebál hegyén; és meszeld be őket mésszel." 
Deuteronomy27:5 Ugyanott építs oltárt is az Úrnak, a te Istenednek; oltárt kövekből, melyekre ne emelj vasat:" 
Deuteronomy27:6 ép kövekből építsd az Úrnak, a te Istenednek oltárát; és áldozzál rajta égő áldozatokat az Úrnak, a te Istenednek;" 
Deuteronomy27:7 és áldozzál visszafizetési áldozatokat és egyél ott; és örvendezzél az Úr előtt, a te Istened előtt." 
Deuteronomy27:8 A kövekre pedig írd fel ennek a tanításnak minden szavát jól bevésve. 
Deuteronomy27:9 És szólt Mózes és a lévita papok egész Izráelhez, mondván: Figyelj és hallgass Izráel, e mai nap lettél népévé az Úrnak, a te Istenednek." 
Deuteronomy27:10 Hallgass tehát az Úrnak, a te Istenednek szavára; és cselekedd meg parancsolatait és törvényeit, melyeket én parancsolok neked ma." 
Deuteronomy27:11 És parancsot adott Mózes a népnek azon a napon, mondván:" 
Deuteronomy27:12 Ezek álljanak fel a népet megáldani a Garizim hegyén, mikor átmentek a Jordánon: Simeon, Lévi, Júda, Izsakhár, József és Benjámin." 
Deuteronomy27:13 És ezek álljanak fel az átkozásra Ebál hegyén: Rúben, Gád és Áser, és Zebulon, Dán és Naftali." 
Deuteronomy27:14 És feleljenek a léviták, és mondják Izráel minden férfiának emelt hangon:" 
Deuteronomy27:15 Átkozott a férfiú, aki faragott vagy öntött képet csinál, ami utálat az Úr előtt, mesteri kéz művét, és felállítja azt rejtekben; és feleljen az egész nép, és mondja: Ámen." 
Deuteronomy27:16 Átkozott, aki nem tiszteli atyját és anyját; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:17 Átkozott, aki elmozdítja felebarátjának határát; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:18 Átkozott, aki eltévelyíti a vakot az úton; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:19 Átkozott, aki a jövevény, árva és özvegy jogát elcsavarja; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:20 Átkozott, aki atyja feleségével hál, mert feltakarta atyja takaróját; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:21 Átkozott, aki bármely barommal hál; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:22 Átkozott, aki nővérével hál, atyja lányával vagy anyja lányával; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:23 Átkozott, aki napával hál; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:24 Átkozott, aki leüti felebarátját titkon; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:25 Átkozott, aki ajándékot vesz el, hogy ártatlan vért ontson; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy27:26 Átkozott, aki nem tartja fent ennek a tanításnak szavait, megcselekedvén őket; és mondja az egész nép: Ámen." 
Deuteronomy28:1 És ha figyelemmel hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára, vigyázva, hogy megcselekedd minden parancsolatát, amit én parancsolok neked ma; akkor legfelsővé tesz téged az Úr, a te Istened, a föld minden nemzete fölött;" 
Deuteronomy28:2 és reád jön mindez az áldás és utolér téged. Ha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára," 
Deuteronomy28:3 áldott leszel a városban; és áldott leszel a mezőn. 
Deuteronomy28:4 Áldott lesz méhed gyümölcse és földed gyümölcse; és barmod gyümölcse, teheneid ellése és juhod fajzása." 
Deuteronomy28:5 Áldott a kosarad és a sütőteknőd. 
Deuteronomy28:6 Áldott leszel jöttödben; és áldott leszel mentedben. 
Deuteronomy28:7 Ellenségeidet, akik rád támadnak, az Úr megverve teszi elődbe; egy úton jönnek ki reád és hét úton futnak el előtted." 
Deuteronomy28:8 Az Úr az áldást melléd rendeli csűreidben és mindenben, amire kezedet kinyújtod; és megáld téged az országban, melyet az Úr, a te Istened ad neked." 
Deuteronomy28:9 Szent néppé állít fel magának az Úr téged, mint megesküdött neked; ha megtartod az Úrnak, a te Istenednek parancsolatait, és az ő útjain jársz." 
Deuteronomy28:10 És látja a föld minden népe, hogy az Úr neve neveztetett feletted; és félnek tőled." 
Deuteronomy28:11 És jóval bővölködővé tesz téged az Úr méhed gyümölcsében, barmod gyümölcsében és földed gyümölcsében; a földön, melyről megesküdött az Úr atyáidnak, hogy neked adja." 
Deuteronomy28:12 Megnyitja az Úr neked az ő jó kincstárát, az eget, hogy esőt adjon országodnak idejében, és hogy megáldja kezed minden munkáját; úgy, hogy sok nemzetnek adhatsz kölcsön, te pedig nem veszel kölcsön." 
Deuteronomy28:13 És fővé tesz téged az Úr és nem farkká, és csak fölül leszel és nem leszel alul; ha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek parancsolataira, amelyeket én parancsolok neked ma, hogy megtartsd és megcselekedd;" 
Deuteronomy28:14 és el nem térsz egy igétől sem, amit én parancsolok nektek ma, sem jobbra, sem balra; más istenek után járva és azoknak szolgálva." 
Deuteronomy28:15 De ha nem hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára, vigyázva, hogy megcselekedd minden parancsolatát és törvényét, melyeket én parancsolok neked ma; akkor reád jön mindez az átok és utolér téged." 
Deuteronomy28:16 Átkozott leszel a városban; és átkozott leszel a mezőn. 
Deuteronomy28:17 Átkozott a kosarad és a sütőteknőd. 
Deuteronomy28:18 Átkozott lesz méhed gyümölcse és földed gyümölcse; teheneid ellése és juhod fajzása. 
Deuteronomy28:19 Átkozott leszel jöttödben; és átkozott leszel mentedben. 
Deuteronomy28:20 Reád bocsátja az Úr az átkot, a bomlást és a dorgálást mindenben, amire kinyújtod kezedet, hogy megtedd; amíg elpusztulsz és amíg hirtelen elveszel cselekedeteid gonoszsága miatt, amiért engem elhagytál." 
Deuteronomy28:21 Hozzád ragasztja az Úr a döghalált, míg ki nem pusztít téged a földről, ahova bemégy, hogy birtokodba vedd." 
Deuteronomy28:22 Megver téged az Úr sorvadással és hidegleléssel, gyulladással és lázzal, szárazsággal, üszöggel és ragyával; melyek üldöznek, míg el nem veszel." 
Deuteronomy28:23 És eged, mely fejed felett van, rézzé lesz; a föld pedig, mely alattad van, vassá." 
Deuteronomy28:24 Az Úr porrá teszi országod esőjét; és homok száll rád alá az égből, míg el nem pusztulsz." 
Deuteronomy28:25 Az Úr megverve tesz téged ellenséged elé, egy úton mégy ki rá és hét úton futsz el előtte; és réme leszel a föld minden országának." 
Deuteronomy28:26 És holttested eledelévé lesz minden égi madárnak és mezei állatnak; és nem lesz, ki elriassza." 
Deuteronomy28:27 Megver téged az Úr egyiptomi fekéllyel és gümőkkel, rühvel és kosszal úgy, hogy nem tudsz meggyógyulni." 
Deuteronomy28:28 Megver téged az Úr őrjöngéssel, vaksággal és szívrettegéssel:" 
Deuteronomy28:29 úgyhogy tapogatni fogsz délben, mint a vak tapogat a sötétben, és nem boldogulsz útaidban; hanem csak elnyomott és megrabolt leszel minden időben, és nem lesz, ki megszabadítson." 
Deuteronomy28:30 Feleséget jegyzel és más férfi hál vele; házat építesz és nem laksz benne; szőlőt ültetsz és nem nyitod meg. 
Deuteronomy28:31 Ökrödet szemeid előtt vágják le és nem eszel belőle; szamaradat előtted rabolják el és nem tér vissza hozzád; juhodat ellenségeidnek adják; és nincs ki megszabadítson. 
Deuteronomy28:32 Fiaidat és leányaidat más népnek adják, és szemeid látják és epednek értük egész nap; de semmit sem tehetsz." 
Deuteronomy28:33 Földed gyümölcsét és minden munkádat megeszi egy nép, melyet nem ismertél; és csak elnyomott és összetört leszel minden időben." 
Deuteronomy28:34 És megőrülsz a látványtól, amit szemeid látnak." 
Deuteronomy28:35 Megver téged az Úr gonosz fekéllyel térdeiden és combjaidon úgy, hogy nem tudsz meggyógyulni; talpadtól fogva fejed tetejéig." 
Deuteronomy28:36 Elvisz az Úr téged és királyodat, akit magad fölé állítasz, oly néphez, melyet nem ismertél sem te, sem atyáid; és szolgálsz ott más isteneket, fát és követ." 
Deuteronomy28:37 És borzadállyá, példabeszéddé és gúnnyá leszel minden nép között, ahova vezet téged az Úr." 
Deuteronomy28:38 Sok magot viszel ki a mezőre; de keveset gyűjtesz be, mert megemészti azt a sáska." 
Deuteronomy28:39 Szőlőket ültetsz és művelsz; de bort nem iszol, nem is szÚretelsz, mert megeszi azt a féreg." 
Deuteronomy28:40 Olajfáid lesznek egész határodban; de olajjal nem kened magadat, mert olajbogyód lehull." 
Deuteronomy28:41 Fiaid és leányaid születnek; de nem lesznek tieid, mert a fogságba mennek." 
Deuteronomy28:42 Minden fádat és földed gyümölcsét elfoglalja a sáska. 
Deuteronomy28:43 A jövevény, aki közötted van, föléd emelkedik feljebb, feljebb; te pedig alászállasz, lejjebb, lejjebb." 
Deuteronomy28:44 Ő ad neked kölcsön és nem te adsz neki kölcsön; ő lesz fővé, te pedig farkká leszel." 
Deuteronomy28:45 És rád jönnek ezek az átkok mind, és üldöznek téged és utolérnek téged, míg el nem pusztulsz; mert nem hallgattál az Úrnak, a te Istenednek szavára, hogy megtartsd parancsolatait és törvényeit, melyeket parancsolt neked:" 
Deuteronomy28:46 és rajtad lesznek jelül és csodául, és a te magodon örökké." 
Deuteronomy28:47 Annak fejében, hogy nem szolgáltad az Urat, a te Istenedet örömmel és jó szívvel a mindenben való bőség miatt:" 
Deuteronomy28:48 szolgálni fogod ellenségedet, akit rád bocsát az Úr, éhségben, szomjúságban, mezítelenségben és mindennek szűkében; és vasigát tesz a nyakadba, míg ki nem pusztít téged." 
Deuteronomy28:49 Egy nemzetet hoz rád az Úr messziről, a föld végéről, miként a sas repül; egy nemzetet, melynek nyelvét nem érted:" 
Deuteronomy28:50 egy kemény arcú népet; mely vén emberre nincs tekintettel, ifjúnak pedig nem kegyelmez." 
Deuteronomy28:51 És megemészti barmod gyümölcsét és földed gyümölcsét míg ki nem pusztulsz, mert nem hagy neked gabonát, mustot és olajat, teheneid ellését és juhodnak fajzását; amíg el nem veszít téged." 
Deuteronomy28:52 És megostromol téged minden kapudban, míg egész országodban le nem dőlnek magas és megerősített kőfalaid, amelyekben te bízol. És mikor ostromol téged minden kapudban, egész országodban, melyet az Úr, a te Istened ad neked:" 
Deuteronomy28:53 megeszed méhed gyümölcsét, fiaid és leányaid húsát, akiket ad neked az Úr, a te Istened; a szükségben és szorongatásban, mellyel szorongat téged ellenséged. [9]" 
Deuteronomy28:54 Közötted a legfinomabb és igen kényes férfi irigy szemmel néz fivérére és keblén levő feleségére és többi fiaira, akiket meghagy;" 
Deuteronomy28:55 hogy egyiknek se adjon közülük fiai húsából, akiket meg fog enni, mert nem hagytak neki semmit a szükségben és szorongatásban, mellyel szorongat téged ellenséged minden kapudban." 
Deuteronomy28:56 Közted a legfinomabb nő és a legkényesebb, aki meg nem próbálta a talpát a földre tenni kényeskedésből és finomságból; irigy szemmel néz keblén levő férjére és fiára és leányára;" 
Deuteronomy28:57 aztán mására, mely lábai közül kijön, és fiaira, kiket szülni fog; mert megeszi őket mindennek hiányában rejtekben; a szükségben és szorongatásban, mellyel szorongat téged ellenséged kapuidban." 
Deuteronomy28:58 Ha nem vigyázol, hogy megcselekedd ennek a tanításnak minden szavát, melyek meg vannak írva ebben a könyvben; félvén ezt a dicső és félelmes nevet, az Urat, a te Istenedet:" 
Deuteronomy28:59 akkor csodálatos módon hoz az Úr csapásokat reád és csapásokat a te magodra; nagy és állandó csapásokat, és gonosz és állandó betegségeket." 
Deuteronomy28:60 És ismét rád hozza Egyiptom minden betegségét, melyektől irtóztál; és hozzád ragadnak." 
Deuteronomy28:61 Mindenféle betegséget és mindenféle csapást is hoz reád az Úr, mely nincs megírva a tanításnak ebben a könyvében; míg ki nem pusztulsz." 
Deuteronomy28:62 És kevesen maradtok, ahelyett hogy annyian volnátok, mint az ég csillagai sokaságra nézve; mert nem hallgattál az Úrnak, a te Istenednek szavára." 
Deuteronomy28:63 És amiképpen örült az Úr rajtatok, mikor jót tett veletek és megsokasított titeket; úgy fog örülni az Úr rajtatok, mikor elveszít titeket és elpusztít titeket: és kigyomláltattok arról a földről, ahova bemégy, hogy birtokodba vedd azt." 
Deuteronomy28:64 És szétszór téged az Úr minden nép közé a föld egyik végétől a föld másik végéig; és szolgálsz ott más isteneket, akiket nem ismertél sem te, sem atyáid, fát és követ." 
Deuteronomy28:65 És ezek között a nemzetek között nem lesz pihenésed, nem lesz nyughelye talpadnak; hanem reszkető szívet ad neked az Úr ott, és szemek sóvárgását, lélek epedését." 
Deuteronomy28:66 Életed függőben lesz előtted; úgyhogy éjjel-nappal félsz, és nem bízol életedben." 
Deuteronomy28:67 Reggel azt mondod: Bárcsak már este volna; este pedig azt mondod: Bárcsak már reggel volna; szíved félelme miatt, melyet félsz, és szemeid látása miatt, melyet látsz." 
Deuteronomy28:68 És visszavisz téged az Úr Egyiptomba hajókon azon az úton, amelyről azt mondtam neked: Ne lásd meg azt már többé; és rabszolgákul és rabnőkül áruljátok ott magatokat ellenségeiteknek, de nem lesz vevő." 
Deuteronomy29:1 Ezek annak a szövetségnek a szavai, melyről az Úr azt parancsolta Mózesnek, hogy Móáb földjén kösse meg Izráel fiaival; azon a szövetségen kívül, melyet Hóreben kötött velük." 
Deuteronomy29:2 És előhívta Mózes az egész Izráelt, és azt mondta nekik: Ti láttatok mindent, amit az Úr szemeitek előtt [cselekedett] Egyiptom országában Faraóval és minden szolgájával, és egész országával:" 
Deuteronomy29:3 a nagy próbákat, melyeket láttak szemeid; azokat a nagy jeleket és csodákat." 
Deuteronomy29:4 De nem adott nektek az Úr szívet érteni, szemeket látni és füleket hallani; mind e mai napig." 
Deuteronomy29:5 Pedig negyven évig vezettelek benneteket a sivatagban; nem koptak le ruháitok rólatok, és sarud nem kopott le lábadról." 
Deuteronomy29:6 Kenyeret nem ettetek, bort és részegítő italt nem ittatok; hogy megtudjátok, hogy én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Deuteronomy29:7 És mikor bejöttetek erre a helyre, kijött Szihon, Hesbon királya, és Og, a Básán királya ellenünk háborúra, de megvertük őket." 
Deuteronomy29:8 És elvettük országukat, és örökségül adtuk azt a rúbenieknek és a gádiaknak, és a manassiak féltörzsének." 
Deuteronomy29:9 Tartsátok meg tehát e szövetség szavait és cselekedjétek meg azokat; hogy okosan tegyetek mindent, amit cselekesztek." 
Deuteronomy29:10 Ti azért állotok ma mindnyájan az Úr előtt, a ti Istenetek előtt, főitek, törzseitek, véneitek és intézőitek, Izráel minden embere," 
Deuteronomy29:11 kicsinyeitek, feleségeitek és jövevényed, aki táborodban van, favágódtól vízmerítődig:" 
Deuteronomy29:12 hogy szövetségre lépj az Úrral, a te Isteneddel és átokszerződésre; amit az Úr, a te Istened avégre köt veled ma," 
Deuteronomy29:13 hogy felemeljen téged ma a maga népévé, ő pedig legyen neked Isteneddé, amiképpen szólott neked; és amiképpen megesküdött atyáidnak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak." 
Deuteronomy29:14 nem csak tiveletek kötöm én ezt a szövetséget és ezt az átokszerződést: 
Deuteronomy29:15 hanem azzal, aki ma itt van, és velünk együtt az Úr előtt, a mi Istenünk előtt áll; aztán azzal, aki ma nincs itt velünk együtt." 
Deuteronomy29:16 Mivel ti tudjátok, hogyan laktunk Egyiptom országában; és hogyan jöttünk át a nemzetek között, melyek között átjöttetek;" 
Deuteronomy29:17 és láttátok szörnyűségeiket és tuskóikat fából és kőből, ezüstből és aranyból, melyek náluk vannak:" 
Deuteronomy29:18 nehogy legyen köztetek férfi vagy nő, vagy család vagy nemzetség, kinek szíve elfordul ma az Úrtól, a mi Istenünktől, és elmegy azoknak a nemzeteknek isteneit szolgálni! Nehogy legyen köztetek mérget és Úrmöt termő gyökér," 
Deuteronomy29:19 és megtörténjék, hogy mikor hallja ennek az átokszerződésnek szavait, hát áldást mondjon magára szívében, gondolván: Békességem lesz nekem, bár szívem keménységében járok; hogy a részegség vegye el a szomjúságot." 
Deuteronomy29:20 Nem lesz hajlandó az Úr megbocsátani neki, mert akkor fellobban az Úr haragja és féltékenysége arra az emberre, és reá fekszik mindaz az átok, ami meg van írva ebben a könyvben; és eltörli az Úr annak nevét az ég alól;" 
Deuteronomy29:21 és elkülöníti azt az Úr veszedelemre Izráel minden törzsétől; egészen annak a szövetségnek átkai szerint, mely meg van írva a tanításnak ebben a könyvében." 
Deuteronomy29:22 És azt mondja majd a későbbi nemzedék, fiaitok, kik utánatok támadnak, és a külföldi, aki messze országból jön; mikor látják annak az országnak csapásait, és betegségeit, melyekkel beteggé tette az Úr;" 
Deuteronomy29:23 kén és só, égés egész földje, nem vetik be és nem hajt ki, és nem nő benne semmi fű; olyan mint Szodoma és Gomora, Admá és Ceboim süllyedése, melyeket elsüllyesztett az Úr haragjában és búsulásában:" 
Deuteronomy29:24 azt mondja majd minden nemzet: Miért tett az Úr így ezzel az országgal; a nagy haragnak micsoda heve ez? 
Deuteronomy29:25 És azt fogják mondani: Azért mert elhagyták az Úrnak, atyáik Istenének szövetségét; melyet kötött velük, mikor kihozta őket Egyiptom országából." 
Deuteronomy29:26 És elmentek és szolgáltak más isteneknek, és leborultak előttük; oly isteneket, akiket nem ismertek és nem osztott ki nekik." 
Deuteronomy29:27 Ezért gerjedt fel az Úr haragja arra az országra úgy, hogy reá hozta mindazt az átkot, mely meg van írva ebben a könyvben." 
Deuteronomy29:28 És kigyomlálta őket az Úr földjükről haragjában, búsulásában és nagy bosszúságban; és vetette őket más országba, mint a mai nap van." 
Deuteronomy29:29 Amik el vannak rejtve, az Úrra, a mi Istenünkre tartoznak; amik pedig ki vannak nyilatkoztatva, reánk és fiainkra tartoznak örökké, hogy megcselekedjük ennek a tanításnak minden szavát." 
Deuteronomy30:1 De majd mikor rád jönnek mindezek az igék, az áldás és az átok, melyet elődbe adtam; és szívedre veszed minden nemzet közt, ahova száműzött téged az Úr, a te Istened," 
Deuteronomy30:2 és megtérsz az Úrhoz, a te Istenedhez, és hallgatsz a szavára egészen úgy, mint én parancsolom neked ma; te és fiaid teljes szívedből és teljes lelkedből:" 
Deuteronomy30:3 akkor megfordítja az Úr sorsodat és könyörül rajtad; és ismét összegyűjt téged minden nép közül, ahova szétszórt az Úr, a te Istened." 
Deuteronomy30:4 Ha az ég szélén lesz száműzötted; onnét gyűjt össze az Úr, a te Istened és onnét vesz el téged." 
Deuteronomy30:5 És behoz téged az Úr, a te Istened az országba, melyet atyáid foglaltak, és birtokodba veszed azt; és rendbe hoz és megsokasít téged, jobban, mint atyáidat." 
Deuteronomy30:6 És körülmetéli az Úr, a te Istened szívedet és magodnak szívét; hogy szeresd az Urat, a te Istenedet teljes szívedből és teljes lelkedből életedért." 
Deuteronomy30:7 Ezt az átkot pedig mind ellenségeidre és gyűlölőidre teszi az Úr, a te Istened, akik üldöztek téged." 
Deuteronomy30:8 Te pedig ismét hallgatni fogsz az Úr szavára; és megcselekszed minden parancsolatát, amit én parancsolok neked ma." 
Deuteronomy30:9 És jóval bővölködővé tesz téged az Úr, a te Istened kezed minden munkájában, méhed gyümölcsében és barmod gyümölcsében, és földed gyümölcsében; mert ismét örülni fog rajtad az Úr jóra, mint örült atyáidon;" 
Deuteronomy30:10 ha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek szavára, megtartván az ő parancsolatait és törvényeit, mely meg van írva a tanításnak ebben a könyvében; ha teljes szívedből és teljes lelkedből megtérsz az Úrhoz, a te Istenedhez." 
Deuteronomy30:11 Mert ez a parancsolat, melyet én parancsolok neked ma, nem elérhetetlen neked és nincs távol." 
Deuteronomy30:12 Nem az égben van; hogy azt mondd: Ki megy föl kedvünkért az égbe, hogy lehozza és hirdesse azt nekünk, hogy megcselekedjük?" 
Deuteronomy30:13 Nem is a tengeren túl van, hogy azt mondd: Ki megy át kedvünkért a tengeren túlra, hogy elhozza és hirdesse azt nekünk, hogy megcselekedjük?" 
Deuteronomy30:14 Hanem nagyon közel van hozzád az ige: szádban és szívedben, hogy megcselekedhesd." 
Deuteronomy30:15 Nézd meg, elődbe adtam ma az életet és a jót; valamint a halált és a rosszat." 
Deuteronomy30:16 Ha hallgatsz az Úrnak, a te Istenednek parancsaira, melyeket én parancsolok neked ma, hogy szeresd az Urat, a te Istenedet, járván az ő útain és megtartván parancsolatait, törvényeit és ítéleteit; akkor élsz és sokasodol, és megáld téged az Úr, a te Istened abban az országban, ahova te bemégy, hogy birtokodba vedd azt." 
Deuteronomy30:17 Ha pedig elfordul szíved és nem hallgatsz szóra; hanem arra ragadtatol, hogy leborulsz más istenek előtt és azoknak szolgálsz:" 
Deuteronomy30:18 kijelentem nektek ma, hogy elveszvén elvesztek; nem sok időt értek azon földön, ahova a Jordánon által bemégy, hogy birtokodba vedd azt." 
Deuteronomy30:19 Tanúul hívom ma ellenetek az eget és a földet; az életet és a halált adtam elődbe, az áldást és az átkot: válaszd tehát az életet, hogy élhess te és a te magod," 
Deuteronomy30:20 szeretvén az Urat, a te Istenedet, hallgatván szavára és ragaszkodván hozzá; mert ő a te életed, és időd hosszúsága azon a földön való lakásra, melyről megesküdt az Úr atyáidnak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, hogy nekik adja." 
Deuteronomy31:1 Akkor rátért Mózes; és ezeket az igéket szólta egész Izráelhez. 
Deuteronomy31:2 És azt mondta nekik: Százhúsz esztendős vagyok én ma, nem bírok már jönni-menni; az Úr is azt mondta nekem: Ne menj át ezen a Jordánon." 
Deuteronomy31:3 Az Úr, a te Istened megy át előtted, ő pusztítja el ezeket a nemzeteket előtted, hogy birtokodba vehesd őket; Józsué megy át előtted, amiképpen szólott az Úr." 
Deuteronomy31:4 És úgy cselekszik velük az Úr, mint Szihonnal és Oggal cselekedett, az emoriak királyával és országukkal; akiket elpusztított." 
Deuteronomy31:5 De ha előtökbe adja őket az Úr; akkor egészen a szerint a parancsolat szerint cselekedjetek velük, melyet én parancsoltam nektek." 
Deuteronomy31:6 Legyetek erősek és bátrak, ne féljetek és ne rettegjetek tőlük; mert az Úr, a te Istened az, aki veled megy, nem tágít tőled és nem hagy el téged." 
Deuteronomy31:7 Akkor szólította Mózes Józsuét, és azt mondta neki egész Izráel szemei előtt: Légy erős és bátor, mert te mégy be ezzel a néppel abba az országba, melyről megesküdött az Úr az ő atyáinak, hogy nekik adja; és te osztod el azt nekik örökségül." 
Deuteronomy31:8 És az Úr az, aki előtted megy, ő veled lesz, nem tágít tőled és nem hagy el téged; ne félj és ne csüggedj." 
Deuteronomy31:9 Aztán leírta Mózes ezt a tanítást, és átadta azt a papoknak, Lévi fiainak, kik az Úr szövetségének ládáját hordozzák; és Izráel minden véneinek." 
Deuteronomy31:10 És megparancsolta nekik Mózes, mondván: Hétévenként, az elengedés esztendejének kitűzött idejében, a sátorok ünnepén," 
Deuteronomy31:11 mikor egész Izráel eljön, hogy megjelenjék az Úr előtt, a te Istened előtt azon a helyen, melyet választani fog: olvasd fel ezt a tanítást egész Izráel előtt hallásukra." 
Deuteronomy31:12 Gyűjtsd össze a népet, a férfiakat, asszonyokat és a kicsinyeket, a nálad levő jövevényt is, aki kapuidon belül van; hogy hallgassák és hogy tanuljanak, és féljék az Urat, a te Istenedet, és vigyázzanak, hogy ennek a tanításnak minden szavát megcselekedjék." 
Deuteronomy31:13 Fiaik is, akik nem tudják, hallgassák, és tanulják meg félni az Urat, a ti Isteneteket; minden időben, amíg életben lesztek azon a földön, ahova most átmentek a Jordánon, hogy birtokba vegyétek azt." 
Deuteronomy31:14 Az Úr pedig azt mondta Mózesnek: Íme elközelgettek halálod napjai; szólítsd elő Józsuét és álljatok fel a gyülekezet sátorában, hogy parancsot adjak neki. Erre elment Mózes és Józsué, és felálltak a gyülekezet sátorában;" 
Deuteronomy31:15 az Úr pedig megjelent a sátorban egy felhőoszlopban; és a felhőoszlop a sátor ajtajában állt. 
Deuteronomy31:16 És azt mondta az Úr Mózesnek: Íme te most lefekszel atyáiddal; és akkor ez a nép felkel és annak az országnak idegen isteneivel, amelybe bemegy, odabent bálványimádást fog űzni úgy, hogy elhagy engem és megtöri szövetségemet, melyet kötöttem vele." 
Deuteronomy31:17 Akkor fellobban rá haragom azon a napon, és elhagyom őket és elrejtem tőlük orcámat; úgyhogy megemésztik és sok baj és nyomorúság fogja őt érni. És akkor azt mondja azon a napon: Nemde mert nincs köztem Istenem, azért értek engem ezek a bajok?" 
Deuteronomy31:18 Én pedig annál inkább elrejtem orcámat azon a napon mindazért a gonoszért, amit cselekedett; hogy elhajolt más istenekhez." 
Deuteronomy31:19 Most azért írjátok le magatoknak ezt az éneket, és tanítsd meg rá Izráel fiait, tedd a szájukba; hogy legyen nekem ez az ének tanúbizonyságul Izráel fiai ellen." 
Deuteronomy31:20 Mert beviszem őt arra a tejjel és mézzel folyó földre, melyről megesküdtem atyáinak; és mikor eszik, jóllakik és meghízik, akkor elhajol más istenekhez és azokat szolgálja, engem pedig megvetnek, és megtöri szövetségemet." 
Deuteronomy31:21 Mikor aztán majd sok baj és nyomorúság éri őt, akkor tesz ez az ének, mert nem megy feledésbe magvának szájából, előtte tanúbizonyságot, hogy gondolkodását, melyet ma táplál, ismertem, mielőtt bevittem volna őt abba az országba, melyről megesküdtem." 
Deuteronomy31:22 Le is írta Mózes ezt az éneket még aznap; és megtanította rá Izráel fiait. 
Deuteronomy31:23 Aztán Józsuénak, a Nún fiának adott parancsot, és azt mondta: Légy erős és bátor, mert te viszed be Izráel fiait az országba, melyről megesküdtem nekik; és én leszek veled." 
Deuteronomy31:24 Mikor aztán Mózes elvégezte e tanítás szavainak a maguk teljességében való könyvbe írását; 
Deuteronomy31:25 akkor parancsot adott Mózes a lévitáknak, kik az Úr szövetségének ládáját hordozták, mondván:" 
Deuteronomy31:26 Vegyétek a tanításnak ezt a könyvét, és tegyétek az Úrnak, a ti Isteneteknek frigyládája mellé; hogy legyen ott ellened tanúbizonyságul." 
Deuteronomy31:27 Mert én ismerem pártütésedet és kemény nyakadat: Íme még mikor én élvén veletek vagyok ma, pártütők voltatok az Úr iránt; hát még halálom után!" 
Deuteronomy31:28 Gyűjtsétek össze hozzám törzseitek véneit mind és intézőiteket; hadd mondjam el hallásukra ezeket a szavakat, és hívjam ellenük tanúbizonyságul az eget és a földet." 
Deuteronomy31:29 Mert tudom, hogy halálom után nagyon megromoltok és letértek az útról, melyet én parancsoltam nektek; tehát reátok jön a veszedelem a napoknak végén, mert azt teszitek, ami gonosz az Úr szemeiben, kezeitek csinálmányával bosszantván őt." 
Deuteronomy31:30 Aztán elbeszélte Mózes Izráel egész gyülekezetének hallatára ennek az éneknek szavait a maguk teljességében. 
Deuteronomy32:1 Figyeljetek egek, hadd beszéljek; és hallgassa a föld szám mondásait!" 
Deuteronomy32:2 Csepegjen, mint az eső, tanításom; szálljon, mint a harmat, mondásom; mint permeteg a zöld pázsitra, és mint záporeső a fűre:" 
Deuteronomy32:3 mert az Úr nevét hirdetem; - adjatok nagyságot Istenünknek! 
Deuteronomy32:4 [A szirt! Hibátlan az ő tette, mert útja csupa jog. Hűség Istene álnokság nélkül, igazságos és egyenes ő:]" 
Deuteronomy32:5 tőle bomlott el („nem-fiai\: rajtuk van folt gyanánt!) egy fonák és facsaros nemzedék. 
Deuteronomy32:6 Hát ezzel kellett fizetnetek az Úrnak, te hitetlen és nem-bölcs nép? Hát nem atyád és tulajdonosod ő neked, aki alkotott és alapított téged?" 
Deuteronomy32:7 Jussanak eszedbe az őskor napjai; gondold meg az éveket nemzedékről nemzedékre! Kérdezd meg atyádat, megjelenti neked; véneidet, megmondják neked:" 
Deuteronomy32:8 mikor a Magasságos örökséget osztott a nemzeteknek; mikor szétválasztotta az ember-fiakat: a népek határait Izráel fiainak számához mérten állapította meg. 
Deuteronomy32:9 Mert az Úrnak osztályrésze az ő népe; Jákób az ő öröksége. 
Deuteronomy32:10 Sivatag földön találta őt és süvöltő pusztaság kietlenében. Felkarolta őt, gondjaiba vette őt, őrizte őt, mint a szeme fényét;" 
Deuteronomy32:11 (mint sas őrködik fészkén, ül fiókái felett; kiterjeszti szárnyait, felveszi, evező tollán hordozza:)" 
Deuteronomy32:12 egyedül az Úr vezette őt, és nem volt vele idegen isten." 
Deuteronomy32:13 Nyargalva vitte őt a föld magasságain, és a mező gyümölcsét ette; és mézet adott neki szopni a sziklából, és olajat a szirt kovájából." 
Deuteronomy32:14 Tehén tejszínt és juhtejet bárányok kövérével; és básáni fajzású kosokat és bakokat búza vesekövérével. És szőlővért ittál, gyöngyöző bort..." 
Deuteronomy32:15 És meghízott Jesurun és kirúgott; (meghíztál, megvastagodtál, meghájasodtál!) És elhagyta Istent, aki alkotta őt, és megvetette üdvének szirtjét." 
Deuteronomy32:16 Féltékennyé tették őt idegenekkel, utálatosságokkal bosszantották őt." 
Deuteronomy32:17 Az ördögöknek áldoztak, kik nem istenek, isteneknek, kiket nem ismertek. Újaknak, kik közelebb jöttek be, kiket nem féltek atyáid:" 
Deuteronomy32:18 a szirtet, aki téged szült, feledésbe hagytad, és elfelejtetted Istent, aki világra hozott." 
Deuteronomy32:19 És látta az Úr és elvetette, annyira bosszantották fiai és leányai;" 
Deuteronomy32:20 és azt mondta: Elrejtem tőlük orcámat, hadd lássam, mi lesz a végük? Mert fonák nemzedék ez, fiak, kikben nincs hűség;" 
Deuteronomy32:21 féltékennyé tettek engem, nem-istennel, bálványaikkal bosszantottak engem. Én tehát féltékenyekké teszem őket egy nem-néppel, hitetlen nemzettel bosszantom őket:" 
Deuteronomy32:22 Mert tűz gyulladt ki haragomban, és égett a pokol fenekéig; és megemésztette a földet és termését, és lángba borította a hegyek fundamentumait." 
Deuteronomy32:23 Veszedelmeket gyűjtök rájuk, kitöltöm rájuk nyilaimat." 
Deuteronomy32:24 Mikor éhség szívja, láz emészti őket és keserves döghalál; rájuk bocsátom a vadállatok fogát is, a porban csúszók mérgével." 
Deuteronomy32:25 Kint kard gyilkol, bent félelem; ifjait is, szüzet is, csecsemőt ősz emberrel." 
Deuteronomy32:26 Azt mondtam, elfúvom őket; kitörlöm emberek közül emlékezetüket;" 
Deuteronomy32:27 hanem az ellenség bosszantásától tartottam, nehogy félreértsék szorongatóik. Nehogy azt mondják: A mi kezünk kerekedett fölül, és nem az Úr cselekedte mindezt." 
Deuteronomy32:28 Mert tanácsavesztett nemzet az; és nincs bennük értelem. 
Deuteronomy32:29 Ha bölcsek volnának, megértenék ezt, meggondolnák végüket:" 
Deuteronomy32:30 hogyan kergethetett volna egy ezeret, és futamíthatott volna meg kettő tízezret? Ha nem úgy, hogy szirtjük eladta őket, és az Úr kiszolgáltatta őket:" 
Deuteronomy32:31 Mert nincs olyan az ő szirtjük, mint a mi szirtünk; legyenek bár ellenségeink a bírák." 
Deuteronomy32:32 Mert Szodoma szőlőtőkéjéből való az ő szőlőtőkéjük, és Gomora mezőségeiről; szőlőszemeik méregbogyók, keserű fÚrtjeik vannak nekik." 
Deuteronomy32:33 Sárkánytajték a boruk; és viperák kegyetlen mérge. 
Deuteronomy32:34 Nemde ez rováson van nálam; lepecsételve kincstáramban? 
Deuteronomy32:35 Enyém a bosszúállás és megfizetés, egy időben meg fog inogni lábuk; mert közel van veszedelmük napja, és siet, ami készen van számukra." 
Deuteronomy32:36 Mert az Úr igazságot szolgáltat népének, és szolgáin könyörül: mert látja, hogy elment az erő, és odalett kötött és szabad." 
Deuteronomy32:37 És azt mondja: Hol vannak isteneik, a szirt, akiben bíztak;" 
Deuteronomy32:38 akik áldozataik kövérét ették, italáldozatuk borát itták? Keljenek fel és segítsenek rajtatok, legyen felettetek oltalom!" 
Deuteronomy32:39 Lássátok most, hogy én, én vagyok az; és mellettem nincsen isten! Én ölök és elevenítek, sebet ütök és én gyógyítok; és nincs, ki kezemből kimentsen." 
Deuteronomy32:40 Mert égre emelem kezemet, és azt mondom: Az én örök életemre," 
Deuteronomy32:41 ha megélesítettem villámló kardomat, és ítéletbe fog kezem: bosszút állok ellenségeimen, és gyűlölőimnek megfizetek." 
Deuteronomy32:42 Megrészegítem nyilaimat vérrel, és kardom húst eszik; elesettek és foglyok vérével, ellenség vezéreinek fejéből." 
Deuteronomy32:43 Ujjongjatok, nemzetek, az ő népének, mert szolgáinak vérét megbosszulja; bosszúállással fizet ellenségeinek, és engesztelést szerez földjének, népének." 
Deuteronomy32:44 Elment tehát Mózes és elbeszélte ennek az éneknek minden szavát a nép füle hallatára; ő és Józsué, a Nún fia." 
Deuteronomy32:45 Mikor pedig Mózes bevégezte, mind elmondván ezeket a szavakat az egész Izráelhez," 
Deuteronomy32:46 akkor azt mondta nekik: Vegyetek szívetekre minden szót, amelyekkel én bizonyságot teszek előttetek ma; hogy megparancsoljátok fiaitoknak, hogy megtartsák őket, megcselekedvén e tanításnak minden szavát." 
Deuteronomy32:47 Mert nem Úres szó ez rátok nézve, hanem ez a ti életetek; és ez által az ige által nyújtjátok meg napjaitokat a földön, ahova most átmentek a Jordánon, hogy birtokba vegyétek azt." 
Deuteronomy32:48 És szólt az Úr Mózesnek ugyanezen a napon, mondván:" 
Deuteronomy32:49 Menj fel az Abarimnak erre a hegyére, a Nebó hegyre, mely Móáb országában van, mely Jerikóval szemben terül el; és nézd meg Kanaán országát, melyet én Izráel fiainak adok birtokul." 
Deuteronomy32:50 És halj meg azon a hegyen, amelyikre felmégy, és takaríttassál népeidhez; mint ahogyan Áron, a testvéred, meghalt a Hór hegyén, és takaríttatott népeihez." 
Deuteronomy32:51 Azért mert kötelességszegést követtetek el ellenem Izráel fiai között a kádesi Meribá vizénél a Cin sivatagban azzal, hogy nem dicsőítettetek engem Izráel fiai között." 
Deuteronomy32:52 Mert átellenben láthatod az országot, melyet én Izráel fiainak adok, de be az országba nem mehetsz." 
Deuteronomy33:1 Ez pedig az áldás, mellyel megáldotta Mózes, az Isten embere, Izráel fiait halála előtt." 
Deuteronomy33:2 És ezt mondta: Az Úr Szinájból jött és Széirből ragyogott fel népének, Párán hegyéről világított: És vele szentek tízezrei, Jobbja felől tűz, törvény nekik." 
Deuteronomy33:2 És ezt mondta: Az Úr Szinájból jött és Széirből ragyogott fel népének, Párán hegyéről világított: És vele szentek tízezrei, Jobbja felől tűz, törvény nekik." 
Deuteronomy33:3 Szereti is a népet, Szentjei mind veled vannak; És ők lábadhoz szegődtek, Ki-ki vesz beszédeidből." 
Deuteronomy33:4 A tanítás, melyet Mózes parancsolt nekünk, Öröksége Jákób gyülekezetének." 
Deuteronomy33:5 És király lett Jesurunban; Mikor népfők gyülekeznek össze, Izráel törzsei együtt." 
Deuteronomy33:6 Éljen Rúben és meg ne haljon; Hanem legyen egy kevés embere. 
Deuteronomy33:7 És ez Júdára, és ezt mondta: Halld meg, Uram, Júda hangját, És népéhez vidd be őt; Kezeivel küzd magáért, Légy hát segítsége ellenségei ellen." 
Deuteronomy33:8 És Lévire ezt mondta: Urimod és Tummimod kegyes emberednél legyen; Akit megpróbáltál Masszában, Pereltél vele Meribá vizénél," 
Deuteronomy33:9 Aki azt mondta atyjáról és anyjáról: Nem láttam őt, és fivéreit nem nézte, és fiairól nem tudott: Mert megtartották mondásaidat, és szövetségedre vigyáznak." 
Deuteronomy33:10 Tanítsák ítéleteidet Jákóbnak, és tanításodat Izráelnek; Tegyenek tömjénillatot színed elé, és teljes áldozatot oltárodra." 
Deuteronomy33:11 Áldd meg, Uram, erejét, és kezeinek munkája legyen kedves előtted; Törd le derekát azoknak, akik rátámadnak, és akik őt gyűlölik, hogy fel ne kelhessenek." 
Deuteronomy33:12 Benjáminról ezt mondta: Az Úr szerelmese, bátorságban lakozzék vele; Oltalmazza őt mindenkor, és lankái között lakozzék." 
Deuteronomy33:13 És Józsefről ezt mondta: Legyen megáldott országa az Úrtól: Az ég drágalátosságával, harmattal. És az alant elterülő hullámárral" 
Deuteronomy33:14 A nap érlelte drágalátosságokkal; és a hold növelte drágalátossággal. 
Deuteronomy33:15 Az őshegyek legjavával, Az örök halmok drágalátosságával;" 
Deuteronomy33:16 És a föld drágalátosságával és teljességével. És a csipkebokorban lakozónak jóakarata Szálljon a József fejére, Testvérei felkentjének feje tetejére." 
Deuteronomy33:17 Elsőszülött bikájának legyen dicsőség, és bölényszarvak legyenek szarvai; Velük népeket ökleljen fel együtt a föld széléig. És ők Efraim tízezrei; és ők Manassé ezerei." 
Deuteronomy33:18 És Zebulonról ezt mondta: Örvendj, Zebulon, kivonultodban; Izsakhár pedig sátoraidban." 
Deuteronomy33:19 Népeket hívnak a hegyre, ott áldoznak igaz áldozattal; Mert tengerek bőségét szopják, és fövénynek elrejtett kincseit." 
Deuteronomy33:20 És Gádról ezt mondta: Áldott, aki kiterjesztette Gádot; Úgy lakik, mint egy oroszlán, és kart, sőt koponyát tép." 
Deuteronomy33:21 Mikor látta az először neki jutott részt, hogy ott bírói osztályként fent van tartva; Elment a nép élén, az Úr igazságát cselekedte, és ítéleteit Izráellel együtt." 
Deuteronomy33:22 És Dánról ezt mondta: Dán oroszlánkölyök; A Básánból ugrik elő. 
Deuteronomy33:23 És Naftaliról ezt mondta: Naftali, jóakarattal megelégedett és teljes az Úr áldásával; Tengert és Délt vedd birtokodba." 
Deuteronomy33:24 És Áserről ezt mondta: Legáldottabb legyen a fiak közt Áser; Legyen fivéreinek kedveltje. És mártsa az olajba lábát. 
Deuteronomy33:25 Vas és réz legyen závárod; És annyi legyen erőd, amennyi a napod." 
Deuteronomy33:26 Nincs olyan Isten, mint Jesuruné: Ki az égen vágtat segítségedre, És az ő felségében a felhőkön." 
Deuteronomy33:27 Lakhelyén van az ősi Isten, De lent vannak örök karjai; És elűzte előled az ellenséget, és azt mondta: Pusztítsd!" 
Deuteronomy33:28 Így lakik Izráel biztonságban, Egyedül, Jákób forrásánál. [Gabona- és mustországban; És egei harmatot csepegnek.]" 
Deuteronomy33:29 Boldog vagy Izráel, ki olyan mint te? Nép, akit az Úr tart meg! Segítő pajzsod, aki dicsőséged kardja is: Tehát hízelkedni fognak neked ellenségeid, Te pedig az ő magasságaikon lépdelsz." 
Deuteronomy34:1 Mózes halála és eltemetése: Mikor aztán felment Mózes Móáb síkságairól Nebó hegyére, a Piszga ormára, mely Jerikóval szemben van; és megmutatta neki az Úr az egész országot: Gileádot Dánig," 
Deuteronomy34:2 egész Naftalit, Efraim és Manassé országát, és Júda egész országát a nyugati tengerig;" 
Deuteronomy34:3 és a Délvidéket, és a Környéket, Jerikónak, a pálmák városának mély völgyét Cóárig." 
Deuteronomy34:4 És azt mondta az Úr neki: Ez az az ország, melyről megesküdtem Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, mondván: A te magodnak adom azt; megmutattam neked szemeiddel, de oda nem mégy át." 
Deuteronomy34:5 És meghalt ott Mózes, az Úr szolgája, Móáb országában, az Úr szavára." 
Deuteronomy34:6 És eltemették őt a völgyben, Móáb országában, Bét-Peórral átellenben; de senki sem tudja a sírját mind e mai napig." 
Deuteronomy34:7 Mózes pedig százhúsz esztendős volt, mikor meghalt; nem homályosodott meg a szeme, és nem tűnt el életelevensége." 
Deuteronomy34:8 És Izráel fiai harminc napig siratták Mózest Móáb síkságain; mikor bevégződtek a Mózesért való gyász siratónapjai. 
Deuteronomy34:9 Józsué pedig, a Nún fia, megtelt bölcsesség lelkével, mert Mózes rátámasztotta a kezeit; tehát hallgattak rá Izráel fiai, és úgy cselekedtek, amint az Úr parancsolta Mózesnek." 
Deuteronomy34:10 És nem támadt többé Izráelben olyan próféta, aki Mózeshez (akit az Úr szemtől szembe ismert)" 
Deuteronomy34:11 fogható lett volna mindazokra a jelekre és csodákra nézve, melyekre küldte őt az Úr, hogy cselekedje meg Egyiptom országában Faraó előtt, minden szolgája előtt és egész országa előtt;" 
Deuteronomy34:12 és mindarra az erős kézre és mindarra a nagy rettenetességre nézve, melyet cselekedett Mózes egész Izráel szemei előtt." 
Joshua1:1 Történt pedig Mózesnek, az Úr szolgájának halála után; hogy azt mondta az Úr Józsuének, Nún fiának, Mózes segédszolgájának, mondván:" 
Joshua1:2 Szolgám, Mózes meghalt; most tehát kelj fel, menj át ezen a Jordánon te és ez az egész nép abba az országba, melyet én most átadok nekik, Izráel fiainak." 
Joshua1:3 Minden helyet, melyre talpatok lép, nektek adok; mint ahogy Mózesnek szóltam." 
Joshua1:4 A sivatagtól és ettől a Libánontól fogva a nagy folyamig, az Eufrátesz folyamig, a hittiek egész országa, és a nagy tengerig napnyugat felé, lesz a határotok." 
Joshua1:5 Nem állhat meg senki előtted életed egész idejében; mint vele voltam Mózessel, úgy leszek veled, nem tágítok tőled és nem hagylak el téged." 
Joshua1:6 Légy bátor és erős, mert te osztod ki örökségül ennek a népnek azt az országot, amelyről megesküdtem atyáiknak, hogy nekik adom." 
Joshua1:7 Csak légy igen bátor és erős, vigyázva, hogy egészen a szerint a tanítás szerint cselekedjél, amit parancsolt neked szolgám, Mózes, el ne térj attól se jobbra, se balra; hogy okosan cselekedjél mindenben, amiben jársz." 
Joshua1:8 El ne távozzék ennek a tanításnak könyve a szádtól, hanem azon gondolkozzál nappal és éjjel, hogy így megtarthasd, egészen aszerint cselekedvén, ami meg van írva benne; mert akkor viszed sikerre utadat, és akkor cselekszel okosan." 
Joshua1:9 Nemde megparancsoltam neked: Légy bátor és erős, ne ijedj meg és ne csüggedj; mert veled van az Úr, a te Istened mindenben, amiben jársz." 
Joshua1:10 Erre parancsot adott Józsué a nép intézőinek, mondván:" 
Joshua1:11 Menjetek át a tábor között, és adjatok parancsot a népnek, mondván: Készítsetek magatoknak útravalót; mert harmadnap múlva átmentek ezen a Jordánon, hogy bemenjetek birtokba venni azt az országot, melyet az Úr, a ti Istenetek ad nektek, hogy birtokotokba vegyétek azt." 
Joshua1:12 A rúbenieknek és gádiaknak, valamint a Manassé fél törzsének pedig azt mondta Józsué, mondván:" 
Joshua1:13 Jusson eszetekbe a szó, amit Mózes, az Úr szolgája parancsolt nektek, mondván: Az Úr, a ti Istenetek elhelyezett benneteket és nektek adta ezt az országot." 
Joshua1:14 Asszonyaitok, kicsinyeitek és jószágaitok maradjanak az országban, melyet nektek adott Mózes a Jordán elvén; ti pedig, minden derék vitéz vonuljatok át felfegyverkezve testvéreitek előtt és segítsetek nekik," 
Joshua1:15 míg el nem helyezi az Úr testvéreiteket, mint titeket, és birtokukba nem veszik ők is azt az országot, melyet az Úr, a ti Istenetek ad nekik. Akkor térjetek aztán vissza tulajdon országotokba és vegyétek birtokotokba azt, amit nektek adott Mózes, az Úr szolgája a Jordánelvén napkeleten." 
Joshua1:16 És feleltek Józsuénak, mondván: Amit nekünk parancsoltál, mindent megteszünk, és ahova küldesz bennünket, mindenüvé elmegyünk." 
Joshua1:17 Amint Mózesre hallgattunk, egészen úgy hallgatunk terád; csak legyen veled az Úr, a te Istened, úgy, amint vele volt Mózessel." 
Joshua1:18 Mindenki, aki elleneszegül 1parancsodnak és nem hallgat szódra bármiben, amit nekünk parancsolni fogsz, megölettessék. Csak légy bátor és erős." 
Joshua2:1 Küldött pedig Józsué, a Nún fia Sittimből két embert kémnek titokban, mondván: Menjetek el, nézzétek meg az országot és Jerikót. És mikor elmentek, bementek egy parázna asszony házába, a neve Ráháb, és ott háltak." 
Joshua2:2 De megmondták Jerikó királyának, mondván: íme emberek jöttek ide az éjjel Izráel fiai közül az ország kikémlelésére." 
Joshua2:3 Jerikó királya pedig odaküldött Ráhábhoz, mondván: Add ki azokat az embereket, akik jöttek hozzád, akik bementek házadba, mert az egész országot kikémlelni jöttek." 
Joshua2:4 Az asszony meg fogta a két embert és elrejtette; aztán azt mondta: Igen, bejöttek hozzám azok az emberek, de nem tudtam, hová valók." 
Joshua2:5 Aztán mikor a kaput be kellett zárni a sötétben, akkor az emberek kimentek, nem tudom, hová mentek az emberek; eredjetek hamar utánuk, mert elérhetitek őket." 
Joshua2:6 Ő meg felvitte őket a háztetőre és elrejtette őket a száras lenbe, mely nála rendbe volt rakva a háztetőn." 
Joshua2:7 És az emberek utánuk eredtek a Jordán felé a réveknek; a kaput pedig bezárták, mihelyt kimentek üldözőik." 
Joshua2:8 Ők pedig még le sem feküdtek, mikor felment hozzájuk az asszony a háztetőre." 
Joshua2:9 És azt mondta az embereknek: Tudom, hogy az Úr nektek adta az országot; és hogy megszállt bennünket félelmetek, és hogy az ország minden lakosa elolvadt előttetek." 
Joshua2:10 Mert hallottuk, mint szárította ki az Úr a Sástenger vizét előttetek, mikor kijöttetek Egyiptomból; és mit csináltatok az emoriak két királyával, akik a Jordánon túl voltak, Szihonnal és Óggal, akiket örök szentség alá vetettetek." 
Joshua2:11 Mikor hallottuk, elolvadt a szívünk, és nem állt meg többé a lélek senkiben előttetek; mert az Úr, a ti Istenetek az Isten az égben fent, és a földön alant." 
Joshua2:12 Most tehát esküdjetek meg, kérlek, nekem az Úrra, hogy mivel irgalmasságot cselekedtem veletek, ti is irgalmasságot cselekesztek atyám házával; és adjatok nekem megbízható jelt," 
Joshua2:13 hogy életben hagyjátok atyámat, anyámat, fivéreimet, nővéreimet és minden hozzátartozóikat; és megmentitek életünket a haláltól." 
Joshua2:14 Erre azt mondták neki az emberek: Életünk legyen helyettetek halálra, ha el nem mondjátok ezt a mi dolgunkat; akkor, ha az Úr nekünk adja az országot, irgalmasságot és hűséget cselekszünk veled." 
Joshua2:15 Akkor leeresztette őket kötélen az ablakon át; háza ugyanis a bástya falán volt, úgy, hogy ő a bástyán lakott." 
Joshua2:16 És azt mondta nekik: A hegynek menjetek, hogy szembe ne kapjanak az üldözők; és rejtőzködjetek ott három napig, míg vissza nem térnek az üldözők, azután menjetek aztán utatokra." 
Joshua2:17 És azt mondták neki az emberek: Mi tiszták vagyunk ezzel a te esküddel szemben, mellyel minket megeskettél." 
Joshua2:18 Íme mi bejövünk az országba: ezt a karmazsinfonalból való zsinórt kösd abba az ablakba, amelyen leeresztettél bennünket, atyádat, anyádat, fivéreidet pedig, és atyád egész házát gyűjtsd magadhoz a házba." 
Joshua2:19 És akkor mindenkinek, aki kimegy házad ajtaján az utcára, vére a saját fején lesz, mi pedig tiszták leszünk; de mindenkinek, aki veled lesz a házban, a mi fejünkön lesz a vére, ha kéz lesz rajta." 
Joshua2:20 Ha pedig elmondod ezt a mi dolgunkat: akkor mentek leszünk esküdtől, mellyel megeskettél bennünket." 
Joshua2:21 Erre ő azt mondta: Amint szóltatok, úgy legyen, ezzel elbocsátotta őket és elmentek; és rákötötte a karmazsinzsinórt az ablakra." 
Joshua2:22 És mikor elmentek és eljutottak a hegyre, ott maradtak három napig, míg vissza nem tértek az üldözők; keresték pedig az üldözők az egész úton, de nem találták." 
Joshua2:23 Akkor megfordult a két ember, leszállt a hegyről, átment és eljutott Józsuéhoz, a Nún fiához; és elbeszéltek neki mindent, ami őket érte." 
Joshua2:24 És azt mondták Józsuénak: Bizony, kezünkbe adta az Úr az egész országot; meg is olvadt az ország minden lakosa előttünk." 
Joshua3:1 És felkelt Józsué korán reggel, és elindultak Sittimből és elmentek a Jordánhoz, ő és Izráel fiai mind; és megháltak ott, mielőtt átkeltek volna." 
Joshua3:2 Három nap múlva pedig bejárták az intézők a tábort. 
Joshua3:3 És parancsot adtak a népnek, mondván: Mihelyt meglátjátok az Urnak, a ti Isteneteknek frigyládáját és a lévita papokat, amint azt viszik; ti is induljatok el helyetekről és menjetek utána." 
Joshua3:4 Csakhogy távolság legyen köztetek és közte mintegy kétezer sing hosszúságban; ne menjetek közel hozzá, hogy tudjátok az utat, melyen mennetek kell, mert nem jártatok azon az úton azelőtt." 
Joshua3:5 - - - 
Joshua3:6 Józsué pedig azt mondta a népnek: Szenteljétek meg magatokat; mert holnap az Úr csodákat fog cselekedni közöttetek. Aztán azt mondta Józsué a papoknak, mondván: Vegyétek fel a frigyládát és menjetek át a nép előtt;" 
Joshua3:7 és felvették a frigyládát és átmentek a nép előtt. Azt mondta pedig az Úr Józsuénak: A mai nap kezdelek el naggyá tenni egész Izráel szemeiben; hogy megtudják, hogy mint Mózessel vele voltam, úgy leszek veled." 
Joshua3:8 Te tehát adj parancsot a papoknak, akik a frigyládát viszik, mondván: Amint a Jordán vizének széléhez értek, álljatok meg a Jordánban." 
Joshua3:9 Akkor azt mondta Józsué Izráel fiainak: Jertek ide közelebb, és halljátok meg az Urnak, a ti Isteneteknek szavait." 
Joshua3:10 És azt mondta Józsué: Erről tudjátok meg, hogy az élő Isten közöttetek van; és bizonyosan elűzi előletek a kanaánit, a hittit, a hivvit, a perizzit, a girgásit, az emorit és a jebuszit:" 
Joshua3:11 hogy íme az egész föld Urának frigyládája átmegy előttetek a Jordánba. 
Joshua3:12 (Most tehát vegyetek magatoknak tizenkét embert Izráel törzseiből; egy-egy emberttörzsenként.) 
Joshua3:13 És lesz, hogy mikor a papok talpai, akik Jahvénak, az egész föld urának ládáját viszik, a Jordán vizébe alászállnak, a Jordán vize, a fölülről aláfolyó víz elvágatik; és megáll, mint egy egységes fal." 
Joshua3:14 Így történt, hogy mikor a nép elindult sátoraiból, hogy átmenjen a Jordánon: a papok, akik a frigyládát vitték, a nép előtt voltak." 
Joshua3:15 És mikor a láda vivői a Jordánhoz értek, és azoknak a papoknak a lábai, akik a ládát vitték, belemerültek a víz szélébe; a Jordán ugyanis egész partját betöltötte egész aratási idő alatt:" 
Joshua3:16 akkor az a víz, mely felülről folyt, megállt, állva maradt mint egy egységes fal, igen messze Ádám városánál,8 mely Cártán mellett van; az pedig, amely lefelé folyt a Síkság tengere, a Sóstenger felé, egészen elfogyott: így ment át a nép Jerikóval szemben." 
Joshua3:17 Tudniillik a papok, akik az Úr frigyládáját vitték, szárazon álltak a Jordán közepén szilárdan; egész Izráel pedig szárazon vonult, míg teljesen át nem vonult az egész nemzet a Jordánon." 
Joshua4:1 Mikor aztán teljesen átvonult az egész nemzet a Jordánon; akkor azt mondta az Úr Józsuénak, mondván:" 
Joshua4:2 Vegyetek magatoknak a népből tizenkét embert; egy-egy embert egy törzsből. 
Joshua4:3 És parancsoljátok meg nekik, mondván: Vegyetek fel magatoknak innét a Jordán közepéből, a papok lábainak szilárd állóhelyéről tizenkét követ; és vigyétek át azokat magatokkal és tegyétek le az éjjeli szálláson, ahol az éjszaka háltok." 
Joshua4:4 Előszólította tehát Józsué azt a tizenkét embert, akiket készen tartott9 Izráel fiai közül; egy egy embert egy törzsből." 
Joshua4:5 És azt mondta nekik Józsué: Menjetek át az Úrnak, a ti Isteneteknek ládája elé a Jordán közepére; és vegyen fel közületek mindenki egy követ a vállára, Izráel fiai törzseinek száma szerint," 
Joshua4:6 hogy legyen ez jelül köztetek. Ha megkérdik fiaitok holnap, mondván: Miért vannak nálatok e kövek?" 
Joshua4:7 Hát mondjátok nekik: Mert elvágatott a Jordán vize az Úr frigyládája előtt. Mikor átment a Jordánban, elvágatott a Jordán vize; legyenek tehát ezek a kövek emlékül Izráel fiainak örökre." 
Joshua4:8 És úgy cselekedtek Izráel fiai, amint parancsolta nekik Józsué, és vettek tizenkét követ a Jordán közepéből, amiképpen szólt az Úr Józsuéhoz, Izráel fiai törzseinek száma szerint; és átvitték magukkal az éjjeli szállásra és ott letették azokat." 
Joshua4:9 Tizenkét követ állított fel Józsué a Jordán közepén is, azon a helyen, ahol a frigyládát vivő papok lábai álltak; ott is vannak mind e mai napig." 
Joshua4:10 A papok pedig, akik a ládát vitték, a Jordán közepén álltak, míg el nem végződött az egész dolog, amit az Úr Józsuénak parancsolt, hogy szóljon a népnek, egészen úgy, amint Mózes parancsolta Józsuénak; a nép pedig sietve átvonult." 
Joshua4:11 Mikor aztán véget ért az egész nép átvonulása; akkor vonult át az Úr ládája és a papok a nép előtt: 
Joshua4:12 Átmentek Rúben fiai, Gád fiai és Manassé fél törzse is felfegyverkezve Izráel fiai előtt; úgy, amint Mózes szólt nekik." 
Joshua4:13 Mintegy negyvenezernyi hadba vonuló ment át az Úr előtt a háborúba Jerikó síkságaira. 
Joshua4:14 Azon a napon naggyá tette az Úr Józsuét egész Izráel szemeiben; úgyhogy úgy félték őt, mint Mózest félték, életének minden napján." 
Joshua4:15 Akkor azt mondta az Úr Józsuénak, mondván:" 
Joshua4:16 Adj parancsot a papoknak, akik a törvényládát viszik, hogy jöjjenek fel a Jordánból." 
Joshua4:17 És parancsot adott Józsué a papoknak, mondván: Jöjjetek fel a Jordánból!" 
Joshua4:18 És történt, mikor feljöttek a Jordánból a papok, akik az Úr frigyládáját vitték, hogy mihelyt kirántották talpaikat a szárazra; azonnal visszatért a Jordán vize helyére, és mindenütt partja felett folyt, mint azelőtt." 
Joshua4:19 A nép pedig az első hónap tizedikén jött fel a Jordánból; és tábort ütött Gilgálban, Jerikó keleti szélén." 
Joshua4:20 És azt a tizenkét követ, melyet a Jordánból hoztak; felállította Józsué Gilgálban." 
Joshua4:21 És azt mondta Izráel fiainak, mondván: Ha kérdezni fogják fiaitok jövőben atyáikat, mondván: Miért vannak ezek a kövek?" 
Joshua4:22 Akkor adjátok tudtára fiaitoknak, mondván: Szárazon jött át Izráel ezen a Jordánon." 
Joshua4:23 Mert kiszárította az Úr, a ti Istenetek a Jordán vizét előttetek, míg átjöttetek; amiképpen cselekedett az Úr, a ti Istenetek a Sástengerrel, melyet kiszárított előttünk, míg átjöttünk." 
Joshua4:24 Hogy ismerje meg a föld minden népe az Úrnak kezét, hogy erős; hogy féljétek az Urat, a ti Isteneteket minden időben." 
Joshua5:1 És történt, hogy mikor meghallotta az emoriak valamennyi királya, akik a Jordánon túl nyugaton laktak, és a kanaániak valamennyi királya, akik a tengernél laktak, hogy kiszárította az Úr a Jordán vizét Izráel fiai előtt, míg átkeltünk; hát elolvadt a szívük és nem volt bennük többé lélek Izráel fiai előtt." 
Joshua5:2 Abban az időben mondta az Úr Józsiiénak: Csinálj magadnak kőkéseket; és ismét metéld körül Izráel fiait másodszor. 
Joshua5:3 És csinált magának Józsué kőkéseket; és körülmetélte Izráel fiait az előbőrök halmánál. 
Joshua5:4 Ez pedig az ok, amiért Józsué körülmetélte: az egész nép férfi népesség, mely Egyiptomból kijött, a hadkötelesek mindnyájan meghaltak a sivatagban út közben, amint Egyiptomból kivonultak;" 
Joshua5:5 tudniillik az egész kivonuló nép körül volt metélve; azt az egész népet pedig, mely a sivatagban született útközben, amint Egyiptomból kivonultak, nem metélték körül." 
Joshua5:6 Mert negyven esztendeig jártak Izráel fiai a sivatagban, míg ki nem fogyott egész nemzete azoknak a hadköteles férfiaknak, akik kivonultak Egyiptomból, akik nem hallgattak az Úr szavára; akiknek megesküdött az Úr, hogy nem engedi nekik meglátni azt az országot, amelyről megesküdött az Úr atyáiknak, hogy nekünk adja azt a tejjel és mézzel folyó országot;" 
Joshua5:7 tehát fiaikat, akiket helyükbe támasztott, azokat metélte körül Józsué: mert körülmetéletlenek voltak, mivel nem metélték őket körül az útban." 
Joshua5:8 Miután pedig elvégződött az egész nemzet körülmetélése; helyükön maradtak a táborban, míg meggyógyultak." 
Joshua5:9 Akkor azt mondta az Úr Józsuénak: Ma gördítettem le rólatok Egyiptom gyalázatát; ezért mondják Gilgálnak annak a helynek a nevét mind e mai napig. 
Joshua5:10 Mikor Gilgálban táboroztak Izráel fiai, elkészítették a pászkát a hónap tizennegyedik napján este Jerikó síkságain." 
Joshua5:11 És a pászka után való naptól kezdve az ország terméséből ettek kovásztalan kenyeret és pörkölt gabonát; ugyanezen a napon meg is szűnt a manna. 
Joshua5:12 Az után való naptól kezdve, hogy ettek az ország terméséből, nem volt többé Izráel fiainak mannája; hanem Kanaán országának terméséből éltek abban az esztendőben." 
Joshua5:13 És történt, mikor Józsué Jerikóban volt, hogy egyszer felemelte szemeit és látta, hogy egy férfi áll előtte, és kivont kard van a kezében. Odament hozzá Józsué és azt mondta neki: Hozzánk tartozol-e te vagy ellenségeinkhez?" 
Joshua5:14 És azt mondta: Nem, mert én az Úr seregének fejedelme vagyok, most jöttem; mire Józsué arccal a földre esett és leborult és azt mondta neki: Mit szól az én uram az ő szolgájának?" 
Joshua5:15 És azt mondta az Úr seregének fejedelme Józsuénak: Húzd le sarudat lábadról, mert a hely, amelyre állasz, szent. És úgy cselekedett Józsué." 
Joshua6:1 Jerikó pedig zárható volt, és be volt zárva Izráel fiai előtt; nem volt kijövő, és nem volt bemenő. És kötelességszegés miatt bűnbe estek Izráel fiai az örök szentség iránt; tudniillik elvett az örök szentségből Ákán, Karminak fia, aki Zabdinak, a Zerah fiának fia volt a Júda törzséből, és fellobbant az Úr haragja Izráel fiaira." 
Joshua6:2 És azt mondta az Úr Józsuénak: íme kezedbe adom Jerikót és királyát; a derék hősöket. 
Joshua6:3 Járjátok tehát körül a várost, minden hadköteles férfi, megkerülve a várost egyszer; így tégy hat napon át;" 
Joshua6:4 és hét pap vigyen hét riadó kÚrtöt a láda előtt. A hetedik napon aztán hétszer kerüljétek meg a várost; a papok pedig fújják a kÚrtöket. 
Joshua6:5 És akkor, amint megfújják a riadó tülköt, mihelyt meghalljátok a kÚrt szavát, törjön ki az egész nép nagy harci kiáltásban; erre leesik a város kőfala helyt, és akkor menjen fel rá a nép, ki-ki egyenest neki." 
Joshua6:6 Szólította tehát Józsué, a Nún fia, a papokat, és azt mondta nekik: Vegyétek fel a frigyládát; hét pap pedig vigyen hét riadó kÚrtöt az Úr ládája előtt." 
Joshua6:7 A népnek pedig azt mondta: Vonuljatok fel és kerüljétek meg a várost; és a fegyveresek az Úr ládája előtt haladjanak. 
Joshua6:8 És miután Józsué ezt megmondta a népnek, felvonult a hét pap, aki a hét riadó kÚrtöt vitte az Úr előtt, és megfújta a kÚrtöket; mialatt az Úr frigyládája utánuk ment." 
Joshua6:9 És a fegyveresek a kÚrtöket fúvó papok előtt mentek; az utócsapat pedig a láda után ment, folyton fújván a kÚrtöket." 
Joshua6:10 A népnek pedig megparancsolta Józsué, mondván: Ne kiáltsatok, egy hangot se adjatok, egy szó se jöjjön ki szátokból; addig a napig, mikor azt mondom nektek: Kiáltsatok!; akkor kiáltsatok." 
Joshua6:11 Így vitette körül az Úr ládáját kereken a város körül egyszer; azután bementek a táborba, és éjszakára a táborban maradtak." 
Joshua6:12 Reggel aztán korán felkelt Józsué; és vitték a papok az Úr ládáját: 
Joshua6:13 a hét pap vitte a hét riadó kÚrtöt az Úr ládája előtt, menet közben folyton fújva a kÚrtöket; miközben a fegyveresek előttük mentek, az utócsapat pedig az Úr ládája után ment, folyton fújva a kÚrtöket." 
Joshua6:14 Így kerülték meg a várost a második nap egyszer; aztán visszatértek a városba. így tettek hat napon át. 
Joshua6:15 A hetedik nap aztán korán felkeltek, a hajnal feljöttével, és megkerülték a várost ezen a módon hétszer; csak azon a napon kerülték meg a várost hétszer." 
Joshua6:16 És mikor a hetediknél megfújták a papok a kÚrtöket; azt mondta Józsué a népnek: Kiáltsatok, mert nektek adta az Úr a várost!" 
Joshua6:17 Legyen tehát a város és vele minden, ami benne van, örök szentséggé az Urnak; csak a parázna Ráháb maradjon életben, és vele mindenki, aki nála van a házban, amiért elrejtette a követeket, kiket küldöttünk." 
Joshua6:18 Ti pedig csak vigyázzatok az örök szentség dolgában, hogy mikor örök szentséget ajánlotok fel, el ne vegyetek az örök szentségből; nehogy így Izráel táborát örök szentség alá tegyétek és megháborítsátok." 
Joshua6:19 Hanem minden ezüst és arany, továbbá a réz és vaseszközök szentségek legyenek az Úrnak: az Úr kincstárába menjenek." 
Joshua6:20 Kiáltott tehát a nép és fújták a kÚrtöket; és történt, hogy mikor meghallotta a nép a kÚrt szavát és kitört a nép nagy harci kiáltásban, hát leesett a kőfal helyt, és felment a nép a városba, ki-ki egyenest neki, és bevették a várost." 
Joshua6:21 És örök szentség alá vetettek mindent, ami a városban volt, férfitól asszonyig, ifjútól vénig; és ökröt és juhot és szamarat, kardnak élével." 
Joshua6:22 Annak a két embernek pedig, akik kikémlelték az országot, azt mondta Józsué: Menjetek be a parázna asszony házába; és hozzátok ki onnét az asszonyt és minden hozzátartozóját, amiképpen megesküdtetek neki." 
Joshua6:23 És bementek az ifjak, a kémek, és kihozták Ráhábot és atyját, anyját, testvéreit és minden hozzátartozóját, egyáltalán egész nemzetségét kihozták; és elhelyezték őket Izráel táborán kívül." 
Joshua6:24 Akkor a várost felégették tűzzel, és mindent, ami benne volt; csak az ezüstöt és az aranyat, és a réz- és vaseszközöket tették az úr házának kincseihez." 
Joshua6:25 A parázna Ráhábot pedig és atyja háznépét minden hozzátartozójával együtt életben hagyta Józsué és Izráel között lakott mind e mai napig; mert elrejtette a követeket, akiket Józsué küldött Jerikót kikémlelni." 
Joshua6:26 És esküt vett ki Józsué abban az időben, mondván: Átkozott az az ember az Úr előtt, aki felkel és megépíti ezt a várost, Jerikót, elsőszülöttje árán tegye le alapját, és legkisebbjének árán állítsa fel kapuit." 
Joshua6:27 És vele volt az Úr Józsuéval; és híre volt az egész országban. 
Joshua7:1 üldött ugyanis Józsué embereket Jerikóból Ájba, mely Bét-Áven mellett Bétéltől keletre van, és azt mondta nekik, mondván: Menjetek fel és kémleljétek ki az országot. És felmentek az emberek és kikémlelték Ájt." 
Joshua7:2 - - - 
Joshua7:3 Mikor visszatértek Józsuéhoz, azt mondták neki: Ne menjen fel az egész nép, mintegy kétezer ember vagy háromezer ember menjen fel és megverik Ájt; ne fáraszd oda az egész népet, mert azok kevesen vannak." 
Joshua7:4 Felment tehát a népből oda mintegy háromezer ember; és megfutamodtak Áj emberei előtt. 
Joshua7:5 Ugyanis miután megöltek közülük Áj emberei mintegy harminchat embert, elkergették őket a kapu előtt a kőbányákhoz, és leverték őket a lejtőn. És elolvadt a nép szíve és vízzé lett;" 
Joshua7:6 Józsué pedig megszaggatta ruháit és arccal a földre esett az Úr ládája előtt estéig, vele Izráel vénei is; és port hintettek fejükre." 
Joshua7:7 És azt mondta Józsué: Jaj, Uram, Jahve, miért hoztad át ezt a népet egyáltalán a Jordánon, az emoriak kezébe adni minket, hogy elveszítsenek bennünket? Bárcsak inkább a Jordánon túl maradtunk volna!" 
Joshua7:8 Óh Uram, mit mondjak, miután Izráel hátat fordított ellenségei előtt?" 
Joshua7:9 Ha meghallják a kanaániak és az ország többi lakói, ellenünk fordulnak és kiirtják nevünket a földről: mit teszel akkor a te nagy nevedért?" 
Joshua7:10 És azt mondta az Úr Józsuénak: Kelj fel; miért vagy így arcodra esve? 
Joshua7:11 Bűnbe esett Izráel, tudniillik áthágták szövetségemet is, melyet parancsoltam nekik; elvettek az örök szentségből is (így loptak is, alattomoskodtak is), és holmiaik közé is tették." 
Joshua7:12 Ezért nem bírnak Izráel fiai megállni ellenségeik előtt, fordítanak hátat ellenségeik előtt, mert örök szentségbe estek. Nem leszek többé veletek, ha ki nem pusztítjátok az örök szentséget magatok közül." 
Joshua7:13 Kelj fel, szenteltesd be a népet és mondd: Szenteljétek be ma gatokat holnapra; mert ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Örök szentség van közötted, Izráel, nem bírsz megállni ellenségeid előtt, míg el nem távolítottátok az örök szentséget magatok közül." 
Joshua7:14 Reggel tehát lépjetek elő törzsenként; és amelyik törzset megfogja az Úr, az lépjen elő nemzetségenként, és az a nemzetség, amelyiket megfogja az Úr, lépjen elő családonként, az a család pedig, amelyiket megfogja az Úr, lépjen elő férfianként." 
Joshua7:15 És akkor, aki az örök szentséggel kapatik, égettessék meg tűzben, és vele minden hozzátartozója; mert áthágta az Úr szövetségét, és mert gyalázatosságot cselekedett Izráelben." 
Joshua7:16 És reggel korán előléptette Józsué Izráelt törzsenként; és megfogatott Júda törzse. 
Joshua7:17 Akkor előléptette Júda nemzetségeit és megfogta a zarhi nemzetséget; aztán előléptette a zarhi nemzetséget családonként, és megfogatott Zabdi." 
Joshua7:18 Végül előléptette annak családját férfianként; és megfogatott Ákán, Karminak fia, aki Zabdinak, a Zerah fiának fia volt Júda törzséből." 
Joshua7:19 Akkor azt mondta Józsué Ákánnak: Fiam, kérlek, adj dicsőséget az Úrnak, Izráel Istenének és tégy vallást neki; mondd meg hát nekem, mit cselekedtél, el ne titkold előttem." 
Joshua7:20 És felelt Ákán Józsuénak és azt mondta: Én bizony bűnbe estem az Úr előtt, Izráel Istene előtt, mert így meg így cselekedtem." 
Joshua7:21 Láttam a martalékban egy szép babiloni köpenyt és kétszáz sekel ezüstöt meg egy aranyrudat, súlya ötven sekel, ezeket megkívántam és elvettem; és most ott vannak a sátoromban a földbe elrejtve, és az ezüst legalul." 
Joshua7:22 Erre Józsué követeket küldött, kik a sátorba futottak; és íme ott volt elrejtve a sátorában, és az ezüst legalul." 
Joshua7:23 És elvették a sátorból és bevitték Józsuéhoz és Izráel többi fiaihoz; és kiöntötték őket az Úr elé. 
Joshua7:24 Akkor fogta Józsué, és vele egész Izráel Ákánt, Zerah fiát, és az ezüstöt, a köpenyt és az aranyrudakat, valamint fiait és leányait, továbbá ökreit, szamarait, juhait és sátorát, meg egyáltalán mindent, ami az övé volt; és felvitték őket Ákór völgyébe." 
Joshua7:25 Akkor azt mondta Józsué: Miért háborítottál meg minket? Háborítson meg téged az Úr ma! Erre elborította őt az egész Izráel kővel, és elégették őket tűzzel." 
Joshua7:26 És miután megkövezték őket kövekkel, egy nagy kőrakást állítottak fölé mind a mai napig; és akkor megtért az Úr haragja hevétől. Ezért nevezték el azt a helyet Ákór völgyének mind e mai napig." 
Joshua8:1 Akkor azt mondta az Úr Józsuénak: Ne félj és ne rettegj, vedd magadhoz az egész hadi népet, és kelj fel, vonulj fel Áj ellen; íme kezedbe adtam Áj királyát és népét, városát és országát." 
Joshua8:2 Tégy úgy Ájjal és királyával, mint Jerikóval és királyával tettél; csakhogy martalékát és barmait magatoknak zsákmányolhatjátok. Helyezz el lest a város ellen nyugat felől." 
Joshua8:3 Mikor felkelt Józsué és az egész hadi nép, hogy felvonuljon Áj ellen; kiválasztott Józsué harmincezer embert, derék vitézeket, és elküldte őket éjjel." 
Joshua8:4 És utasította őket, mondván: Nézzétek, ti álljatok lesbe a város ellen a várostól nyugatra, ne nagyon messze a várostól; és legyetek mindnyájan készen." 
Joshua8:5 Én pedig és az egész nép, mely velem van, megközelítjük a várost; és akkor, ha kijönnek elébünk, mint először, akkor mi megfutamodunk előttük." 
Joshua8:6 És addig jönnek utánunk kifelé, míg elszakítjuk őket a várostól, mert azt mondják majd: Futnak előlünk, mint először; és futunk is előlük." 
Joshua8:7 Ti pedig támadjatok elő a lesből és vegyétek hatalmatokba a várost; tudniillik az Úr, a ti Istenetek kezetekbe adja azt." 
Joshua8:8 És amint beveszitek a várost, gyújtsátok fel a várost tűzzel, az Úr szava szerint cselekedjetek: íme ezt parancsolom nektek." 
Joshua8:9 Ezzel elbocsátotta őket Józsué, és elmentek a leshelyre; és Bétél és Áj között szálltak meg, Ájtól nyugatra. És Józsué azon az éjszaka a nép között hált." 
Joshua8:10 Reggel pedig korán felkelt Józsué és szemlét tartott a nép felett; azután felvonult ő és Izráel vénei a nép előtt Ájba. 
Joshua8:11 És az egész hadi nép, mely vele volt, felvonult, és mikor előnyomult és megérkezett a város elé, tábort ütött Ájtól északra, úgyhogy a völgy közte és Áj között volt." 
Joshua8:12 Akkor vett mintegy ötezer embert; és lesbe helyezte őket Bétél és Áj között, Ájtól nyugatra." 
Joshua8:13 Mikor elhelyezték a népet, az egész tábort, mely a várostól északra volt, és hátvédjét a várostól nyugatra; akkor Józsué azon éjszaka elment a völgy közepébe." 
Joshua8:14 És miután ezt Áj királya látta, sietve felkeltek és kivonultak korán a város emberei Izráel ellen háborúra, ő és egész népe a kitűzött helyre a síkság előtt; de ő nem tudta, hogy les vár reá a várostól nyugatra." 
Joshua8:15 És engedték nekik magukat megverni Józsué és egész Izráel; és megfutamodtak a sivatag felé. 
Joshua8:16 Erre összehívták az egész népet, mely a városban volt, hogy üldözze őket; és üldözték Józsuét, és elszakadtak a várostól." 
Joshua8:17 És nem maradt senki Ájban [sem Bétélben], aki ki nem jött volna Izráel után; a várost meg otthagyták nyitva, és üldözték Izráelt." 
Joshua8:18 [Akkor azt mondta az Úr Józsuénak: Nyújtsd ki a kopját, mely kezedben van, Áj felé, mert a kezedbe adom azt; és kinyújtotta Józsué a kopját, mely a kezében volt, a város felé.]" 
Joshua8:19 A les pedig hamar felkelt helyéről és futottak [amint kezét kinyújtotta], és bementek a városba, és hatalmukba vették azt; aztán hamar felgyújtották a várost tűzzel." 
Joshua8:20 Úgyhogy mikor Áj emberei hátrafordultak, hát látták, hogy száll fel a város füstje az égre, és nekik nem áll hatalmukban ide vagy oda menekülni, mert a nép, mely a sivatagnak futott, megfordult az üldözőkre." 
Joshua8:21 Mikor ugyanis Józsué és egész Izráel látta, hogy bevette a les a várost, és hogy felszállt a város füstje; akkor visszatértek és verték Áj embereit." 
Joshua8:22 Amazok meg szembejöttek velük a városból, úgyhogy ők Izráel közepébe jutottak, ezek innen, azok onnan: így verték őket úgy, hogy nem maradt belőlük maradék vagy menekült." 
Joshua8:23 Áj királyát pedig élve fogták meg; és odavitték Józsuéhoz. 
Joshua8:24 És mikor bevégezte Izráel Áj minden lakosának megölését a mezőn, a sivatagban, ahova üldözték őket, úgyhogy mindnyájan elestek kard éle által teljesen; akkor visszatért egész Izráel Ájba, és azt verték le kardnak élével." 
Joshua8:25 Akik azon a napon elestek, férfi és asszony együtt, összesen tizenkétezren voltak; Áj minden embere." 
Joshua8:26 Józsué ugyanis nem vonta vissza kezét, mellyel a kopját kinyújtotta, míg örök szentség alá nem vetették Áj minden lakosát." 
Joshua8:27 Csak a barmot és annak a városnak martalékát zsákmányolta magának Izráel; az Úr szavának megfelelően, amit Józsuénak parancsolt." 
Joshua8:28 Azután felégette Józsué Ájt; és örök földhányássá, pusztasággá tette mind e mai napig." 
Joshua8:29 Áj királyát pedig felakasztatta egy fára este idejéig; és mikor leszállt a nap, parancsot adott Józsué és levették a hulláját a fáról és a város kapunyílásába vetették azt, és egy nagy kőrakást állítottak fölé mind e mai napig." 
Joshua8:30 Akkor épített Józsué oltárt az Úrnak, Izráel Istenének az Ebál hegyén," 
Joshua8:31 mint ahogyan parancsolta Mózes, az Úr szolgája Izráel fiainak, mint meg van írva Mózes Tanításának könyvében, ép kövekből való oltárt, melyekre nem emeltek vasat; és vittek rajta égő áldozatokat az Úrnak, és vágtak megfizetési áldozatokat." 
Joshua8:32 És leírta ott kövekre Mózes Tanításának másolatát, melyet az Izráel fiai előtt írt." 
Joshua8:33 És egész Izráel, és vénei, intézői és bírái a láda mellett állottak kétfelől a lévita papokkal, az Úr frigyládájának hordozóival szemben, mind a jövevény, mind a törzsökös polgár, fele a Garizim heggyel szemben, fele pedig az Ebál heggyel szemben; mint ahogyan Mózes, az Úr szolgája parancsolta hajdan, hogy megáldják a népet, Izráelt." 
Joshua8:34 Azután pedig felolvasta a Tanítás minden szavát, az áldást és az átkot; egészen úgy, mint meg van írva a Tanítás könyvében." 
Joshua8:35 Nem volt egy szó mindabból, amit Mózes parancsolt, melyet fel nem olvasott volna Józsué Izráel egész gyülekezete előtt, az asszonyok, a kicsinyek és a köztük járó jövevények előtt is." 
Joshua9:1 És mikor meghallották a királyok, mind akik a Jordánon túl laktak a Hegyvidéken és az Alföldön, és az egész nagy Tengermelléken a Libánon irányában; a hittiek, emoriak, kanaániak, perizziek, hivviek és jebusziak," 
Joshua9:2 hát összegyülekeztek egybe, hogy egy akarattal vívjanak meg Józsuéval és Izráellel." 
Joshua9:3 Gibeon lakosai is meghallották, mit csinált Józsué Jerikóval és Ájjal;" 
Joshua9:4 hát ők is ravaszsággal jártak el, mikor elmentek, ellátták magukat útravalóval: vettek elnyűtt zsákokat szamaraikra, és elnyűtt, repedezett és összekötött boros tömlőket;" 
Joshua9:5 elnyűtt és foltos sarukat lábaikra, és elnyűtt ruhákat magukra; útravaló kenyerük pedig mind száraz, penészes volt." 
Joshua9:6 Így mentek Józsuéhoz a táborba, Gilgálba; és azt mondták neki és Izráel férfiainak: Messze földről jöttünk, most tehát kössetek velünk szövetséget." 
Joshua9:7 Erre azt mondták Izráel férfiai a hivvieknek: Talán közöttünk laktok ti, akkor hogyan kössünk veletek szövetséget?" 
Joshua9:8 Erre azt mondták Józsuénak: A te szolgáid vagyunk mi. Mikor Józsué azt mondta nekik: Kik vagytok ti és honnét jöttök? 
Joshua9:9 Akkor azt mondták neki: Nagyon messze földről jöttek a te szolgáid az Úrnak, a te Istenednek nevére; mert hallottuk az ő hírét, és mindazt, amit Egyiptomban cselekedett." 
Joshua9:10 Mindazt is, amit a két emori királlyal cselekedett, akik a Jordánon túl voltak; Szihonnal, Hesbon királyával és Oggal, Básán királyával, ki Astárótban lakott." 
Joshua9:11 Ezért azt mondták nekünk véneink és országunk lakosai mind, mondván: Vegyetek magatoknak útravalót az útra, menjetek el elébük; és mondjátok nekik: A ti szolgáitok vagyunk mi, most azért kössetek velünk szövetséget." 
Joshua9:12 Ez a kenyerünk, melegen hoztuk magunkkal az útra házainkból, amely nap elindultunk, hogy hozzátok jöjjünk; és most íme száraz, és penészes lett." 
Joshua9:13 És ezek a boros tömlők, melyek újak voltak, mikor megtöltöttük, íme megrepedeztek; ezek a mi ruháink és saruink pedig elnyűttek az igen nagy úttól." 
Joshua9:14 Erre vettek a férfiak útravalójából; de az Úr szavát nem kérték ki: 
Joshua9:15 hanem Józsué békét adott nekik és szövetséget kötött velük, hogy életben hagyja őket; és megesküdtek nekik a közönség fejedelmei." 
Joshua9:16 Harmadnapra azonban az után, hogy szövetséget kötöttek velük; meghallották, hogy közel valók azok ő hozzájuk, sőt őközöttük laknak." 
Joshua9:17 Mikor ugyanis továbbmentek Izráel fiai: harmadnapra az ő városaikhoz jutottak. Az ő városaik pedig Gibeon, Kefira, Beérót és Kirjat-Jeárim." 
Joshua9:18 De nem verték le őket Izráel fiai; mert megesküdtek nekik a közönség fejedelmei az Úrra, Izráel Istenére. Mikor az egész közönség morgott a fejedelmek ellen, 19 a fejedelmek mind azt mondták az egész közönségnek: Mi megesküdtünk nekik az Úrra, Izráel Istenére; most tehát nem nyúlhatunk hozzájuk." 
Joshua9:19 - - - 
Joshua9:20 Ezt kell velük tennünk, hogy életben hagyjuk őket; hogy ne legyen rajtunk harag az eskü miatt, mellyel megesküdtünk nekik." 
Joshua9:21 És azt mondták nekik a fejedelmek: Maradjanak életben! Így lettek aztán favágói és vízmerítői az egész közönségnek, úgy, mint a fejedelmek szóltak nekik." 
Joshua9:22 Hívatta ugyanis őket Józsué és szólt nekik, mondván: Miért csaltatok meg minket, mondván: Nagyon messzire valók vagyunk mi tőletek, holott közöttünk laktok?" 
Joshua9:23 Most azért átkozottak legyetek; és ki ne töröltessék belőled a szolga, se a favágó és vízmerítő az én Istenem házába." 
Joshua9:24 És feleltek Józsuénak és azt mondták: Mivel nyilván tudtára esett szolgáidnak, amit az Úr, a te Istened parancsolt az ő szolgájának, Mózesnek, hogy nektek adja az egész országot és kipusztítja az ország minden lakóját előletek; tehát nagyon féltettük tőletek életünket, azért tettük ezt a dolgot." 
Joshua9:25 És most, íme a te kezeidben vagyunk; amint velünk cselekedni jónak és igaznak látod, úgy cselekedjél." 
Joshua9:26 És úgy cselekedett velük; és kimentette őket Izráel fiainak kezéből, hogy nem ölték meg őket." 
Joshua9:27 És átadta őket Józsué azon a napon favágókul és vízmerítőkül a közönségnek; éspedig az Úr oltárához mind e mai napig, arra a helyre, melyet ki fog választani." 
Joshua10:1 És mikor Adonicedek, Jeruzsálem királya hallotta, hogy Józsué bevette Ájt és örök szentség alá vetette, úgy tett Ájjal és királyával, mint Jerikóval és királyával tett; és hogy Gibeon lakói békét kötöttek Izráellel és közöttük maradtak," 
Joshua10:2 hát nagyon féltek. Mert Gibeon olyan nagy város volt, mint akármelyik királyi város; és mert nagyobb volt Ájnál, és emberei mind hősök." 
Joshua10:3 Elküldött tehát Adonicedek, Jeruzsálem királya Hóhámhoz, Hebron királyához; Pireámhoz, Jarmát királyához, Jáfiához, Lákis királyához és Debirhez, Eglon királyához, mondván:" 
Joshua10:4 Jöjjetek fel hozzám és segítsetek nekem, hogy megverjük Gibeont; mert békét kötött Józsuéval és Izráel fiaival." 
Joshua10:5 Erre összegyűlt és felvonult az öt emori király, Jeruzsálem királya, Hebron királya, Jarmut királya, Lákis királya, Eglon királya, velük egész táboraik; és táborba szálltak Gibeon ellen és ostrom alá fogták azt." 
Joshua10:6 Ekkor Gibeon emberei Józsuéhoz küldtek a táborba Gilgálba, mondván: Ne tágítson kezed szolgáidtól; jöjj fel hamar hozzánk, ments meg minket és segíts nekünk, mert mind összegyűltek ellenünk az emoriak királyai, akik a Hegyvidéken laknak." 
Joshua10:7 És felvonult Józsué Gilgálból, ő és az egész hadi nép vele, mind derék vitézek." 
Joshua10:8 Akkor azt mondta az Úr Józsuénak: Ne félj tőlük, mert kezedbe adom őket; senki sem állhat meg közülük előtted." 
Joshua10:9 És mikor megérkezett hozzájuk Józsué váratlanul (egész éjjel menetelt Gilgálból)," 
Joshua10:10 összezavarta őket az Úr Izráel előtt, úgyhogy nagy vereséget mértek rájuk Gibeonban; aztán üldözték őket a bét-horoni hágó útján, és Azékáig és Makkédáig verték őket." 
Joshua10:11 És történt, amint Izráel elől menekültek, hogy mikor éppen a bét-horoni lejtőn voltak, az Úr Azékáig nagy köveket hullatott rájuk az égből, amitől meg is haltak: többen voltak, akik a jégeső köveitől haltak meg, mint akiket Izráel fiai karddal öltek meg." 
Joshua10:12 Akkor szólt Józsué az Úrhoz, amely nap az Úr az emoriakat Izráel fiai elé adta; és azt mondta Izráel szemei előtt: Nap, Gibeonban légy veszteg, És hold, Ajjálon völgyében!" 
Joshua10:13 És veszteg lőn a nap, És a hold megállt, Míg bosszút állt a nép ellenségein. Nemde ez meg van írva Az igaz könyvében? Tehát megállt a nap az ég közepén, és nem sietett lemenni szinte egy teljes napig." 
Joshua10:14 Nem is volt olyan nap mint az, sem azelőtt, sem azután, hogy az Úr hallgatott volna ember szavára; mert az Úr harcolt Izráelért." 
Joshua10:15 Aztán visszatért Józsué és vele egész Izráel a táborba Gilgálba. 
Joshua10:16 Ez az öt király pedig elmenekült; és elrejtőzött a barlangban Makkédában. 
Joshua10:17 De jelentés ment Józsuéhoz, mondván: Megtalálták az öt királyt elrejtőzve a barlangban Makkédában." 
Joshua10:18 És azt mondta Józsué: Hengergessetek nagy köveket a barlang szájára; és rendeljetek mellé embereket, hogy őrizzék őket." 
Joshua10:19 Ti meg ne álljatok, üldözzétek ellenségeiteket, és vágjátok le, akik elmaradoztak közülük; ne engedjétek őket városaikba bemenni, mert az Úr, a ti Istenetek, kezetekbe adta őket." 
Joshua10:20 És történt, hogy mikor bevégezte Józsué és Izráel fiai őket igen nagy, megsemmisítő vereséggel sújtani; a maradék pedig, akik közülük megmaradtak, bejutottak az erődített városokba;" 
Joshua10:21 és mikor az egész nép visszatért a táborba Józsuéhoz Makkédába békességgel; a nyelvét sem öltötte ki Izráel fiaira senki; 
Joshua10:22 akkor azt mondta Józsué: Nyissátok ki a barlang száját; és hozzátok ki hozzám ezt az öt királyt a barlangból. 
Joshua10:23 És úgy cselekedtek, kihozták hozzá ezt az öt királyt a barlangból: Jeruzsálem királyát, Hebron királyát, Jarmut királyát, Lákis királyát, Eglon királyát." 
Joshua10:24 És mikor kihozták ezeket a királyokat Józsuéhoz, előszólította Józsué Izráel minden emberét és azt mondta a hadi emberek vezéreinek, akik vele jártak: Lépjetek elő, tegyétek lábatokat ezeknek a királyoknak a nyakára; és előléptek és a nyakukra tették lábukat." 
Joshua10:25 Akkor azt mondta nekik Józsué: Ne féljetek és ne csüggedjetek; legyetek erősek és bátrak, mert így cselekszik az Úr minden ellenségetekkel, akikkel ti hadakoztok." 
Joshua10:26 És ezután levágta őket Józsué és megölte őket, és felakasztotta őket öt fára; és felakasztva maradtak a fákon estéig." 
Joshua10:27 Napszállta idején aztán parancsot adott Józsué és levették őket a fákról, és abba a barlangba dobták, ahol el voltak rejtőzve; és nagy köveket tettek a barlang szájára mind a mai napig." 
Joshua10:28 Makkédát is bevette Józsué azon a napon és levágta azt kard élével királyostól, örök szentség alá vetette őket és minden lelket, mely benne volt, nem hagyott maradékot; és úgy tett Makkédá királyával, mint Jerikó királyával tett." 
Joshua10:29 Aztán átment Józsué és egész Izráel vele Makkédából Libnába; és Libná ellen harcolt. 
Joshua10:30 És Izráel kezébe adta az Úr azt is és királyát, és levágta azt kard élével, és minden lelket, mely benne volt, nem hagyott benne maradékot; és úgy tett a királyával, mint Jerikó királyával tett." 
Joshua10:31 Akkor átment Józsué és vele egész Izráel Libnából Lákisba; és táborba szállt ellene és hadakozott vele. 
Joshua10:32 És az Úr Izráel kezébe adta Lákist és bevette azt a második napon és levágta kard élével, és minden lelket, mely benne volt; egészen úgy, mint Libnával cselekedett." 
Joshua10:33 Akkor felvonult Hórám, Gézer királya, hogy megsegítse Lákist; de Józsué úgy megverte őt és népét, hogy egyet sem hagyott belőle maradéknak." 
Joshua10:34 Ezután átment Józsué és vele egész Izráel Lákisból Eglonba; és táborba szálltak ellene és hadakoztak vele. 
Joshua10:35 És bevették azt azon a napon és levágták kard élével, és minden lelket, mely benne volt, ugyanazon a napon örök szentség alá vetett; egészen úgy, mint Lákissal tett." 
Joshua10:36 Majd felvonult Józsué és vele egész Izráel Eglonból Hebronba; és hadakoztak vele. 
Joshua10:37 És bevették és levágták azt kard élével, és királyát és minden városát és minden lelket, mely benne volt, nem hagyott maradékot, egészen úgy, mint Eglonnal cselekedett; és örök szentség alá vetette azt, és minden lelket, mely benne volt." 
Joshua10:38 Akkor visszafordult Józsué és vele egész Izráel Debirbe; és azzal hadakozott. 
Joshua10:39 És bevette azt és királyát és minden városát, és levágták őket kard élével és örök szentség alá vetettek minden lelket, mely benne volt, nem hagyott maradékot; amint Hebronnal cselekedett, úgy cselekedett Debirrel és királyával, és amint cselekedett Libnával és királyával." 
Joshua10:40 így verte le Józsué az egész országot, a Hegyvidéket, a Délvidéket, az Alföldet és a Lejtőket és minden királyukat, nem hagyott maradékot; és minden élőt örök szentség alá vetett, úgy amint az Úr, Izráel Istene parancsolta." 
Joshua10:41 És leverte őket Józsué Kádes Barneától Gázáig; és Gósen egész földjét Gibeonig. 
Joshua10:42 És ezeket a királyokat és országukat mind egyszerre hódította meg Józsué; mert az Úr, Izráel Istene hadakozott Izráelért." 
Joshua10:43 Aztán visszatért Józsué és vele egész Izráel a táborba, Gilgálba." 
Joshua11:1 És mikor meghallotta Jábin, Hácor királya; elküldött Jóbábhoz, Mádon királyához, továbbá Simron királyához és Aksáf királyához," 
Joshua11:2 valamint azokhoz a királyokhoz, akik északra a Hegyvidéken laktak és a Síkságon, Genezáret Délvidékén és az Alföldön;" 
Joshua11:3 és Dór dombvidékén nyugatra, a kanaánihoz keletre és nyugatra, és az emorihoz, hittihez, perizzihez és jebuszihoz a Hegyvidékre; és a hivvihez Hermon alatt a Micpá földjén." 
Joshua11:4 És ők kivonultak, és minden táboruk velük, sok nép, oly sok, mint a föveny a tenger partján; ló is, szekér is sok nagyon." 
Joshua11:5 És ezek a királyok mind összejöttek egy helyre; és mikor megérkeztek táborba szálltak a Mérom vizénél, hogy hadakozzanak Izráellel." 
Joshua11:6 Akkor azt mondta az Úr Józsuénak: Ne félj tőlük, mert holnap ilyenkor én mindnyájukat keresztülszúrva teszem Izráel elé; lovaiknak szegd inát, szekereiket pedig égesd el tűzben." 
Joshua11:7 És mikor Józsué és vele az egész hadi nép megérkezett hozzájuk a Mérom vizéhez váratlanul, és megrohanták őket:" 
Joshua11:8 kezébe adta őket az Úr Izráelnek, és megverték őket, úgyhogy egész Nagy-Cidonig és Miszrefót-Majimig és Micpe völgyéig kergették őket keletre; úgy megverték őket, hogy egyet sem hagytak belőlük maradéknak." 
Joshua11:9 És úgy tett velük Józsué, mint az Úr mondta neki: lovaiknak inát szegte, szekereiket pedig elégette tűzben." 
Joshua11:10 Majd megfordult Józsué abban az időben és bevette Hácort, királyát pedig levágta karddal; Hácor ugyanis azelőtt feje volt mindezeknek a királyságoknak." 
Joshua11:11 És levágtak minden lelket, mely benne volt, kard élével, örök szentség alá vetvén, nem maradt meg egy élő sem; Hácort pedig felégette tűzzel." 
Joshua11:12 Minden városát ezeknek a királyoknak minden királyával együtt bevette Józsué és levágta őket kard élével; örök szentség alá vetette őket, mint Mózes, az Úr szolgája parancsolta." 
Joshua11:13 Csak amely városok a maguk feltöltésén állottak, azok közül egyet sem égetett fel Izráel; Hácort kivéve, egyedül azt égette fel Józsué." 
Joshua11:14 De egész ragadományát ezeknek a városoknak és a barmokat maguknak zsákmányolták Izráel fiai; csak az embereket vágták le mind kard élével, míg ki nem pusztították őket, nem hagytak meg egy élőt sem." 
Joshua11:15 Amint az Úr rendelkezett Mózesnek, az ő szolgájának, úgy rendelkezett Mózes Józsuénak; és úgy cselekedett Józsué, egy szót nem mellőzött mindabból, amit az Úr parancsolt Mózesnek." 
Joshua11:16 Elvette tehát Józsué ezt az egész országot, a Hegyvidéket és az egész Délvidéket, a Gósen egész földjét, az Alföldet és a Síkságot; és az izráeli Hegyvidéket a hozzá tartozó Alfölddel;" 
Joshua11:17 a Kopárhegytől fogva, mely Széirnek megy fel, Baál-Gádig a Libánon völgyében Hermon hegye alatt. Királyaikat pedig mind elfogta, levágta és megölte őket." 
Joshua11:18 Sok ideig folytatott Józsué mindezekkel a királyokkal háborút. 
Joshua11:19 Nem volt város, mely békére lépett volna Izráel fiaival, kivéve a hivvieket, akik Gibeonban laktak; valamennyit haddal vették el." 
Joshua11:20 Tudniillik az Úrtól lett így, hogy megkeményítette szívüket az Izráellel való háborúra, hogy örök szentség alá vesse őket, hogy ne lehessen számukra kegyelem; hanem hogy elpusztítsa őket, mint az Úr parancsolta Mózesnek." 
Joshua11:21 Aztán elment Józsué abban az időben, és kiirtotta az anákiakat a Hegyvidékről, Hebronból, Debirből, Anábból, valamint Júda egész hegyvidékéről és Izráel egész hegyvidékéről; városaikkal együtt örök szentség alá vetette őket Józsué." 
Joshua11:22 Nem maradtak anákiak Izráel fiainak országában; csak Gázában, Gátban és Asdódban maradtak." 
Joshua11:23 Miután elvette Józsué az egész országot egészen úgy, mint az Úr szólott Mózesnek; átadta azt Józsué örökségül Izráelnek osztályaik szerint törzsenként; és az ország megnyugodott a háborútól." 
Joshua12:1 És ezek azok az ország-királyok, akiket megvertek Izráel fiai és birtokukba vették országukat a Jordánon túl napkeletre, Arnon patakától a Hermon hegyéig az egész keleti Síksággal együtt:" 
Joshua12:2 Szihon, az emoriak királya, aki Hesbonban lakott; uralkodott Aroértől fogva, mely az Arnon patak völgyének szélén van, éspedig a patak derekától fogva és fél Gileádon egészen a Jabbók patakáig, Ammon fiainak határáig," 
Joshua12:3 és a síkságon a Genezáret tengeréig kelet felől, és a síkság tengeréig, a Sóstengerig kelet felől, Bét Ha Jesimót felé, és délen a Piszga lejtőnek alján." 
Joshua12:4 Azután a ráfák maradékából való Ógnak, a Básán királyának határa; aki Astárótban és Edreiben lakott," 
Joshua12:5 és uralkodott a Hermon hegyén és Szalkán és az egész Básánon, a gesúriak és maakátiak határáig; és a fél Gileádon, Szihonnak, Hesbon királyának határáig." 
Joshua12:6 Mózes, az Úr szolgája, és Izráel fiai verték meg őket; át is adta ezt Mózes, az Úr szolgája birtokul a rúbenieknek és a gádiaknak, és a Manassé fél törzsének." 
Joshua12:7 Ezek pedig azok az ország-királyok, akiket Józsué vert le és Izráel fiai a Jordánon túl nyugat felé, Baál-Gádtól, mely a Libánon völgyében van, a Kopárhegyig, mely Széirnek megy fel; és amit Józsué adott át Izráel fiainak birtokul osztályaik szerint," 
Joshua12:8 a Hegyvidéken és az Alföldön, a Síkságon és a Lejtőkön, a Sivatagban és a Délvidéken; a hittit, emorit, kanaánit, perizzit, hivvit és a jebuszit." 
Joshua12:9 Jerikó királya egy; Áj királya, mely Bétél mellet van, egy;" 
Joshua12:10 Jeruzsálem királya egy; Hebron királya egy; 
Joshua12:11 Jarmut királya egy; Lákis királya egy; 
Joshua12:12 Eglon királya egy; Gézer királya egy; 
Joshua12:13 Debir királya egy; Géder királya egy; 
Joshua12:14 Horma királya egy; Arád királya egy; 
Joshua12:15 Libná királya egy; Adullám királya egy; 
Joshua12:16 Makkédá királya egy; Bétél királya egy; 
Joshua12:17 Tappúah királya egy; Héfer királya egy; 
Joshua12:18 Afék királya egy; Sáronnak királya egy; 
Joshua12:19 Mádon királya egy; Hácor királya egy; 
Joshua12:20 Simron-Meron királya egy; Aksáf királya egy; 
Joshua12:21 Taanák királya egy; Megiddó királya egy; 
Joshua12:22 Kádes királya egy; Jokneám királya a Kármelen egy; 
Joshua12:23 Dór királya a Dór dombvidékén egy; Gójim királya Gilgálban egy; 
Joshua12:24 Tircá királya egy: összesen harmincegy király. 
Joshua13:1 Mikor Józsué öreg lett és korban előre haladt; azt mondta neki az Úr: Te öreg lettél és előre haladtál a korban, pedig az országból még igen sok elmaradt, amit el kellett volna foglalni." 
Joshua13:2 Ez ami az országból elmaradt: a filiszteusok minden kerülete, és a gesúriak mind" 
Joshua13:3 (a Sihórtól fogva, mely Egyiptomtól keletre folyik, Ekron határáig északon a kanaániakhoz számíttatik): öt filiszteus fejedelem, a gázai, az asdódi, az askeloni, a gáti és az ekroni, és az avviak" 
Joshua13:4 délen. A kanaániak egész országa, a cidoniakhoz tartozó Meárá is egész Afékáig; az emoriak határáig," 
Joshua13:5 és a gebáliak országáig. És az egész Libánon napkeleten Baál-Gádtól fogva a Hermon hegye alatt; amerre Hamátba mennek. 
Joshua13:6 A Hegyvidék lakosait mind, Libánontól Miszrefót-Majimig, a cidoniakat mind én fogom kiűzni Izráel fiai elől; csak sorsold ki Izráelnek örökségül, mint parancsoltam neked." 
Joshua13:7 Most tehát oszd el ezt az országot örökségül a kilenc törzsnek és a fél törzsnek, mert a Manassé fél törzse," 
Joshua13:8 vele a rúbeniek és a gádiak, kikapták örökségüket; mert Mózes kiadta nekik a Jordánon túl keleten, úgy, amint kiadta nekik Mózes az Úr szolgája:" 
Joshua13:9 Aroértől fogva, mely az Arnon patak völgyének szélén van, és attól a várostól fogva, mely a patakvölgy derekán van, és az egész médebai fennsíkot Dibonig," 
Joshua13:10 és Szihonnak, az emori királynak, aki Hesbonban volt király, minden városát Ammon fiainak határáig," 
Joshua13:11 és a Gileádot és a gesúriak és maakátiak határát, és az egész Hermon hegyét és az egész Básánt Szalkáig," 
Joshua13:12 Ógnak egész királyságát Básánban, aki Astárótban és Edreiben volt király (ő maradt meg a ráfák maradékából). Miután ezeket Mózes verte meg, tehát ő adta őket birtokba." 
Joshua13:13 (De Izráel fiai nem szorították ki a gesúriakat és maakátiakat birtokaikból; úgyhogy Gesúr és Maakát Izráel közepette lakik mind e mai napig.) 
Joshua13:14 De a Lévi törzsének nem adott örökséget; az Úrnak, Izráel Istenének tűzáldozatai, az az ő öröksége, mint szólott neki." 
Joshua13:15 Hanem adott Mózes Rúben fiai törzsének nemzetségeik szerint. 
Joshua13:16 És az ő határuk lett Aroértől fogva, mely Arnon patak völgyének szélén van, és attól a várostól fogva, mely a patakvölgy derekán van, és az egész médebai fennsík;" 
Joshua13:17 Hesbon és városai mind, amelyek a fennsíkon vannak; Dibon, Bámót-Baál és Bét-Baál Meón;" 
Joshua13:18 Jahca, Kedémót és Méfaat;" 
Joshua13:19 Kirjátajim, Szibmá és Ceret Ha-Sáhár a Völgyhegyen;" 
Joshua13:20 Bét-Peór, a Piszga lejtői és Bét Ha-Jesimót" 
Joshua13:21 (és egyáltalán a fennsík minden városa, és Szihonnak, az emori királynak egész királysága, aki Hesbonban volt király. Akit megvert Mózes, és vele Midján fejedelmeit, Evit, Rekemet, Cúrt, Húrt és Rebát, Szihon felkentjeit, akik az országban laktak." 
Joshua13:22 Beór fiát, a jövendőmondó Bálámot is megölték Izráel fiai karddal, azokhoz, akiket leszúrtak);" 
Joshua13:23 és így lett a Rúben fiainak határa a Jordán és melléke. Ez Rúben fiainak öröksége nemzetségeik szerint, a városok és falvaik" 
Joshua13:24 És adott Mózes a Gád törzsének, Gád fiainak nemzetségeik szerint." 
Joshua13:25 És az ő határuk lett Jaazér, és a Gileád minden városa, és Ammon fiainak fele országa, Aroérig, mely Rabbától keletre van." 
Joshua13:26 És Hesbontól Rámat Ha Micpéig és Betonimig; és Mahanajimtól Debir határáig. 
Joshua13:27 És a völgyben Bét-Hárám, Bét-Nimrá, Szukkót és Cáfon, Szihonnak, Hesbon királyának maradék királysága, a Jordán és melléke; a Genezáret tengerének széléig, a Jordánon túl, kelet felé." 
Joshua13:28 Ez Gád fiainak öröksége nemzetségeik szerint; a városok és falvaik. 
Joshua13:29 És adott Mózes Manassé fél törzsének; és lett a Manassé fiaiból álló törzsnek feléé nemzetségeik szerint. 
Joshua13:30 És az ő határuk lett Mahanajimtól fogva az egész Básán, Ógnak, a Básán királyának egész királysága, és Jáir falvai mind, melyek Básánban vannak, hatvan város." 
Joshua13:31 És a fél Gileád, Astárót és Edrei, Óg királyságának fővárosai Básánban. Ez Manassé fiának, Mákirnak fiaié, Mákir fiainak feléé nemzetségeik szerint." 
Joshua13:32 Ezek azok, amiket Mózes adott örökségül Móáb síkságain; a jerikói Jor dánon túl kelet felé." 
Joshua13:33 És a Lévi törzsének nem adott Mózes örökséget; az Úr, Izráel Istene, ő az ő örökségük, mint szólt nekik." 
Joshua14:1 És ezek azok, amiket Kanaán országában kaptak örökül Izráel fiai; amiket Eleázár, a pap, és Józsué, a Nún fia, meg Izráel fiai törzseinek családfői osztottak ki nekik" 
Joshua14:2 sorsvetéssel örökségükül; mint az Úr parancsolta Mózes által. A kilenc törzsnek és a fél törzsnek: 
Joshua14:3 mert a két törzsnek és a fél törzsnek örökségét kiadta Mózes a Jordánon túl; a lévieknek pedig nem adott örökséget közöttük. 
Joshua14:4 József fiainak tudniillik két törzse volt, Manassé és Efraim; de nem adtak osztályrészt a lévieknek, csak lakó városokat és azokhoz legelőket nyájaik és jószáguk számára." 
Joshua14:5 Mint az Úr parancsolta Mózesnek, úgy cselekedtek Izráel fiai; úgy osztották fel az országot." 
Joshua14:6 Mikor Júda fiai léptek elő Józsué elé Gilgálban, azt mondta neki a kenizzi Káleb, Jefunne fia: Te tudod azt a szót, amit az Úr szólt Mózesnek, az Isten emberének énfelőlem és tefelőled Kádes Barneában." 
Joshua14:7 Negyvenesztendős voltam én, mikor elküldött engem Mózes, az Úr szolgája Kádes Barneából az országot kikémlelni; és úgy hoztam meg neki a dolgot, amint a szívemben volt." 
Joshua14:8 Pedig testvéreim, akik feljöttek velem, elolvasztották a nép szívét; de én teljesen követtem az Urat, az én Istenemet." 
Joshua14:9 És megesküdött Mózes azon a napon, mondván: Az a föld, melyet lábad taposott, legyen a tiéd örökségül, és fiaidé örökre; mert teljesen követted az Urat, az én Istenemet." 
Joshua14:10 És most az Úr, aszerint amint szólott, már negyvenöt évig éltetett engem azóta, hogy ezt a szót mondta az Úr Mózesnek, mikor Izráel a sivatagban járt; most tehát én már nyolcvanöt esztendős vagyok ma." 
Joshua14:11 Még olyan erős vagyok ma, mint mikor elküldött Mózes, amilyen az erőm akkor volt, olyan az erőm most; a háborúra és a jövésre-menésre." 
Joshua14:12 Most tehát add nekem ezt a hegyvidéket, amelyről az Úr szólt azon a napon. Hiszen te hallottad azon a napon, hogy anákok vannak ott és nagy, megerősített városok: talán velem lesz az Úr, és kiűzöm őket, mint az Úr szólott." 
Joshua14:13 Akkor megáldotta őt Józsué; és odaadta Hebront Kálebnek, Jefunne fiának örökségül." 
Joshua14:14 Így lett Hebron Kálebnek, Jefunne fiának, a kenizzinek örökségévé mind a mai napig; azért mert teljesen követte az Urat, Izráel Istenét." 
Joshua14:15 Hebron neve pedig azelőtt Arba városa volt; ő volt a legnagyobb ember az anákok közt. Az ország pedig nyugodt volt a háborútól. 
Joshua15:1 Így jutott a sors Júda fiainak törzse számára nemzetségeik szerint: Edom határa felé Cin sivatagának délre, déli oldalon." 
Joshua15:2 Kezdődött pedig déli határuk a Sóstenger végénél: annak délre néző nyelvénél. 
Joshua15:3 Onnét kimegy a Skorpió hágótól délre, majd átmegy Cinbe és felmegy Kádes Barneától délre; onnét átmegy Hecronba és felmegy Addarába,46 honnét Karka felé kerül," 
Joshua15:4 majd átmegy Acmonba és kimegy Egyiptom patakának és a tengerig tart a határ: ez legyen déli határotok. 
Joshua15:5 Keleti határ a Sóstenger a Jordán végéig. Északi oldalon pedig a Jordán végénél levő tengernyelvnél kezdődik a határ. 
Joshua15:6 Onnét felmegy a határ Bét-Hoglába, majd átmegy Bét Há-Arabától északra; onnét felmegy a határ Bohánnak, Rúben fiának kövéhez;" 
Joshua15:7 felmegy a határ Akor völgyéből Debirbe és északra a Gilgál felé fordul, mely éppen szemben van Adummim hágójával, mely a pataktól délre van; onnét felmegy a határ Én-Semes vizéhez és Én-Rógelig tart." 
Joshua15:8 Onnét felmegy a határ Hinnom fiának völgyén a jebusziak hegyhátától délre, ami Jeruzsálem; aztán felmegy a határ annak a hegynek a tetejére, mely a Hinnom völgye előtt nyugatra a Ráfák völgyének északi végén van." 
Joshua15:9 Ennek a hegynek a tetejéről Neftóah vizének forrásához hajlik a határ és kimegy Efron hegyének városaihoz; onnét Baálába vonul a határ, ami Kirjat Jeárim." 
Joshua15:10 Baalából nyugatra kerül a határ Széir hegyének, és átmegy Jeárim hegyének északi oldalára, ami Keszálón; aztán lemegy Bét-Semesbe és átmegy Timnába." 
Joshua15:11 Onnét kimegy a határ Ekron északi oldalára, és Sikkeronba hajlik a határ és átmegy Baala hegyének és kimegy Jabneélbe; és a tengerig tart a határ." 
Joshua15:12 És a nyugati határ: a nagy tenger és melléke. Ez Júda fiainak határa körül, nemzetségeik szerint." 
Joshua15:13 Kálebnek, Jefunne fiának is Júda fiai között adtak osztályrészt, az Úrnak Józsuéhoz intézett parancsára: az anákok atyjának, Arbának városát, az az Hebront." 
Joshua15:14 És kiűzte onnét Káleb a három Anák-fit: Sésaj, Ahimán és Talmaj Anák-ivadékokat." 
Joshua15:15 Onnét aztán felment Debir lakói ellen; Debir neve pedig azelőtt Kirjat-Széfer volt. 
Joshua15:16 És Káleb azt mondta: Aki megveri Kirjat-Széfert és beveszi, neki adom Aksza leányomat feleségül." 
Joshua15:17 És mivel Otniél, Kenáz fia, Káleb fivére vette be azt; tehát annak adta leányát, Akszát feleségül." 
Joshua15:18 Történt pedig, hogy amikor hozzáment, rábeszélte azt, hogy kérjenek az ő atyjától mezőt; és mikor leszállt a szamárról, azt mondta neki Káleb: Mi bajod?" 
Joshua15:19 És azt mondta: Adj nekem áldást, mert a Délvidék földjére adtál engem, hát adj nekem vízforrásokat. És neki adta a felső forrásokat és alsó forrásokat." 
Joshua15:20 Ez Júda fiai törzsének öröksége nemzetségeik szerint. 
Joshua15:21 Voltak pedig a városok Júda fiai törzsének szélén Edom határa felé a Délvidéken: Kabceél, Éder és Jágur." 
Joshua15:22 Kína, Dimona és Adeáda." 
Joshua15:23 Kédes, Hácor és Jitnán." 
Joshua15:24 Zíf Telem és Beálót. 
Joshua15:25 Hácor, Hadatta és Keriót; Hecron, azaz Hácor." 
Joshua15:26 [Amám, Semá és Moládá." 
Joshua15:27 Hacar-Gadda, Hesmon és Bét-Pelet." 
Joshua15:28 Hacar-Suál, Beérseba és Bizjóteja.]" 
Joshua15:29 Baalá, Ijjim és Ecem." 
Joshua15:30 Eltólad, Keszil és Horma." 
Joshua15:31 Ciklág, Madmannaés Szanszanna." 
Joshua15:32 Lebáót, Silhim, Ajin és Rimmon. Összesen huszonkilenc város és faluik." 
Joshua15:33 Az Alföldön: Estáol, Córá és Asná." 
Joshua15:34 Zánoah, Én-Gannim, Tappúah és Ha-Énám." 
Joshua15:35 Jarmut, Adullám, Szokó és Azéká." 
Joshua15:36 Saarajim, Aditájim, Ha-Gedéra és Gedérótaim. Tizennégy város és faluik." 
Joshua15:37 Cenán, Hadása és Migdal-Gád." 
Joshua15:38 Dileán, Ha-Micpe és Jokteél." 
Joshua15:39 Lákis, Bockat és Eglon." 
Joshua15:40 Kabbon, Lahmász és Kitlis." 
Joshua15:41 Gedérót, Bét-Dágon; Naamá és Makkédá. Tizenhat város és faluik." 
Joshua15:42 Libná, Eter és Asán." 
Joshua15:43 Jiftáh, Asná és Necíb." 
Joshua15:44 Keilá, Akzib és Marésá. Kilenc város és faluik. Humta, Kirjat-Arba, azaz Hebron és Cíor. Kilenc város és faluik." 
Joshua15:45 Ekron, leányvárosai és falui." 
Joshua15:46 Ekrontól el a tengerig mindaz, ami az asdódi oldalon van, és faluik." 
Joshua15:47 Asdód, leányvárosai és falui, Gáza, leányvárosai és falui Egyiptom patakáig; és a nagy tenger és melléke." 
Joshua15:48 És a Hegyvidéken: Sámir, Jattir és Szokó." 
Joshua15:49 Danná, Kirjat-Szanná, azaz Debir." 
Joshua15:50 Anáb, Estemót és Aním." 
Joshua15:51 Gósen, Hólon és Giló. Tizenegy város és faluik." 
Joshua15:52 Aráb, Dúma és Esán." 
Joshua15:53 Jánum, Bét-Tappúah és Aféká." 
Joshua15:54 - - - 
Joshua15:55 Máon, Kármel, Zíf és Jutta." 
Joshua15:56 Jizréel, Jokdeám és Zánoah." 
Joshua15:57 Ha-Kajin, Gibeá és Timná. Tíz város és faluik." 
Joshua15:58 Halhúl, Bét-Cúr és Gedor." 
Joshua15:59 Maarát, Bét-Anót és Eltekon. Hat város és faluik." 
Joshua15:60 Kirjat-Baál, azaz Kirjat-Jeárim és Há-Rabbá. Két város és faluik." 
Joshua15:61 A sivatagban: Bét Há-Arabá, Midin és Szekáká." 
Joshua15:62 Ha-Nibsán, ír Ha-Melah és Én-Gedi. Hat város és faluik." 
Joshua15:63 A jebusziakat azonban, Jeruzsálem lakóit, nem bírták Júda fiai kiűzni; így a jebusziak Júda fiaival laknak Jeruzsálemben mind e mai napig." 
Joshua16:1 Így jött ki a sors József fiainak. Keleten a jerikói Jordántól a Jerikó vizei mellett a sivatagon felmegy a határ Jerikóból a Hegyvidéken át Bétélbe. 
Joshua16:2 Mikor Bétél-Lúzból kijön, átmegy az arkiak határa felé Atárótba." 
Joshua16:3 Aztán lemegy nyugatra a jaflétiek határa felé Alsó Bét-Horon határáig és Gézerig; onnét a tengerig tart. 
Joshua16:4 Mivel József fiai, Manassé és Efraim nyerték örökségül;" 
Joshua16:5 ez Efraim fiainak határa lett nemzetségeik szerint. Az ő örökségük határa lett tehát keleten Atrót-Addár Felső Bét-Horonig; 
Joshua16:6 onnét kimegy a határ a tengerre. Északon a Mikmetát, onnét kerül a határ keletre Taanat-Sílónak; és elmegy mellette kelet felől Jánoahba." 
Joshua16:7 Jánoahból aztán lemegy Atárótba és Naarába; és érinti Jerikót és kimegy a Jordánra. 
Joshua16:8 Tappúahtól nyugatra megy a határ Káná patakának, és a tengerig tart. Ez Efraim fiai törzsének öröksége nemzetségeik szerint;" 
Joshua16:9 és azok a városok, melyek el vannak különítve Efraim fiai részére a Manassé fiainak öröksége között; minden város a maga faluival." 
Joshua16:10 De nem űzték ki a kanaániakat, akik Gézerben laktak; így a kanaániak Efraim között laknak mind e mai napig, és robotosszolgákká lettek." 
Joshua17:1 Így jutott a sors Manassé törzsének, ugyanis ő volt Józsefnek elsőszülöttje. Ami Mákirt, Manassé elsőszülöttjét, Gileád atyját illeti, mert ő harcos ember volt, az övé lett Gileád és Básán." 
Joshua17:2 Tehát a sors Manassé többi fiának jutott nemzetségeik szerint, Abiézer fiainak, Hélek fiainak, Aszriél fiainak, Sekem fiainak, Héfer fiainak és Semidá fiainak: ezek Manassénak, József fiának férfigyermekei nemzetségeik szerint." 
Joshua17:3 Celofhádnak azonban, Héfernek, a Gileád fia, a Mákir fia Manassé fia fiának nem voltak fiai, csak leányai; és ezek a nevei leányainak: Mahlá, Nóá, Hoglá, Milká és Tircá." 
Joshua17:4 Ezek odajárultak Eleázár pap elé, Józsué, Nún fia elé, és a fejedelmek elé, mondván: Az Úr azt parancsolta Mózesnek, hogy adjon nekünk örökséget testvéreink között; erre adott nekik örökséget az Úr parancsa szerint atyjuk testvérei között." 
Joshua17:5 Így Manasséra tíz rész esett; a Gileád és a Básán földjén kívül, mely a Jordánon túl van." 
Joshua17:6 Mert Manassé leányai örökséget kaptak fiai között; Gileád földje pedig Manassé többi fiaié lett. 
Joshua17:7 Manassé határa pedig Asertől a Mikmetátig volt, mely Sekemtől keletre van; aztán délnek megy a határ Én-Tappúah lakóihoz." 
Joshua17:8 Manasséé lett Tappúah földje; de Tappúah Manassé határán Efraim fiaié. 
Joshua17:9 Aztán lemegy a határ Káná patakjára, a pataktól délre, ezek a városok Efraimhoz tartoznak Manassé városai között; és Manassé határa a pataktól északra van, és a tengerig tart." 
Joshua17:10 Délre Efraimé, északra pedig Manasséé, és a tenger a határa; északon pedig Aserbe ütköznek és keleten Izsakhárba." 
Joshua17:11 És Manasséé volt Izsakhárban és Aserben Bét-Seán és leányvárosai, és Jibleám és leányvárosai. De ami Dór lakosait és leányvárosait [Én-Dór lakosait és leányvárosait], Taanák lakosait és leányvárosait, és Megiddó lakosait és leányvárosait: a három dombvidékit illeti," 
Joshua17:12 nem bírták Manassé fiai elfoglalni ezeket a városokat; és sikerült a kanaániaknak azon a földön megmaradni. 
Joshua17:13 Mikor azonban megerősödtek Izráel fiai, robotosokká tették a kanaániakat; de kiűzni nem űzték ki őket." 
Joshua17:14 És felszólaltak József fiai Józsuénál, mondván: Miért adtál nekem egy hányadot és egy mértéket az örökségből, holott én nagyszámú nép vagyok, mert eddig így megáldott engem az Úr." 
Joshua17:15 És azt mondta nekik Józsué: Ha te nagyszámú nép vagy, eredj fel az erdőbe és irts magadnak ott a perizziek és a ráfák országában; ha szűk neked Efraim hegyvidéke." 
Joshua17:16 Erre azt mondták József fiai: Nem elégséges nekünk a hegyvidék; de vas harci szekerek vannak mindazoknál a kanaániaknál, akik a völgyi területen laknak, úgy a Bét-Seánban és leányvárosaiban lévőknél, mint a Jizréel völgyében levőknél." 
Joshua17:17 És azt mondta Józsué József házának, Efraimnak és Manassénak, mondván: Nagyszámú nép vagy te és nagy erőd van neked, nem egy hányadod lesz neked." 
Joshua17:18 Mert hegyvidéked lesz neked, mert erdő az, ha kiirtod azt, tieid lesznek kijárásai is; mert ki fogod szorítani a kanaániakat birtokukból, bár vas harci szekereik vannak, bár erősek." 
Joshua18:1 És összegyülekezett Izráel fiainak egész közönsége Sílóba, és felállították ott a gyülekezet sátorát; az ország ugyanis meghódítva előttük volt," 
Joshua18:2 és voltak még Izráel fiai között, akiknek örökségét nem osztották ki: hét törzs." 
Joshua18:3 És azt mondta Józsué Izráel fiainak: Meddig lanyhálkodtok még elmenni, hogy birtokotokba vegyétek az országot, melyet adott nektek az Úr, atyáitok Istene?" 
Joshua18:4 Adjatok ide három embert törzsenként, hadd küldjem el őket, hogy keljenek fel, járják be az országot; és írják le azt az ő örökségük szerint, és jöjjenek hozzám:" 
Joshua18:5 és osszátok el azt magatok között hét részre: Júda maradjon a maga határán délen, József háza is maradjon a maga határán északon;" 
Joshua18:6 ti pedig írjátok le az országot hét részre és hozzátok hozzám ide; és én sorsot vetek számotokra itt az Úr előtt, a mi Istenünk előtt." 
Joshua18:7 Mert a lévieknek nincs részük köztetek, mert az Úr papsága az ő örökségük; Gád pedig és Rúben, meg Manassé fél törzse elvették örökségüket a Jordánon túl keletre, melyet Mózes, az Úr szolgája adott ki nekik." 
Joshua18:8 És felkeltek azok az emberek, hogy elmenjenek; Józsué pedig parancsot adott nekik, mikor elmentek az országot leírni, mondván: Menjetek, járjátok be az országot és írjátok le azt, aztán térjetek hozzám vissza, és itt vetek sorsot számotokra az Úr előtt Sílóban." 
Joshua18:9 El is mentek az emberek és bejárták az országot, és leírták azt városonként hét részre egy könyvbe; aztán megérkeztek Józsuéhoz a táborba Sílóba." 
Joshua18:10 Akkor sorsot vetett nekik Józsué Sílóban az Úr előtt; és felosztotta ott Józsué az országot Izráel fiainak osztályaik szerint. 
Joshua18:11 Mikor kihúzta a sorsot Benjámin fiai törzsének nemzetségeik szerint, hányaduk határa Júda fiai és József fiai közé esett." 
Joshua18:12 Határuk lett tehát az északi oldalon, a Jordántól fogva: felmegy a határ a jerikói hegyhátra észak felől, aztán felmegy a hegyen nyugatra, és Bét-Aven sivatagáig tart." 
Joshua18:13 Onnét átmegy a határ Lúzba, a lúzi hegyhát felé délre (ez Bétél); aztán lemegy a határ Atarót-Addárnak a hegyen, mely Alsó Bét-Horontól délre van." 
Joshua18:14 Aztán hajlik a határ és a nyugati oldalon délnek kerül attól a hegytől fogva, mely dél felől Bét-Horonnal szemben van, és tart Kirjat-Baálig, azaz Kirjat-Jeárimig, Júda fiainak városáig: ez a nyugati oldal." 
Joshua18:15 És a déli oldal Kirjat-Jeárim szélénél kezdődik, és kimegy a határ [nyugatra, és kimegy] Neftóah vizeinek forrásához." 
Joshua18:16 És lemegy a határ annak a hegynek végéhez, mely a Hinnom fiának völgyével szemben a Ráfák völgyében van északon; és lemegy a Hinnom völgyén a jebusziak hegyhátától délre, és lemegy Én-Rógelbe." 
Joshua18:17 Akkor északra hajlik és kimegy Én-Semesbe, aztán kimegy Gelilóthoz, mely szemben van Adummim hágójával; és lemegy Bohánnak, Rúben fiának kövéhez." 
Joshua18:18 És átmegy a Há-Arabával szemben levő hegyhátra északon; aztán lemegy Há-Arabába. 
Joshua18:19 Aztán átmegy a határ a bét-hoglai hegyháttól északra, és tart a határ a Sóstenger északi nyelvéig, a Jordán déli végéig. Ez a déli határ;" 
Joshua18:20 a Jordán határolja pedig a nyugati oldalon. Ez Benjámin fiainak öröksége határai szerint körös-körül, nemzetségeik szerint." 
Joshua18:21 A városok pedig Benjámin fiainak törzse számára lettek nemzetségeik szerint: Jerikó, Bét-Hoglá és Émek-Kecíc." 
Joshua18:22 Bét Há-Arabá, Cemáraim és Bétél." 
Joshua18:23 Há-Avvim, Ha-Párá és Ofrá." 
Joshua18:24 Kefar Há-Ammóni, Há-Ofni és Geba. Tizenkét város és faluik." 
Joshua18:25 Gibeon, Há-Rámá és Beérót." 
Joshua18:26 Ha-Micpe, Ha-Kefirá és Ha-Mócá." 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeél és Tarealá." 
Joshua18:28 Céla, Há-Elef és a jebuszi, azaz Jeruzsálem, Gibeát, Kirjat. Tizennégy város és faluik. Ez Benjámin fiainak öröksége nemzetségeik szerint." 
Joshua19:1 És a második sors Simeonnak jött ki, Simeon fiai törzsének nemzetségeik szerint; és az ő örökségük Júda fiainak öröksége között volt." 
Joshua19:2 Az övék lett pedig örökségükül: Beérseba, [Seba] és Moládá." 
Joshua19:3 Hacar-Suál, Bálá és Ecem." 
Joshua19:4 Eltólad, Betúl és Hormá." 
Joshua19:5 Ciklág, Bét Ha-Markábót és Hacar-Szúszá." 
Joshua19:6 Bét-Lebáót és Sárúhen. Tizenhárom város és faluik. 
Joshua19:7 Ajin, Rimmon, Eter és Asán. Négy város és faluik." 
Joshua19:8 És mindazok a faluk, melyek ezek körül a városok körül vannak Baalat-Beérig, Rámat-Negebig. Ez a Simeon fiai törzsének öröksége nemzetségeik szerint." 
Joshua19:9 Júda fiainak mértékéből van Simeon fiainak öröksége; mert Júda fiainak osztályrésze nagy volt hozzájuk képest, ezért vettek örökséget Simeon fiai az ő örökségük között." 
Joshua19:10 És a harmadik sorsot Zebulon fiainak húzta ki nemzetségeik szerint; és az ő örökségük határa Száridig volt. 
Joshua19:11 És felment határuk nyugatra és Mareálának, és érintette Dabbesetet; azután érintette azt a patakot, mely Jokneámtól keletre van." 
Joshua19:12 Majd visszatér Száridtól keletre, naptámadat felé Kiszlót-Tábor határára; aztán kimegy Daberátnak és felmegy Jafiába." 
Joshua19:13 Onnét pedig átmegy keletre, naptámadat felé Gát-Héferbe, Ét-Kácinba; és kimegy Rimmonba, mely Néára hajlik." 
Joshua19:14 És azt megkerüli a határ Hannátontól északra; és Jiftah-Él völgyéig tart. 
Joshua19:15 És Kattát, Nahalál, Simron, Jidealá és Bét-Lehem; tizenkét város és faluik." 
Joshua19:16 Ez Zebulon fiainak öröksége nemzetségeik szerint; ezek a városok és faluik. 
Joshua19:17 Izsakhárnak jött ki a negyedik sors; Izsakhár fiainak nemzetségeik szerint. 
Joshua19:18 Az ő határuk volt: Jizréel, Ha-Keszullót és Súnem." 
Joshua19:19 Hafáraim, Cion és Anáharat." 
Joshua19:20 Há-Rabbit, Kisjon és Ébec." 
Joshua19:21 Remet, Én-Gannim, Én-Haddá és Bét-Paccéc." 
Joshua19:22 És érinti a határ Tábort, Sahacimát és Bét-Semest, és a Jordánig tart a határuk: tizenhat város és faluik." 
Joshua19:23 Ez Izsakhár fiai törzsének öröksége nemzetségeik szerint; a városok és faluik. 
Joshua19:24 És kijött az ötödik sors Aser fiai törzsének nemzetségeik szerint. 
Joshua19:25 És lett a határuk: Helkat, Hali, Beten és Aksáf." 
Joshua19:26 Allammelek, Ameád és Miseál; ugyanis érinti Kármelt nyugaton és Sihór-Libnátot." 
Joshua19:27 És visszatér naptámadatra Bét-Dágonba, és érinti Zebulont és Jiftah-Él völgyét, északon Bét Ha-Émeket és Neiélt és kimegy északnak Kabul felé." 
Joshua19:28 Aztán Ebron, Rehób, Hammon és Káná; a nagy Cidonig." 
Joshua19:29 És visszatér a határ Há-Rámába és a megerősített Tírusz városáig; és visszatér a határ Hószába, és a tengerig ér Akzib vidékénél." 
Joshua19:30 És Umma, Afék és Rehób. Huszonkét város és faluik." 
Joshua19:31 Ez Aser fiai törzsének öröksége; ezek a városok és faluik. 
Joshua19:32 Naftali fiainak a hatodik sors jött ki; Naftali fiainak nemzetségeik szerint. 
Joshua19:33 És az ő határuk lett Héleftől, a Caanannimban lévő tölgyfától Adámi Ha-Nekeb és Jabneél Lakkumig; és a Jordánig tart." 
Joshua19:34 És visszatér a határ nyugatra Aznót-Tábórba és onnét kimegy Hukkókba; aztán érinti Zebulont délen, Asert érinti nyugaton, és a jordáni Jehudát naptámadatról. 35 És erősített városok: Ha-Ciddim, Cér, Hammat, Rakkat, és Kinneret." 
Joshua19:35 - - - 
Joshua19:36 Adámá, Há-Rámá és Hácor." 
Joshua19:37 Kedes, Edrei és Én-Hácor." 
Joshua19:38 Jireon, Migdal-Él, Horém, Bét-Anát és Bét-Semes. Tizenkilenc város és faluik." 
Joshua19:39 Ez Naftali fiai törzsének öröksége nemzetségeik szerint; a városok és faluik. 
Joshua19:40 Dán fiai törzsének nemzetségeik szerint: kijött a hetedik sors. 
Joshua19:41 És az ő örökségük határa lett: Corá, Estáol és ír-Semes." 
Joshua19:42 Saalabbin, Ajjálon és Jitlá." 
Joshua19:43 Élon, Timnát és Ekron." 
Joshua19:44 Elteké, Gibbeton és Baalát." 
Joshua19:45 Jehud, Bené-Berak és Gát-Rimmon." 
Joshua19:46 Mé Ha-Jarkon és Há-Rakkon; a Jáfóval szemben levő határral. 
Joshua19:47 És kiment Dán fiainak határa rajtuk kívül; ugyanis felmentek Dán fiai és hadakoztak Lesemmel és bevették azt, és levágták azt kardnak élével és birtokukba vették azt és laktak benne, és elnevezték Lesemet Dánnak, atyjuknak, Dánnak neve szerint." 
Joshua19:48 Ez Dán fiai törzsének öröksége nemzetségeik szerint; ezek a városok és faluik. 
Joshua19:49 Mikor így elvégezték az országnak örökségül vételét határai szerint; akkor adtak Izráel fiai örökséget Józsuénak, a Nún fiának maguk között." 
Joshua19:50 Az Úr parancsára azt a várost adták neki, amelyiket kérte, Timnat-Szerahot Efraim hegyén; és megépítette azt a várost és abban lakott." 
Joshua19:51 Ezek az örökségek, melyeket örökül adtak Eleázár pap és Józsué, a Nún fia és Izráel fiai törzseinek családfői sorsvetéssel Sílóban az Úr előtt a gyülekezet sátorának ajtajában." 
Joshua20:1 És mikor bevégezték az ország felosztását, így szólt az Úr Józsuénak, mondván:" 
Joshua20:2 Szólj Izráel fiainak, mondván: Jelöljétek ki magatoknak a menedékvárosokat, melyekről szóltam nektek Mózes által," 
Joshua20:3 hogy oda meneküljön a gyilkos, aki valakit agyonüt vétségből tudattalanul; és legyenek nektek menedékhelyül a vérbosszuló elől." 
Joshua20:4 Ha e városok egyikébe menekül és megáll a város kapujának bejáratában és elbeszéli azon város véneinek hallatára az ő dolgait; azok fogadják be őt a városba magukhoz, és adjanak neki lakóhelyet maguknál." 
Joshua20:5 És ha utána megy a vérbosszuló, hát kezébe ne szolgáltassák neki a gyilkost; mert tudattalanul ütötte le felebarátját, és nem volt annak gyűlölője tegnap-tegnapelőttről." 
Joshua20:6 És lakjon abban a városban, míg a közönség elé nem áll ítéletre (míg meg nem hal a főpap, aki abban az időben lesz); akkor aztán visszatérhet a gyilkos és bemehet városába és házába, abba a városba, melyből menekült." 
Joshua20:7 És erre szentelték Kédest Galileában Naftali hegyén és Sikemet Efraim hegyén; továbbá Kirjat-Arbát, azaz Hebront Júda hegyén." 
Joshua20:8 A jerikói Jordánon túl pedig, keleten erre adták Becert, a sivatagban, a fennsíkon Rúben törzséből; Rámótot Gileádban Gád törzséből, és Gólánt Básánban Manassé törzséből." 
Joshua20:9 Ezek voltak az Izráel minden fiának és a köztük tartózkodó jövevénynek avégre kijelölt városok, hogy oda menekülhessen mindenki, aki valakit vétségből agyonüt; és ne haljon meg a vérbosszuló keze által, míg közönség előtt nem állt." 
Joshua21:1 A léviták családfői pedig Eleázár pap elé járultak és Józsué, Nún fia elé; és Izráel fiai törzseinek családfői elé;" 
Joshua21:2 és szóltak nekik Sílóban, Kanaán országában, mondván: Az Úr megparancsolta Mózes által, hogy adjanak nekünk lakóvárosokat; és hozzájuk legelőket barmunknak." 
Joshua21:3 Így adtak Izráel fiai a lévitáknak a maguk örökségéből az Úr parancsára; ezeket a városokat és a hozzájuk való legelőket. 
Joshua21:4 És kijött a sors a kehátiak nemzetségei számára; és a léviek közül Áron pap fiaié lett a Júda törzsétől, a simeoniak törzsétől és Benjámin törzsétől sorsvetéssel tizenhárom város. [16-20; 1Krón 6-54]" 
Joshua21:5 Kehát többi fiaié pedig Efraim törzsének nemzetségeitől, Dán törzsétől és Manassé fél törzsétől sorsvetéssel tíz város." 
Joshua21:6 Gérson fiaié Izsakhár törzsének nemzetségeitől, Aser törzsétől, Naftali törzsétől és Manassénak Básánban levő fél törzsétől sorsvetéssel tizenhárom város." 
Joshua21:7 Merári fiaié nemzetségeik szerint Rúben törzsétől, Gád törzsétől és Zebulon törzsétől tizenkét város." 
Joshua21:8 Ezeket a városokat és a hozzájuk való legelőket adták tehát Izráel fiai a lévieknek; mint az Úr parancsolta Mózes által, sorsvetéssel." 
Joshua21:9 És mikor kiadták Júda fiainak törzse részéről és Simeon fiainak törzse részéről ezeket a városokat, melyeket név szerint megneveztek:" 
Joshua21:10 ez Áronnak a Lévi fiaihoz tartozó kehátiak nemzetségeiből való fiaié lett; mert rájuk esett a sors először. 
Joshua21:11 Nekik adták tehát Arbának, az ánókiak atyjának városát, azaz Hebront a Júda hegyvidéken; és a hozzá tartozó legelőket körülötte." 
Joshua21:12 De a városhoz tartozó szántóföldet és falukat Kálebnek, Jefunne fiának adták birtokába." 
Joshua21:13 Áron pap fiainak tehát a várost adták, a gyilkosok menhelyét, Hebront és a hozzá való legelőket; továbbá Libnát és legelőit," 
Joshua21:14 Jattirt és legelőjét; Estemoát és legelőjét," 
Joshua21:15 Holont és legelőjét, Debirt és legelőjét," 
Joshua21:16 Ajint és legelőjét, Juttát és legelőjét és Bét-Semest és legelőjét. Kilenc várost ettől a két törzstől." 
Joshua21:17 Benjámin törzsétől pedig Gibeont és legelőjét, Gebát és legelőjét," 
Joshua21:18 Anatótot és legelőjét és Almont és legelőjét. Négy várost. 
Joshua21:19 Áron pap-fiainak városai összesen: tizenhárom város és legelőik. 
Joshua21:20 Ami pedig Kehát fiainak lévita-nemzetségeit illeti, Kehátnak többi fiai: a sorsvetés által nekik jutott városok Efraim törzsétől ezek:" 
Joshua21:21 nekik adták a gyilkosok menedékvárosát, Sekemet és legelőjét Efraim hegyvidékén, Gézert és legelőjét," 
Joshua21:22 Kibcájimot és legelőjét és Bét-Horont és legelőjét. Négy várost. 
Joshua21:23 Dán törzsétől pedig Eltekét és legelőjét, Gibbetont és legelőjét;" 
Joshua21:24 Ajjálont és legelőjét, Gát-Rimmont és legelőjét. Négy várost." 
Joshua21:25 És Manassé fél törzsétől Taanákot és legelőjét és Gát-Rimmont és legelőjét. Két várost. 
Joshua21:26 Összesen tíz várost és legelőiket Kehát többi fiai nemzetségeinek. 
Joshua21:27 És Gérson fiainak a léviták nemzetségei közül Manassé fél törzsétől a gyilkosok menedékvárosát, Gólánt Básánban és legelőjét és Beesterát és legelőjét. Két várost." 
Joshua21:28 És Izsakhár törzsétől Kisjont és legelőjét, Daberátot és legelőjét," 
Joshua21:29 Jarmutot és legelőjét, Én-Gannimot és legelőjét. Négy várost." 
Joshua21:30 És Aser törzsétől Miseált és legelőjét, Abdont és legelőjét," 
Joshua21:31 Helkatot és legelőjét és Rehóbot és legelőjét. Négy várost. 
Joshua21:32 És Naftali törzsétől a gyilkosok menedékvárosát, Kédest Galileában és legelőjét, Hammót-Dórt és legelőjét, és Kartánt és legelőjét. Három várost." 
Joshua21:33 A gersoniak városai nemzetségeik szerint összesen: tizenhárom város és legelőik. 
Joshua21:34 Merári fiai nemzetségeinek pedig, a többi lévitának Zebulon törzsétől Jokneámot és legelőjét, Kartát és legelőit," 
Joshua21:35 Dimnát és legelőjét, Nahalált és legelőjét. Négy várost." 
Joshua21:36 És Rúben törzsétől Becert és legelőjét, Jahcát és legelőjét," 
Joshua21:37 Kedémótot és legelőjét, és Méfaatot és legelőjét. Négy várost." 
Joshua21:38 És Gád törzsétől a gyilkosok menedékvárosát, Rámótot Gileádban és legelőjét, Mahanajimot és legelőjét," 
Joshua21:39 Hesbont és legelőjét, Jaezért és legelőjét. Összesen négy várost." 
Joshua21:40 A léviták többi nemzetségeinek, a Merári fiainak nemzetségeik szerint városai összesen: sors által nyert városaik tizenkettő." 
Joshua21:41 A léviták összes városai Izráel fiainak birtoka között: negyvennyolc város és legelőik. 
Joshua21:42 Ezeket a városokat egyenként a hozzájuk tartozó legelők vették körül; így volt ez mindezeknél a városoknál. 
Joshua21:43 Tehát átadta az Úr Izráelnek azt az egész országot, melynek megadására megesküdött atyáiknak; és birtokukba vették azt, és letelepedtek benne." 
Joshua21:44 És nyugalmat adott nekik az Úr körös-körül, egészen úgy, amint megesküdött atyáiknak; és nem állt meg senki velük szemben minden ellenségeik közül, minden ellenségüket kezükbe adta az Úr." 
Joshua21:45 Nem esett el egy szó sem mindabból a jó szóból, amit szólt az Úr Izráel házának: az mind betelt." 
Joshua22:1 Akkor hívatta Józsué a rúbenieket és gádiakat, és Manassé fél törzsét." 
Joshua22:2 És azt mondta nekik: Ti megtartottatok mindent, amit Mózes, az Úr szolgája parancsolt nektek;" 
Joshua22:3 és hallgattatok szómra mindenben, amit parancsoltam nektek. Nem hagytátok el testvéreiteket e hosszú idő alatt mind e mai napig; és megtartottátok, amit az Úrnak, a ti Isteneteknek parancsa rátok bízott." 
Joshua22:4 És most nyugodalmat adott az Úr, a ti Istenetek testvéreiteknek, mint ahogyan szólott nekik; most tehát forduljatok és menjetek el sátoraitokba, tulajdon országotokba, amelyet Mózes, az Úr szolgája adott nektek a Jordánon túl." 
Joshua22:5 Csak nagyon vigyázzatok, hogy megcselekedjétek azt a parancsolatot és azt a tanítást, melyet Mózes, az Úr szolgája parancsolt nektek, hogy szeressétek az Urat, a ti Isteneteket és mindenben az ő útján járjatok, tartsátok meg parancsolatait és ragaszkodjatok őhozzá; és szolgáljatok neki teljes szívetekből és teljes lelketekből." 
Joshua22:6 Erre megáldotta őket Józsué; aztán elbocsátotta őket és elmentek sátoraikba. 
Joshua22:7 És a manassiak fél törzsének kiadta Mózes Básánban, felének pedig Józsué adta ki testvéreikkel együtt a Jordánon túl nyugaton; miután tehát azokat is elbocsátotta Józsué sátoraikba, azokat is megáldotta." 
Joshua22:8 És azt mondta nekik, mondván: Nagy gazdagsággal térjetek vissza sátoraitokba és igen sok jószággal, ezüsttel, arannyal, rézzel, vassal és igen sok ruhával; osszátok meg ellenségeitek martalékát testvéreitekkel." 
Joshua22:9 Visszatértek tehát és elmentek Rúben fiai, Gád fiai és a manassiak fél törzse Izráel fiaitól Sílóból, mely Kanaán országában van; elmenvén Gileád országába, tulajdon országukba, ahol birtokosokká lettek az Úrnak Mózes által adott parancsára." 
Joshua22:10 És mikor megérkeztek a Jordán kőköreihez, mely Kanaán országában van: építettek ott Rúben fiai, Gád fiai és a manassiak fél törzse egy oltárt a Jordánnál, egy nagy láttatós oltárt." 
Joshua22:11 Mikor meghallották Izráel fiai, hogy azt mondja: íme felépítették Rúben fiai, Gád fiai és a manasséiak fél törzse az oltárt Kanaán országával szemben a Jordán kőkörein Izráel fiaival átellenben," 
Joshua22:12 mikor meghallották Izráel fiai: hát összegyülekezett Izráel fiainak egész közönsége Sílóba, hogy hadba vonuljon ellenük." 
Joshua22:13 És küldötteket menesztettek Izráel fiai Rúben fiaihoz, Gád fiaihoz és Manassé fél törzséhez Gileád országába: Pinhászt, Eleázár pap fiát," 
Joshua22:14 és vele tíz fejedelmet, egy-egy ősháztáj-fejedelmet Izráel minden törzséből; és ezek az illető őscsaládok főemberei voltak Izráel nemzetségeiben." 
Joshua22:15 Mikor eljutottak Rúben fiaihoz, Gád fiaihoz és Manassé fél törzséhez Gileád országába; beszéltek velük, mondván:" 
Joshua22:16 Ezt mondja az Úrnak egész közönsége: Micsoda kötelességszegés ez, amit elkövettetek Izráel Istene ellen, hátrafordulván ma az Úrtól; mikor oltárt építettetek magatoknak, hogy pártot üssetek ma az Úr ellen?" 
Joshua22:17 Nem elég nekünk Peór bűne, amiből a mai napig sem tisztultunk ki; és az a csapás lett az Úr közönségén; hogy ti ma hátrafordultok az Úrtól?" 
Joshua22:18 Pedig ha ti pártot üttök az Úr ellen ma, hát holnap ő Izráel egész gyülekezetére megharagszik." 
Joshua22:19 Különben ha tisztátalan a tulajdon országotok, jertek át az Úr tulajdon országába, ahol az Úr hajléka áll, és legyetek birtokosokká miközöttünk; de az Úr ellen ne üssetek pártot, és ellenünk ne üssetek pártot azzal, hogy oltárt építetek az Úrnak, a mi Istenünknek oltárán kívül." 
Joshua22:20 Nemde Akán, Zerah fia követett el kötelességszegést az örök szentség ellen; és Izráel egész közönségére lett harag, nem ő halt meg egyedül bűnéért?" 
Joshua22:21 És feleltek Rúben fiai, Gád fiai és a manassiak fél törzse; és így beszéltek Izráel nemzetségfőivel:" 
Joshua22:22 Istenek Istene az Úr, Istenek Istene az Úr, ő tudja, és Izráel tudja meg: hogy nem pártütésből és nem az Úr iránt való kötelességszegésből van az, úgy75 segítsen minket a mai nap," 
Joshua22:23 hogy oltárt építettünk magunknak, hogy hátraforduljunk az Úrtól; nem is azért, hogy égő áldozatot és ételáldozatot áldozzunk rajta, vagy hogy visszafizetési vágóáldozatokat készítsünk rajta, az Úr keresse meg!" 
Joshua22:24 Hanem hogy valamitől való aggodalomból cselekedtük mi ezt, ezt gondolván: holnap azt mondhatják a ti fiaitok a mi fiainknak, mondván:Mi közötök van nektek az Úrhoz, Izráel Istenéhez?;" 
Joshua22:25 hiszen határul tette az Úr közénk és közétek, Rúben fiai és Gád fiai a Jordánt, nincs nektek részetek az Úrban: és így véget vethetnek a ti fiaitok annak, hogy a mi fiaink az Urat féljék." 
Joshua22:26 Ezért mondottuk: No, hát tegyük meg magunknak, hogy építsük fel az oltárt; nem égő áldozat számára és nem vágóáldozat számára:" 
Joshua22:27 hanem azért, hogy legyen az bizonysága köztünk és köztetek és utánunk jövő nemzedékeink között annak, hogy mi elvégezzük az Úr szolgálatát őelőtte76 égő áldozatainkkal, vágóáldozatainkkal és visszafizetési áldozatainkkal; tehát ne mondhassák a ti fiaitok holnap a mi fiainknak: Nincs részetek az Úrban." 
Joshua22:28 Azt gondoltuk ugyanis, hogy ha ezt mondják nekünk és nemzedékeinknek holnap; akkor azt mondjuk: Nézzétek az Úr oltárának mását, melyet atyáink csináltak, nem égő áldozatnak, sem vágóáldozatnak, hanem hogy bizonyság legyen miköztünk és tiköztetek." 
Joshua22:29 Távol legyen tőlünk, hogy pártot üssünk az Úr ellen és hátraforduljunk ma az Úrtól azzal, hogy égő áldozatnak, ételáldozatnak és vágóáldozatnak építsünk oltárt; az Úrnak, a mi Istenünknek oltárán kívül, mely az ő hajléka előtt van." 
Joshua22:30 Mikor Pinhász pap és a közönség fejedelmei és Izráel nemzetségfői, akik vele voltak, hallották ezeket a beszédeket, amelyeket Rúben fiai, Gád fiai és Manassé fiai beszéltek; tetszett nekik." 
Joshua22:31 És azt mondta Pinhász pap, Eleázár fia Rúben fiainak, Gád fiainak és Manassé fiainak: Ma tudtuk meg, hogy az Úr közöttünk van, mert nem követtétek el az Úr ellen ezt a kötelességszegést; ezzel megmentettétek Izráel fiait az Úr kezétől." 
Joshua22:32 Mikor visszatért Pinhász pap, Eleázár fia és a fejedelmek Rúben fiaitól és Gád fiaitól a Gileád országából Kanaán országába Izráel fiaihoz, és megvitték nekik a hírt:" 
Joshua22:33 jónak találták a dolgot Izráel fiai, és áldották az Istent Izráel fiai; és nem gondoltak arra, hogy hadba vonuljanak fel ellenük azt az országot elpusztítani, melyben Rúben fiai és Gád fiai laknak." 
Joshua22:34 Rúben fiai és Gád fiai pedig elnevezték az oltárt: Mert bizonyság az köztünk, hogy az Úr az Isten." 
Joshua23:1 Történt pedig sok idő múlva azután, hogy az Úr nyugalmat adott Izráelnek minden ellenségétől körös-körül; mikor Józsué megvénhedett, előre haladt a korban:" 
Joshua23:2 hogy Józsué előszólította egész Izráelt véneivel, fejeivel, bíráival és intézőivel; és azt mondta nekik: Én megvénhedtem, előre haladtam a korban." 
Joshua23:3 De ti láttatok mindent, amit az Úr, a ti Istenetek cselekedett mindezekkel a nemzetekkel előttetek; mert az Úr, a ti Istenetek az, aki harcolt értetek." 
Joshua23:4 Nézzétek, én kisorsoltam nektek ezeket a többi nemzeteket örökségbe törzseitek szerint [a Jordántól fogva azokat a nemzeteket is mind, melyeket kiirtottam és a nagy tengert napnyugaton];" 
Joshua23:5 és az Úr, a ti Istenetek maga fogja őket kiűzni előletek; és birtokotokba veszitek országukat, úgy amint az Úr, a ti Istenetek szólt nektek." 
Joshua23:6 Legyetek tehát igen erősek abban, hogy megtartsatok és megcselekedjetek mindent, ami meg van írva Mózes Tanításának könyvében; el nem térvén attól sem jobbra, sem balra." 
Joshua23:7 Hogy bele ne keveredjetek ezekbe a nemzetekbe, ezekbe, amelyek megmaradtak veletek; és isteneik nevét ne említsétek, azokra ne esküdjetek, és ne szolgáljátok és ne imádjátok őket." 
Joshua23:8 Hanem ragaszkodjatok az Úrhoz, a ti Istenetekhez; amiképpen cselekedtétek mind e mai napig." 
Joshua23:9 Hiszen nagy és erős nemzeteket űzött ki az Úr előletek; és nem állt meg senki előttetek mind e mai napig. 
Joshua23:10 Közületek egy ember ezret megkerget; mert az Úr, a ti Istenetek maga hadakozik értetek, amiképpen szólt nektek." 
Joshua23:11 Nagyon vigyázzatok tehát magatokra lelketekből: hogy szeressétek az Urat, a ti Isteneteket." 
Joshua23:12 Mert ha elfordulván elfordultok és ezekhez a többi nemzetekhez ragaszkodtok, ezekhez, akik megmaradtak veletek; és összeházasodtok velük, és beléjük keveredtek és ők tibelétek:" 
Joshua23:13 tudván tudjátok meg, hogy nem űzi ki többé az Úr, a ti Istenetek ezeket a nemzeteket előletek; hanem lesznek nektek hurokká és tőrré, ostorrá oldalaitokon és tövisekké szemeitekben, míg el nem vesztek erről a jó földről, melyet az Úr, a ti Istenetek adott nektek." 
Joshua23:14 És mikor én ma elmegyek az egész föld útján: hát ismerjétek el teljes szívetekkel és teljes lelketekkel, hogy egy szó el nem esett mindabból a jó szóból, melyet az Úr, a ti Istenetek szólt hozzátok, az mind betelt számotokra, egy szó el nem esett belőle." 
Joshua23:15 De amiképpen betelt rajtatok mindaz a jó dolog, melyet szólott az Úr, a ti Istenetek felőletek; úgy fogja az Úr rátok hozni a rossz dolgot is mind, míg ki nem pusztít benneteket erővel a jó földről, melyet adott nektek az Úr, a ti Istenetek." 
Joshua23:16 Ha áthágjátok az Úrnak, a ti Isteneteknek szövetségét, melyet parancsolt nektek, és elmentek és más isteneket szolgáltok és leborultok előttük: akkor fellobban az Úr haragja rátok, és hamar kivesztek arról a jó földről, melyet adott nektek." 
Joshua24:1 Azután összegyűjtötte Józsué Izráelnek minden törzsét Sikembe; és előszólította Izráel véneit, fejeit, bíráit és intézőit és odaálltak az Úr elé." 
Joshua24:2 Akkor azt mondta Józsué az egész népnek: Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: A Folyamon túl laktak ősidőktől fogva atyáitok, Terah, Abrahám atyja és Náhor atyja; és más isteneket szolgáltak." 
Joshua24:3 És én vettem atyátokat, Abrahámot a Folyamon túlról, és meghordoztam őt Kanaán egész országában; és megsokasítottam az ő magvát. Tudniillik adtam neki Izsákot;" 
Joshua24:4 Izsáknak pedig adtam Jákóbot és Ézsaut. Ézsaunak a Széir hegyét adtam, hogy vegye birtokába; Jákób pedig és fiai lementek Egyiptomba." 
Joshua24:5 Aztán elküldtem Mózest és Aront és megvertem Egyiptomot a szerint, amint cselekedtem közöttük; és azután kihoztalak benneteket." 
Joshua24:6 Mikor azonban kihoztam atyáitokat Egyiptomból és eljutottatok a tengerhez; üldözték az egyiptomiak atyáitokat szekerekkel és lovasokkal a Sástengerig. 
Joshua24:7 Akkor az Úrhoz kiáltottak, és sötétséget tett közétek és az egyiptomiak közé és rájuk hozta a tengert, úgyhogy elborította őket, hiszen szemeitek látták, amit Egyiptomban cselekedtem; aztán a sivatagban laktatok sok ideig." 
Joshua24:8 Aztán behoztalak titeket az emoriak országába, akik a Jordánon túl laktak, és hadakoztak ellenetek; de kezetekbe adtam őket és elfoglaltátok országukat, és kipusztítottam őket előletek." 
Joshua24:9 És felkelt Bálák, Cippór fia, Móáb királya, hogy hadakozzék Izráel ellen, és elküldött, hívatta Bálámot, Beór fiát, hogy átkozzon meg benneteket." 
Joshua24:10 De nem voltam hajlandó Bálámra hallgatni; úgyhogy inkább megáldott titeket, és kimentettelek benneteket a kezéből." 
Joshua24:11 És átkeltetek a Jordánon, és mikor eljutottatok Jerikóhoz és Jerikó urai hadakoztak ellenetek, az emoriak, a perizziek, a kanaániak, a hittiek, a girgásiak, a hivviek és a jebusziak: a kezetekbe adtam őket." 
Joshua24:12 És darazsat küldtem előttetek, az űzte ki őket előletek, az emoriak két királyát: kardod nélkül, íjad nélkül." 
Joshua24:13 Így adtam nektek egy országot, melyért nem fáradoztatok, és városokat, melyeket nem építettetek, de bennük laktok; olyan szőlőket és olajfákat élveztek ti, amelyeket nem ti ültettetek." 
Joshua24:14 Most tehát féljétek az Urat és szolgáljátok őt őszintén és híven; és távolítsátok el az isteneket, akiket atyáitok a Folyamon túl szolgáltak és Egyiptomban, és szolgáljátok az Urat." 
Joshua24:15 Ha pedig rossznak látjátok az Urat szolgálni, válasszatok magatoknak ma, kit szolgáljatok, akár azokat az isteneket, akiket atyáitok szolgáltak, akik a Folyamon túl voltak, akár az emoriak isteneit, akiknek országában ti laktok; de én és az én házam az Urat szolgáljuk." 
Joshua24:16 És felelt a nép és azt mondta: Távol legyen tőlünk az Urat elhagyni; más isteneket szolgálván. 
Joshua24:17 Hiszen az Úr, a mi Istenünk az, aki felhozott minket és atyáinkat Egyiptom országából, a rabszolgák házából; és aki cselekedte ezeket a nagy jeleket szemeink előtt és megőrzött bennünket minden úton, amelyen jártunk, és minden nép között, akik között átvonultunk." 
Joshua24:18 Az Úr kiűzött előlünk minden népet, az emorit is, az ország lakóját: mi is szolgáljuk az Urat, mert ő a mi Istenünk." 
Joshua24:19 És azt mondta Józsué a népnek: Nem lesztek képesek az Urat szolgálni, mert szentség Istene ő: féltékeny Isten ő, nem bocsátja meg vétkeiteket és bűneiteket." 
Joshua24:20 Ha elhagyjátok az Urat és idegen isteneket szolgáltok: akkor megfordul és rosszat tesz veletek, megsemmisít benneteket, miután jót tett veletek." 
Joshua24:21 De azt mondta a nép Józsuénak: Nem, mert az Urat fogjuk szolgálni!" 
Joshua24:22 És azt mondta Józsué a népnek: Ti tanúk vagytok magatok ellen, hogy ti választottátok magatoknak az Urat, hogy őt szolgáljátok; és azt mondták: Tanúk." 
Joshua24:23 Akkor tehát távolítsátok el az idegen isteneket, melyek köztetek vannak; és hajtsátok szíveteket az Úrhoz, Izráel Istenéhez." 
Joshua24:24 És azt mondta a nép Józsuénak: Az Urat, a mi Istenünket fogjuk szolgálni, és az ő szavára hallgatunk." 
Joshua24:25 És szövetséget kötött Józsué a néppel azon a napon; és törvényt és ítéletet állapított meg neki Sekemben. 
Joshua24:26 És miután beírta Józsué ezeket a dolgokat Isten tanításának könyvébe; vett egy nagy követ és felállította azt ott az alatt a cserfa alatt, mely az Úr szentélyében volt." 
Joshua24:27 Aztán azt mondta Józsué az egész népnek: íme ez a kő tanúvá lehet ellenünk, mert ő hallotta az Úrnak minden szavát, melyet az Úr velünk beszélt, tehát tanúvá lett ellenetek, hogy meg ne tagadjátok Isteneteket." 
Joshua24:28 Ezzel elbocsátotta Józsué a népet, kit-kit a maga örökségébe." 
Joshua24:29 Történt pedig e dolgok után, hogy meghalt Józsué, Nún fia, az Úr szolgája száztíz esztendős korában." 
Joshua24:30 És eltemették őt örökségének határában, Timnát-Szerahban, mely Efraim hegyén van Gaas hegyétől északra." 
Joshua24:31 Izráel pedig szolgálta az Urat Józsué egész életében, és azoknak a véneknek egész életében, akik Józsuét túlélték, és akik ismerték az Úrnak minden cselekedetét, amit Izráelért cselekedett." 
Joshua24:32 József csontjait pedig, melyeket Izráel fiai felhoztak Egyiptomból, Sekemben temették el, azon a földdarabon, melyet Jákób Hámornak, Sekem atyjának fiaitól vett száz keszitán; és így József fiainak örökségévé lettek." 
Joshua24:33 Eleázár, Áron fia is meghalt; őt fiának, Pinhásznak Gibeájában temették el, melyet Efraim hegyvidékén adtak neki." 
Judges1:1 Történt pedig Józsué halála után, hogy megkérdezték Izráel fiai az Úrtól, mondván: Ki menjen fel közülünk először a kanaániak ellen, hogy hadakozzék velük?" 
Judges1:2 És azt mondta az Úr: Júda menjen fel; ezzel kezébe adom az országot. 
Judges1:3 Akkor azt mondta Júda testvérének, Simeonnak: Vonulj fel velem az én hányadomba és hadakozzunk a kanaániak ellen, akkor én is felvonulok veled a te hányadodba; és Simeon vele ment." 
Judges1:4 Mikor Júda felvonult, kezükbe adta az Úr a kanaániakat és a perizzieket; és levágtak közülük Bézekben tízezer embert." 
Judges1:5 Ugyanis Bézekben találták Adoni-Bezeket és hadakoztak vele; és megverték a kanaániakat és a perizzieket. 
Judges1:6 Mikor Adoni-Bezek elfutott, üldözték őt; és mikor megfogták, levagdalták a hüvelykujjakat kezéről-lábáról." 
Judges1:7 Amire Adoni-Bezek azt mondta: Hetven király volt, kezén-lábán csonka hüvelykű, aki az én asztalom alatt szedegetett; amint cselekedtem, úgy fizetett nekem Isten. És elvitték őt Jeruzsálembe és ott meghalt." 
Judges1:8 Aztán Jeruzsálem ellen hadakoztak Júda fiai, és bevették azt, és levágták kardnak élével; a várost pedig tűzbe borították." 
Judges1:9 Azután pedig lementek Júda fiai a kanaániak ellen hadakozni: akik a Hegyvidéken, a Délvidéken és az Alföldön laktak." 
Judges1:10 Majd elment Júda a kanaániakhoz, akik Hebronban laktak (Hebron neve pedig azelőtt Kirjat-Arba volt); és megverték Sésajt, Ahimánt és Talmajt." 
Judges1:11 Onnét Debir lakói ellen ment; Debir neve pedig azelőtt Kirjat-Széfer volt. 
Judges1:12 És azt mondta Káleb: Aki megveri Kirjat-Széfert és beveszi azt, annakadom a lányomat, Akszát feleségül." 
Judges1:13 És Otniél vette azt be, Kenáz fia, Káleb kisebbik testvére; és annak adta leányát, Akszát feleségül." 
Judges1:14 És történt, hogy amint hozzáment, rábeszélte azt, hogy kérjék az ő atyjától a mezőt; és mikor leszállt a szamárról, azt mondta neki Káleb: Mi bajod?" 
Judges1:15 És azt mondta neki: Adj nekem áldást, mert a Délvidék földjére adtál engem, hát adj nekem vízforrásokat. És neki adta Káleb a felső forrásokat, és az alsó forrásokat." 
Judges1:16 És Kéninek, Mózes ipának2 fiai feljöttek a Pálmák városából Júda fiaival Júda sivatagába, mely Aradtól délre van; és a néppel jártak és laktak." 
Judges1:17 És elment Júda testvérével, Simeonnal, és megverték a kanaániakat, akik Cefátban laktak; és örök szentség alá vetették azt, és elnevezték a várost Hormának." 
Judges1:18 Aztán bevette Júda Gázát és határát, Askelont és határát, és Ekront és határát." 
Judges1:19 És vele volt az Úr Júdával, úgyhogy elűzte a hegyvidékieket; a völgy lakói tudniillik nem voltak elűzhetők, mert vas harci szekereik voltak nekik." 
Judges1:20 És Hebront Kálebnek adták, mint Mózes megmondta; és ő elűzte onnét a három Anák-fit." 
Judges1:21 De a jebusziakat, Jeruzsálem lakóit nem űzték el Benjámin fiai; úgyhogy a jebusziak Benjámin fiaival Jeruzsálemben laknak mind e mai napig." 
Judges1:22 És József háza is felvonult, ők Bétél ellen; és az Úr velük volt." 
Judges1:23 Mikor József háza kikémleltette Bétélt; a város neve azelőtt Lúz volt; 
Judges1:24 és láttak a kémek egy férfit, amint kijött a városból; azt mondták neki: Mutasd meg nekünk, kérünk, a város bejáratát, és irgalmasságot cselekszünk veled." 
Judges1:25 Mikor megmutatta nekik a város bejáratát, levágták a várost kardnak élével; azt a férfit pedig egész nemzetségével elbocsátották." 
Judges1:26 És elment az a férfi a hittiek földjére; és épített egy várost és elnevezte Lúznak. Az a neve mind e mai napig. 
Judges1:27 És nem űzte el Manassé Bét-Seánt és leányvárosait, Taanákot és mezővárosait, Dór lakóit és leányvárosait, Jibleám lakóit és leányvárosait, és Megiddó lakóit és leányvárosait; úgyhogy sikerült a kanaániaknak ezen a földön megmaradni." 
Judges1:28 Történt ugyan, hogy mikor Izráel megerősödött, robotosokká tette a kanaániakat; de nem űzte el őket." 
Judges1:29 Efraim pedig nem űzte el azokat a kanaániakat, akik Gézerben laktak; úgyhogy a kanaániak megmaradtak közötte Gézerben." 
Judges1:30 Zebulon nem űzte el Kitron lakóit, sem Nahalol lakóit; úgyhogy megmaradtak a kanaániak közötte, és robotosokká lettek." 
Judges1:31 Áser nem űzte el Akkó lakóit, sem Cidon lakóit; sem Ahlábot, Akzibot, Helbát, Afikot, sem Rehóbot:" 
Judges1:32 úgyhogy az áseriek a kanaániak között, az ország lakói között laktak; mert nem űzték el őket." 
Judges1:33 Naftali nem űzte el Bét-Semes lakóit, sem Bét-Anát lakóit, úgyhogy a kanaániak között, az ország lakosai között lakott; és Bét-Semes és Bét-Anát lakói robotosai lettek neki." 
Judges1:34 Az emoriak pedig felszorították Dán fiait a hegységbe, mert nem engedte őket a völgybe leszállni." 
Judges1:35 Így sikerült az emoriaknak megmaradni Har-Hereszben, Ajjálonban és Saalbimban; de aztán rájuk nehezedett József házának keze és robotosokká lettek." 
Judges1:36 Az emoriak határa pedig Akrabbim hágójánál kezdődött, fent a sziklánál." 
Judges2:1 És felment az Úr angyala Gilgálból Bókimba; és azt mondta: Felhoztalak titeket Egyiptomból és behoztalak titeket ebbe az országba, melyről megesküdtem atyáitoknak, és azt mondtam, hogy nem bontom fel veletek szövetségemet soha," 
Judges2:2 de ti se kössetek szövetséget ez ország lakosaival, oltáraikat rontsátok le; és nem hallgattatok szavamra, mit cselekedtetek?" 
Judges2:3 De én is mondom: Nem űzöm el őket előletek; hanem legyenek mellettetek, és isteneik legyenek tőrökké számotokra." 
Judges2:4 És mikor elmondta az Úr angyala ezeket a beszédeket Izráel minden fiához; a nép felemelte szavát és sírt. 
Judges2:5 És elnevezték azt a helyet Bókimnak; és áldoztak ott az Úrnak. 
Judges2:6 Tehát elbocsátotta Józsué a népet; és elmentek Izráel fiai, ki-ki a maga örökségébe, hogy birtokukba vegyék az országot." 
Judges2:7 És a nép az Urat szolgálta Józsué egész idejében; és azoknak a véneknek egész idejében, akik Józsuét túlélték, akik látták az Úrnak mindazt a nagy cselekedetét, amit Izráelért tett." 
Judges2:8 Mikor azonban meghalt Józsué, Nún fia, az Úr szolgája száztíz esztendős korában," 
Judges2:9 és eltemették őt örökségének határában, Timnat-Hereszben, Efraim hegyén, Gaas hegyétől északra;" 
Judges2:10 és atyáikhoz takaríttatott az az egész nemzedék is; és más nemzedék támadt utána, mely nem ismerte az Urat, sem azt a cselekedetet, melyet Izráelért tett:" 
Judges2:11 akkor azt cselekedték Izráel fiai, ami gonosz az Úr szemeiben; hogy a baálokat szolgálták," 
Judges2:12 és elhagyták az Urat, atyáik Istenét, aki kihozta őket Egyiptom országából; és más istenek után jártak a körülöttük levő nemzetek istenei közül, és azok előtt borultak le, és bosszantották az Urat." 
Judges2:13 Mikor aztán elhagyták az Urat, és a Baálnak és az Astárótoknak szolgáltak:" 
Judges2:14 akkor felgerjedt az Úr haragja Izráelre, és fosztogatók kezébe adta őket, akik fosztogatták őket; és kiszolgáltatta őket ellenségeik kezébe körös-körül, úgyhogy nem bírtak többé megállni ellenségeik előtt." 
Judges2:15 Ahova kivonultak, mindenütt rajtuk volt az Úr keze veszedelemre, úgy, amint szólt az Úr és amint megesküdött az Úr nekik; úgyhogy nagy szükségbe jutottak." 
Judges2:16 Akkor támasztott az Úr bírákat; akik kiszabadították őket fosztogatóik kezéből. 
Judges2:17 De bíráikra nem hallgattak, hanem más isteneket bálványoztak, azok előtt borultak le; letértek hamar az útról, melyen atyáik jártak, hallgatván az Úr parancsára; ők nem így cselekedtek." 
Judges2:18 És mikor bírákat támasztott nekik az Úr, akkor velük volt az Úr a bírákkal és megszabadította őket ellenségeik kezéből a bíró egész életére; mert" 
Judges2:19 megindult az Úr szorongatóik és elnyomóik miatti panaszaikon. De mihelyt meghalt a bíró, újból megromlottak, inkább mint atyáik, úgyhogy más istenek után jártak, azokat szolgálták és imádták; nem engedtek cselekedeteikből és makacs útjukból." 
Judges2:20 És felgerjedt az Úr haragja Izráelre; és azt mondta: Amiért áthágta ez a nemzet az én szövetségemet, amit atyáiknak parancsoltam, és nem hallgattak szavamra:" 
Judges2:21 én sem űzök ki többé senkit előlük azokból a nemzetekből, amelyeket otthagyott Józsué, mikor meghalt;" 
Judges2:22 hogy próbára tegyem velük Izráelt: vajon megtartják-e ők az Úrnak útját, azon járván úgy, mint atyáik megtartották, vagy nem." 
Judges2:23 Így aztán nyugton hagyta az Úr ezeket a nemzeteket, nem űzvén ki őket mindjárt; és nem adta őket Józsué kezébe." 
Judges3:1 Ezek pedig azok a nemzetek, amelyeket nyugton hagyott az Úr, hogy velük tegye próbára Izráelt [mindazokat, akik semmit sem tapasztaltak a kanaáni harcokból;" 
Judges3:2 csak azért, hogy megtapasztalják Izráel fiainak nemzedékei, hogy tanítsa őket háborúra; csak azokat, akik azelőtt nem tapasztalták]:" 
Judges3:3 az öt filiszteus fejedelem, a kanaániak mind, a cidoniak és a hivviek, akik a Libánon hegyén laknak: a Baál Hermon hegyétől addig, amerre Hamátba mennek." 
Judges3:4 Ezek tehát arra valók voltak, hogy próbára tegye velük Izráelt; hogy megtudja, vajon hallgatnak-e az Úr parancsaira, amelyeket atyáiknak parancsolt Mózes által." 
Judges3:5 És így Izráel fiai a kanaániak között laktak; a hittiek, az emoriak, a perizziek, a hivviek és a jebusziak között:" 
Judges3:6 és leányaikat feleségül vették maguknak, a maguk leányait pedig azok fiaihoz adták; és azok isteneit szolgálták." 
Judges3:7 Mikor egyszer Izráel fiai azt tették, ami gonosz az Úr szemeiben, elfelejtették az Urat, az ő Istenüket; és a baálokat és az Aserákat szolgálták;" 
Judges3:8 fellobbant az Úr haragja Izráelre, és kiszolgáltatta őket Kusan-Risátajimnak, Mezopotámia királyának kezébe; és nyolc esztendeig szolgálták Izráel fiai Kusan-Risátajimot." 
Judges3:9 Mikor aztán Izráel fiai az Úrhoz kiáltottak segítségért, támasztott az Úr szabadítót Izráel fiainak, aki megszabadította őket: Otniélt, Kenáz fiát, Káleb kisebbik testvérét." 
Judges3:10 Ezt megszállta az Úrnak lelke, és igazához juttatta Izráelt, tudniillik hadba vonult és az Úr a kezébe adta Kusan-Risátajimot, Mezopotámia királyát; úgyhogy felülkerekedett Kusan-Risátajimon." 
Judges3:11 Aztán nyugton volt az ország negyven évig; akkor meghalt Otniél, Kenáz fia." 
Judges3:12 És Izráel fiai ismét azt tették, ami gonosz az Úr szemeiben; és az Úr erőt adott Eglonnak, Móáb királyának Izráel felett, amiért azt tették, ami gonosz az Úr szemeiben." 
Judges3:13 Ő tudniillik magához gyűjtötte Ammon fiait és Amáleket; és elment és megverte Izráelt, és elfoglalták a Pálmák városát." 
Judges3:14 És szolgálták Izráel fiai Eglont, Móáb királyát tizennyolc esztendeig." 
Judges3:15 Akkor segítségért kiáltottak Izráel fiai az Úrhoz, és támasztott nekik az Úr szabadítót, Ehudot, a benjámini Gérá fiát, egy jobb kezére béna embert. Mikor Izráel fiai ajándékot küldtek tőle Eglonnak, Móáb királyának:" 
Judges3:16 ő csináltatott magának egy kétélű kardot, egy sing hosszút; és azt a ruhája alá a jobb oldalára kötötte;" 
Judges3:17 és így mutatta be az ajándékot Eglonnak, Móáb királyának; Eglon pedig nagyon kövér ember volt." 
Judges3:18 És miután elvégezte az ajándék bemutatását; elkísérte a népet, az ajándékvivőit." 
Judges3:19 De ő a faragott képektől, melyek Gilgálnál voltak, visszatért, és azt mondta: Titkos szavam van hozzád, oh király! Az pedig azt mondta: Csitt!; mire kimentek mellőle mind, akik körülötte álltak." 
Judges3:20 Ekkor Ehud bement hozzá, ő ugyanis a hűs felházban ült, mely csak az ő számára volt, és azt mondta Ehud: Istentől van hozzád szavam; mire ő felkelt a székről." 
Judges3:21 Ekkor Ehud kinyújtotta bal kezét, elővette a kardot jobb oldaláról: és beleütötte azt a hasába." 
Judges3:22 Úgyhogy a markolat is bement a penge után, és a háj bezárta a pengét, mert nem húzta ki a kardot a hasából; úgyhogy a hátulján kijött." 
Judges3:23 Aztán kijött Ehud a csarnokba; bezárta a felház ajtait maga után és bereteszelte. 
Judges3:24 Alighogy ő kiment, jöttek a szolgák, és látták, hogy a felház ajtai el vannak reteszelve; de azt mondták: Bizonyára lábait takarja a hűs kamarában." 
Judges3:25 Vártak tehát, míg megunták, hogy még mindig nem nyitja ki a felház ajtait; akkor vették a kulcsot és kinyitották, és íme uruk a földre volt esve holtan." 
Judges3:26 Ehud pedig elmenekült, míg ők késedelmeskedtek; ő tudniillik keresztülment a faragott képeken, és Szeirába menekült." 
Judges3:27 És mihelyt megérkezett, megfújta a kÚrtöt Efraim hegyén; és alámentek vele Izráel fiai a hegyről. Ő pedig előttük volt," 
Judges3:28 és azt mondta nekik: Rohanjatok utánam, mert kezetekbe adta az Úr ellenségeteket, Móábot! És alámentek utána és elfoglalták a Jordán réveit Móáb felé, és nem engedtek senkit átmenni." 
Judges3:29 És levágtak abban az időben Móábból mintegy tízezer embert, mind erős és mind derék embereket; és meg nem menekült senki." 
Judges3:30 Így aláztatott meg Móáb abban az időben Izráel keze alatt; aztán nyugton volt az ország nyolcvan esztendeig. 
Judges3:31 Ő utána aztán Sámgár lett, Anát fia; ő pedig a filiszteusokból vágott le hatszáz embert egy ökör-ösztökével; és ő is megszabadította Izráelt." 
Judges4:1 Mikor Izráel fiai ismét azt tették, ami gonosz az Úr szemeiben; miután Ehud meghalt;" 
Judges4:2 kiszolgáltatta őket az Úr Jábinnak, Kanaán királyának kezébe, aki Hácorban uralkodott; fővezére pedig Sziszera volt, és az Haroset Ha-Gójimban lakott." 
Judges4:3 És segítségért kiáltottak Izráel fiai az Úrhoz; mert kilencszáz vas harci szekere volt neki, és húsz esztendeje erővel szorította Izráel fiait." 
Judges4:4 És Deborá prófétaasszony, Lappidót felesége volt az, aki Izráelt igazához juttatta abban az időben." 
Judges4:5 Ő ugyanis a Deborá pálmája alatt ült Há-Rámá közt és Bétél közt az Efraim hegyén, mikor felmentek hozzá Izráel fiai a döntésért." 
Judges4:6 És elküldött és elhívatta Bárákot, Abinoám fiát Kédes-Naftaliból; és azt mondta neki: Ezennel azt parancsolja az Úr, Izráel Istene, eredj és vonulj a Tábor hegyére, és végy magaddal tízezer embert Naftali fiai közül és Zebulon fiai közül:" 
Judges4:7 és én kihozom hozzád a Kison patakához Sziszerát, Jábin fővezérét harci szekerével és sokaságával együtt; és kezedbe adom őt." 
Judges4:8 Erre azt mondta neki Bárák: Ha velem jössz, elmegyek; ha nem jössz velem, nem megyek." 
Judges4:9 És azt mondta: Elmenni elmegyek veled, csakhogy nem lesz dicsőséged az úton, amelyre te mégy, mert egy asszony kezébe fogja az Úr Sziszerát kiszolgáltatni; ezzel felkelt Deborá és elment Bárákkal Kédesbe." 
Judges4:10 Mikor összehívta Bárák Zebulont és Naftalit Kédesbe, tízezer ember vonult fel nyomában; és felvonult vele Deborá." 
Judges4:11 A kéni Héber pedig elvált Kaintól, Hobábnak, Mózes ipának fiaitól; és Caanannimban a tölgyfánál ütötte fel sátorát, mely Kédes mellet van." 
Judges4:12 Mikor Sziszerának jelentették, hogy Bárák, Abinoám fia felvonult a Tábor hegyére:" 
Judges4:13 összehívta Sziszera minden harci szekerét, kilencszáz vasszekeret, és az egész népet, mely vele volt Haroset Ha-Gójimból a Kison patakához." 
Judges4:14 Deborá pedig azt mondta Báráknak: Kelj fel, mert ez a nap az, melyen kezedbe adja az Úr Sziszerát, nem az Úr vonult-e ki előtted? És levonult Bárák a Tábor hegyéről; és tízezer ember utána." 
Judges4:15 És úgy összezavarta az Úr Sziszerát és minden harci szekerét és egész táborát kard élével Bárák előtt; hogy Sziszera leszállt a szekérről és gyalog menekült. 
Judges4:16 Bárák pedig üldözte a szekérhadat és a tábort Haroset Ha-Gójimig; és elesett Sziszerának egész tábora kard éle által, nem maradt még egy sem." 
Judges4:17 Sziszera pedig Jáelnek, a kéni Héber feleségének sátorába menekült gyalog; mert béke volt Jábin között, Hácor királya között és a kéni Héber háza között." 
Judges4:18 És kiment Jáel Sziszera elé és azt mondta neki: Térj be, uram, térj be hozzám, ne félj; és betért hozzá a sátorba, és betakarta őt a szőnyeggel." 
Judges4:19 Az pedig azt mondta neki: Adj innom, kérlek, egy kis vizet, mert szomjas vagyok. És megnyitotta a tejes tömlőt és megitatta őt, aztán betakarta őt." 
Judges4:20 Azután azt mondta neki: Állj a sátorajtóba; és ha valaki jön és megkérdez téged és azt mondja: Van-e itt valaki? Hát mondd: Nincs. 
Judges4:21 És fogta Jáel, Héber felesége a sátorszöget, kezébe vette a kalapácsot, és bement hozzá titkon, és beleütötte a sátorszeget a halántékába, úgyhogy bemélyedt a földbe. És ő mélyen aludt. És fáradt volt. És meghalt." 
Judges4:22 És ihol van Bárák, aki üldözi Sziszerát. Jáel pedig kimegy elébe és azt mondja neki: Jer, és megmutatom neked azt az embert, akit keresel. Mikor bement hozzá, ott volt Sziszera elesve, holtan, és sátorszeg a halántékában." 
Judges4:23 Így megalázta Isten azon a napon Jábint, Kanaán királyát Izráel fiai előtt." 
Judges4:24 És Izráel fiainak keze folyton keményebb lett Jábinon, Kanaán királyán; míg ki nem irtották Jábint, Kanaán királyát." 
Judges5:1 Akkor énekelt Deborá és Bárák, Abinoám fia azon a napon, mondván:" 
Judges5:2 Hogy vezérek vezettek Izráelben, Hogy önként ment a nép; áldjátok az Urat!" 
Judges5:3 Halljátok királyok, figyeljetek fejedelmek: Én az Úrnak, én énekelni vágyom, Hárfázni az Úrnak, Izráel Istenének." 
Judges5:4 Uram, mikor Széirből kijöttél, Mikor előléptél Edom mezejéről: Föld reszketett, ég csepegett, Felhők is víztől csepegtek;" 
Judges5:5 Hegyek folytak el az Úr elől, Ez a Szináj az Úr elől, Izráel Istene elől." 
Judges5:6 Sámgárnak, Anát fiának napjaiban, Jáel napjaiban megszűntek az utak, És az úton járók zugutakon jártak." 
Judges5:7 Megszűntek uralkodni Izráelben, megszűntek; Míg én fel nem keltem, Deborá, Míg fel nem keltem anyának Izráelben." 
Judges5:8 Új isteneket választottak, Akkor kapukat vívtak; Pajzs nem volt látható, sem dárda Negyvenezer között Izráelben:" 
Judges5:9 Szívem azoké, akik vezérlik Izráelt, Akik önként mennek a népből. Áldjátok az Urat!" 
Judges5:10 Akik fehér szamáron lovagoltok, szőnyegen ülve," 
Judges5:11 Azok szavával, akik vályúk közt vizet osztanak. Ott az Úr igazságszolgáltatását dicsérik, Uralkodásának igazságszolgáltatását Izráelben: Akkor vonult le a kapukhoz az Úr népe." 
Judges5:12 Ébredj, ébredj, Deborá, Ébredj, ébredj, mondj éneket; Kelj fel Bárák, vidd foglyaidat [Abinoám fia]!" 
Judges5:13 Akkor jött le nemesek maradéka; Az Úr népe jött le hozzám, csupa hősök." 
Judges5:14 Efraimból, akiknek gyökere Amálekben van, Utánad van Benjámin, népeid között; Mákirból vezéremberek jöttek le, Zebulonból is író-pálca-tartók;" 
Judges5:15 És Izsakhárból, akik fejedelmeim Deborával; És Izsakhár úgy, mint Bárák Rohant a völgybe nyomaiban. Rúben nemzetségeiben Nagy szívbeli határozatok voltak:" 
Judges5:16 Miért ültél a cserények között A nyájak bégetését hallgatván? Rúben nemzetségei között Nagy szívbeli tanakodások voltak. 
Judges5:17 Gileád a Jordánon túl tanyázott; És Dán miért tartózkodott hajókon? Áser leült a tengerpartra És réveinél tanyázott. 
Judges5:18 Zebulon nép: kitette életét a halálnak, Naftali is a mező magaslatain." 
Judges5:19 Királyok jöttek, hadakoztak, Akkor hadakoztak Kanaán királyai; Taanáknál, Megiddó vizénél, Nyereséget, ezüstöt nem kaptak." 
Judges5:20 Mennybeliek hadakoztak: A csillagok az ő pályájukról Hadakoztak Sziszerával. 
Judges5:21 Kison patakja sodorta el őket, Osidők patakja, Kison patakja. Tipord én lelkem erővel." 
Judges5:22 Akkor lópaták csattogtak a vágtatástól, Paripáik vágtatásától." 
Judges5:23 Átkozzátok Mérozt, azt mondta az Úr angyala, Átkozzátok átkozva lakóit; Mert nem jöttek az Úr segítségére, Az Úr segítségére a hősök között:" 
Judges5:24 Legáldottabb asszony legyen Jáel [a kéni Héber felesége]; Legáldottabb sátorlakó asszony. 
Judges5:25 Az vizet kért, ő tejet adott; Díszcsészében tejszínt nyújtott." 
Judges5:26 Kezét a sátorszegre nyújtotta, Jobbját meg egy munkás-kalapácsra; És ráütött Sziszérára, betörte fejét, És bezúzta és átfúrta halántékát." 
Judges5:26 Kezét a sátorszegre nyújtotta, Jobbját meg egy munkás-kalapácsra; És ráütött Sziszérára, betörte fejét, És bezúzta és átfúrta halántékát." 
Judges5:27 [Lábainál legörnyedt, elesett, lefeküdt; Lábainál legörnyedt, elesett; Amint legörnyedt, nyomban elesett holtan.]" 
Judges5:28 Az ablakon kinézett és felkiáltott Sziszera anyja a rács mögött: Mért nem jön haza szekere ily soká, Miért késnek fogatának léptei?" 
Judges5:29 Legbölcsebb udvarhölgye felel neki; Ő is ismétli szavait magának: 
Judges5:30 Ugye martalékra leltek, osztják, Egy lányt, két lányt egy emberre; Festett kelmékből a martalék Sziszeráé, A festett kelme és hímzés-martalék; Festett kelme és hímzések a martalékon felül." 
Judges5:31 Így vesszen el minden ellenséged, Uram! Akik pedig őt szeretik, olyanok legyenek, mint a nap, mikor fölkel az ő erejében. És nyugta lett az országnak negyven esztendeig." 
Judges6:1 Mikor Izráel fiai megint azt tették, ami gonosz az Úr szemeiben; akkor az Úr Midján kezébe adta őket hét esztendeig:" 
Judges6:2 és erős volt Midján keze Izráelen. Midján elől rendezték be maguknak Izráel fiai a hegyekben levő vízmosásokat, a barlangokat és az erődítéseket." 
Judges6:3 Mert mikor Izráel vetett: akkor felvonult Midján és Amálek, Kelet fiai is felvonultak ellene:" 
Judges6:4 és tábort ütöttek ellenük és elpusztították az ország termését egészen addig, amerre Gázába járnak; és nem hagytak élelmet Izráelben, sem juhot, sem ökröt, sem szamarat." 
Judges6:5 Mert nyájastól vonultak fel és sátorostól jöttek oly sokan, mint a sáska, számuk sem volt nekik, sem tevéiknek; úgy jöttek be az országba, pusztítva azt." 
Judges6:6 Így aztán nagyon elszegényedett Izráel Midján miatt; és Izráel fiai segítségért kiáltottak az Úrhoz. 
Judges6:7 Történt pedig, mikor Izráel fiai segítségért kiáltottak az Úrhoz Midján miatt," 
Judges6:8 hogy az Úr egy férfiút küldött Izráel fiaihoz, prófétát; ki is azt mondta nekik: Így szól az Úr, Izráelnek Istene: És felhoztalak titeket Egyiptomból; kihoztalak titeket a rabszolga házból;" 
Judges6:9 megmentettelek titeket Egyiptom kezéből és minden szorongatótok kezéből; és elűztem őket előletek és nektek adtam országukat. 
Judges6:10 Akkor azt mondtam nektek: Én, az Úr, vagyok a ti Istenetek, nem szabad az emoriak isteneit félnetek, akiknek országában letelepedtek; és nem hallgattatok szavamra." 
Judges6:11 Azután jött egy Úr angyala és leült a cserfa alá, mely Ofrában az abi-háezribeli Jóásé volt; éppen mikor annak fia, Gedeon búzát vert ki a bortipró kádban, hogy elmenekítse Midján elől." 
Judges6:12 Tehát ennek jelent meg az Úr angyala, és azt mondta neki: Az Úr van veled, derék hős!" 
Judges6:13 Mire azt mondta neki Gedeon: Ugyan, uram, ha velünk van az Úr, akkor miért ért bennünket mindez? Es hol van minden csodája, melyről atyáink beszéltek nekünk, mondván: Nem Egyiptomból hozott-e fel minket az Úr, holott most elhagyott bennünket az Úr és Midján kezébe adott minket?" 
Judges6:14 Erre hozzá fordult az Úr, és azt mondta: Eredj ezzel az erőddel, és meg fogod szabadítani Izráelt Midján kezéből: ezennel elküldelek." 
Judges6:15 De azt mondta neki: Kérlek, Uram, mivel szabadítom meg Izráelt, mikor az én nemzetségem a leggyengébb Izráelben, és én vagyok a legkisebb az én őscsaládomban?" 
Judges6:16 És azt mondta neki az Úr: De veled leszek; tehát megvered Midjánt, mint egy embert." 
Judges6:17 Ő pedig azt mondta neki: Ha valóban kegyet találtam szemeidben: akkor cselekedd előttem valami jelét annak, hogy te vagy, aki velem beszélsz." 
Judges6:18 Oh ne távozzál innét addig, míg megjövök hozzád, kihozom ételáldozatomat és elődbe teszem! És azt mondta: Én maradok, míg visszatérsz." 
Judges6:19 Gedeon pedig bement, elkészített egy kecskegödölyét és egy efa lisztből kovásztalan kenyeret, a húst a kosárba tette, a levet pedig a fazékba tette; és kivitte hozzá a cserfa alá, és felajánlotta." 
Judges6:20 Akkor azt mondta neki az Isten angyala: Vedd a húst és a kovásztalan kenyereket és tedd arra a sziklára, a levet pedig öntsd reá; és úgy tett." 
Judges6:21 Akkor kinyújtotta az Úr angyala a pálca végét, mely a kezében volt és illette a húst és a kovásztalan kenyeret; erre felszállt a tűz a kőszirtből és megette a húst és a kovásztalan kenyereket, az Úr angyala pedig eltűnt szemeiből." 
Judges6:22 Akkor látta Gedeon, hogy az Úr angyala volt; és azt mondta Gedeon: Jaj, Uram, Jahve, mert mégis az Úr angyalát láttam szemtől szembe!" 
Judges6:23 De az Úr azt mondta neki: Légy békén, ne félj; nem halsz meg." 
Judges6:24 Akkor Gedeon oltárt épített ott az Úrnak, és így nevezte el: Az Úr Béke. Mind e mai napig megvan még az abiezriek Ofrájában." 
Judges6:25 Azon éjjel történt aztán, hogy azt mondta neki az Úr: Vedd atyád marhájából a bikát, éspedig a második bikát, a hétéveset; aztán rontsd le atyád Baál-oltárát és a rajta levő szent fát vágd ki;" 
Judges6:26 építs oltárt az Úrnak, a te Istenednek ennek az erődnek a tetején máglyával; aztán vedd azt a második bikát és áldozd meg égő áldozatul a szent fa fáival, amelyet kivágsz." 
Judges6:27 Erre Gedeon vett tíz embert a szolgái közül, és úgy tett, amint az Úr beszélt hozzá; mivel azonban atyja házától és a város embereitől félt nappal tenni, tehát éjjel tette" 
Judges6:28 És mikor a város emberei reggel korán felkeltek, már akkor a Baál oltára le volt rontva, a szent fa pedig, mely rajta volt, ki volt vágva; és a második bika meg volt áldozva égő áldozatul az újon épült oltáron." 
Judges6:29 Erre azt mondták egymásnak: Ki cselekedte ezt a dolgot? Mikor aztán kérdezősködtek és kutattak, azt mondták: Gedeon, a Jóás fia cselekedte ezt a dolgot." 
Judges6:30 Akkor azt mondták a város emberei Jóásnak: Hozd ki fiadat, hogy meghaljon; mert lerontotta a Baál oltárát, és mert kivágta a szent fát, mely rajta volt." 
Judges6:31 De Jóás azt mondta mindazoknak, akik körülötte álltak: Ti akartok Baálért perelni; vagy ti akarjátok őt megmenteni? Aki érte perel, ölettessék meg reggelig. Ha Isten, pereljen magáért, hogy lerontották oltárát." 
Judges6:32 És elnevezték őt azon a napon Jerubbaálnak, mondván: Pereljen vele a Baál, mert ő rontotta le oltárát." 
Judges6:33 És egész Midján és Amálek és Kelet fiai egybegyülekeztek, és miután átkeltek, tábort ütöttek a Jizréel völgyében." 
Judges6:34 Az Úr lelke pedig megszállta Gedeont; amint megfújta a kÚrtöt, Abiézer összesereglett utána." 
Judges6:35 Aztán követeket küldött egész Manasséba, és az is összesereglett utána; továbbá követeket küldött Áserbe, Zebulonba és Naftaliba, és felvonultak ellenük." 
Judges6:36 Akkor azt mondta Gedeon az Istennek: Ha az én kezem által vagy megszabadítandó Izráelt, úgy, mint szólottál:" 
Judges6:37 íme én egy gyapjú nyiretet teszek ki a szérűre: ha egyedül a nyireten lesz harmat, egyebütt pedig a földön szárazság, abból megtudom, hogy megszabadítod általam Izráelt, amiképpen szólottál." 
Judges6:38 És úgy lett. Mikor másnap korán felkelt és kinyomta a nyiretet; hát harmatot facsart ki a nyiretből, egy tele csésze vizet." 
Judges6:39 Akkor azt mondta Gedeon az Istennek: Ne lobbanjon fel rám haragod, ha beszélek, csak még ez egyszer: oh hadd tegyek kísérletet a nyirettel csak még egyszer, hadd legyen szárazság a nyireten egyedül, egyebütt pedig a földön legyen harmat." 
Judges6:40 És úgy tett az Isten azon az éjszakán; tudniillik szárazság lett a nyireten magán, egyebütt pedig harmat lett a földön." 
Judges7:1 És korán felkelt Jerubbaál, azaz Gedeon, és az egész nép, mely vele volt, és tábort ütöttek a Haród forrásánál; Midján tábora pedig attól északra volt Móre halmától fogva a völgyben." 
Judges7:2 És azt mondta az Úr Gedeonnak: Több az a nép, mely veled van, minthogy Midjánt kezébe adhatnám; nehogy majd dicsekedjék Izráel velem szemben, mondván: Az én kezem szabadított meg engem." 
Judges7:3 Most tehát hirdesd ki a nép füleibe, mondván: Aki fél és reszket, térjen vissza, és kerüljön el a Gileád hegyéről; erre visszatértek a népből huszonkétezeren, és visszamaradtak tízezeren." 
Judges7:4 De azt mondta az Úr Gedeonnak: Még sok a nép, vidd le őket a vízre, és ott megrostálom őket neked; és akkor akire azt mondom neked: Ez menjen veled, az menjen veled, de akire azt mondom neked: Ez ne menjen veled, az egy se menjen veled." 
Judges7:5 Levitte tehát a népet a vízre; és azt mondta az Úr Gedeonnak: Aki nyelvével nyal magából a vízből, mint a kutya szokott nyalni, azt mind állítsd külön; és azt is mind, aki térdeire ereszkedik, hogy igyon." 
Judges7:6 És azoknak a száma, akik nyaltak háromszáz ember lett; a többi nép pedig térdeire ereszkedett, hogy vizet igyon." 
Judges7:7 Akkor azt mondta az Úr Gedeonnak: Azzal a háromszáz emberrel szabadítalak meg titeket és adom Midjánt a kezetekbe, akik nyaltak; a víve. többi nép pedig menjen a helyére." 
Judges7:8 Erre útravalót vett kezébe a nép és kÚrtjeit, és Izráel minden emberét elbocsátotta, kit-kit a maga sátorába, a háromszáz embert pedig megtartotta. Midján tábora pedig alatta volt a völgyben." 
Judges7:9 Történt pedig azon az éjszakán, hogy azt mondta neki az Úr: Kelj fel, menj le a táborba; mert a kezedbe adom azt." 
Judges7:10 Ha pedig magad félsz lemenni; menj le Púrával, a legényeddel a táborba." 
Judges7:11 Ha meghallod mit beszélnek, majd megerősödnek kezeid és levonulsz a tábor ellen; lement tehát ő és legénye, Púra, a tábor legszélén levő fegyveresekhez." 
Judges7:12 Midján pedig és Amálek, meg Keletnek mindenféle fia, úgy terültek el a völgyben, mint a sáska sokaságra nézve; és tevéiknek nem volt száma, mint a föveny, mely a tenger partján van, oly sokan voltak." 
Judges7:13 Mikor Gedeon odaért, valaki éppen egy álmot beszélt el barátjának; és azt mondta: Íme álmot álmodtam, és íme árpakenyér zörgése, amint begördült Midján táborába; mikor a sátorhoz ért, leütötte azt (úgyhogy ledőlt), azután fölfelé fordította azt (úgyhogy ledőlt a sátor)." 
Judges7:14 És felelt a barátja és azt mondta: Nem más ez, mint Gedeon, Jóás fiának, Izráel férfiának kardja; az ő kezébe adta az Isten Midjánt és az egész tábort." 
Judges7:15 Mihelyt pedig Gedeon meghallotta az álom elbeszélését és megfejtését, meghajtotta magát; aztán visszatért Izráel táborába és azt mondta: Keljetek fel, mert az Úr kezetekbe adta Midján táborát!" 
Judges7:16 Aztán három csapatba osztotta a háromszáz embert; és kÚrtöket adott mindnyájuk kezébe és Úres korsókat, és fáklyákat a korsókba." 
Judges7:17 És azt mondta nekik: Tőlem lessétek el, és úgy tegyetek; éspedig mikor én éppen bemegyek a tábor szélébe, amint akkor cselekszem, ti is úgy cselekedjetek." 
Judges7:18 Mihelyt én megfúvom a kÚrtöt és a velem levők mind: azonnal fújjátok meg a kÚrtöket ti is az egész tábor körül, és mondjátok: Az Úrért és Gedeonért!" 
Judges7:19 Mikor Gedeon és a vele levő száz ember bement a tábor szélébe, a középső őrváltás kezdetén, éppen csak hogy felállították az őröket; és megfújták a kÚrtöket, egyben összetörve a korsókat, melyek kezükben voltak:" 
Judges7:20 akkor megfújta a három csapat a kÚrtöket, összetörte a korsókat, bal kezébe ragadta a fáklyákat, jobb kezébe pedig a kÚrtöket, fújván; és kiáltottak: Fegyverre az úrért és Gedeonért!" 
Judges7:21 És míg ők álltak, ki-ki a maga helyén a tábor körül; addig az egész tábor futott, kiabált és menekült." 
Judges7:22 Mikor megfújták a háromszáz kÚrtöt, akkor fordította az Úr egyiknek a kardját a másik ellen az egész táborban; így menekült a tábor Bét Ha-Sittáig Cererának, Ábel-Mehola partjáig Tabbátnál." 
Judges7:23 Akkor összehívták Izráel embereit Naftaliból, Áserből és egész Manasséból, úgy üldözték Midjánt." 
Judges7:24 És követeket küldött Gedeon Efraim egész hegyvidékére, mondván: Jertek le Midján elé és szálljátok meg előttük a vizeket Bét-Báráig, és a Jordánt; és engedett a felhívásnak Efraim minden férfia, és megszállták a vizeket Bét-Báráig, és a Jordánt." 
Judges7:25 És elfogták Midján két fejedelmét, Orébet és Zeébet, és megölték Orébet Oréb szirtjén, Zeébet pedig megölték Zeéb borsajtójában, miközben Midjánt üldözték; Oréb és Zeéb fejét aztán elvitték Gedeonnak a Jordánon túl." 
Judges8:1 És azt mondták neki Efraim emberei: Micsoda dolog az, amit velünk tettél, hogy nem hívtál bennünket, mikor hadakozni mentél Midján ellen? És pereltek vele erőszakosan." 
Judges8:2 És azt mondta nekik: Mit tettem én most olyat, mint ti? Nem jobb-e Efraim böngészete Abiézer szÚretjénél?" 
Judges8:3 A ti kezetekbe adta Isten Midján fejedelmeit, Orébet és Zeébet, hát mit tudtam volna én olyat tenni, mint ti? Akkor megenyhült a lelkük iránta, mivel ezt a beszédet szólta." 
Judges8:4 Mikor Gedeon a Jordánhoz érkezett és átkelt a vele levő háromszáz emberrel az üldözéstől fáradtan: 
Judges8:5 azt mondta Szukkót embereinek: Adjatoksza néhány karéj kenyeret ennek a népnek, mely a nyomomban van; mert fáradtak, mert én Zebahot és Calmunnát, Midján királyait üldözöm." 
Judges8:6 De Szukkót fejedelmei azt mondták: Hát már a kezedben van Zebah és Calmunna ökle; hogy kenyeret adjunk seregednek? 
Judges8:7 Mire azt mondta Gedeon: Ezért, ha az Úr kezembe adja Zebahot és Calmunnát; megcsépelem a testeteket sivatagi tövisekkel és tüskékkel." 
Judges8:8 És onnét felment Penuélbe és azoknak is így szólt; és úgy feleltek neki Penuél emberei is, mint Szukkót emberei feleltek." 
Judges8:9 És Penuél embereinek is azt mondta, szólván: Mikor viszszatérek sértetlenül, lerontom ezt a tornyot." 
Judges8:10 Zebah és Calmunna pedig Karkorban voltak, táboraik is velük, mintegy tizenötezeren, mind akik megmaradtak Kelet fiainak egész táborából; az elesett emberek ugyanis százhúszezeren voltak, kardforgatók." 
Judges8:11 Gedeon pedig felvonult a sátorlakók útján Nóbahtól és Jogbehától keletre; és megverte a tábort, mikor a tábor bizton volt." 
Judges8:12 Mikor Zebah és Calmunna elmenekült, ő utánuk futott; és elfogta Midján két királyát, Zebahot és Calmunnát, és megreszkettette az egész tábort." 
Judges8:13 Mikor Gedeon, Jóás fia visszatért a háborúból; a héreszi hágónál" 
Judges8:14 elfogott egy ifjút Szukkót emberei közül, és azt kikérdezte. Az pedig felírta neki Szukkót fejedelmeit és véneit, hetvenhét férfiút." 
Judges8:15 És mikor Szukkót embereihez érkezett, azt mondta: Ihol van Zebah és Calmunna; akikkel csúfoltatok engem, mondván: Hát már a kezedben van Zebah és Calmunna ökle, hogy kenyeret adjunk fáradt embereidnek?" 
Judges8:16 Akkor fogta a város véneit és a sivatagi töviseket és a tüskéket; és megtanította velük Szukkót embereit. 
Judges8:17 Penuél tornyát pedig lerontotta; és a város embereit megölette. 
Judges8:18 Azután azt mondta Zebahnak és Calmunnának: Hol vannak a férfiak, akiket megöltetek Táborban? Es azt mondták: Éppen olyanok voltak, mint te, mindegyik olyan formájú volt, mint egy királyfi." 
Judges8:19 Ő pedig azt mondta: Fivéreim, anyám fiai voltak ők. Él az Úr: ha életben hagytátok volna őket, nem ölnélek meg benneteket." 
Judges8:20 Akkor azt mondta Jéternek, elsőszülöttjének: Kelj fel, öld meg őket! De az ifjú nem húzta ki kardját, mert félt, mert még ifjú volt." 
Judges8:21 És azt mondta Zebah és Calmunna: Kelj fel te és üss le bennünket, mert amilyen a férfi, olyan a bátorsága; erre felkelt Gedeon és megölte Zebahot és Calmunnát, és elvette azokat a holdacskákat, melyek tevéik nyakán voltak." 
Judges8:22 Akkor azt mondták Izráel férfiai Gedeonnak: Uralkodjál rajtunk úgy te, mint fiad, mint unokád; mert megszabadítottál bennünket Midján kezéből." 
Judges8:23 De Gedeon azt mondta nekik:Én nem akarok rajtatok uralkodni, fiam se uralkodjék rajtatok; az Úr uralkodjék rajtatok." 
Judges8:24 Aztán azt mondta nekik Gedeon: Egy kérést akarok tőletek kérni: Adja nekem mindenitek martalékából az orr karikát; ugyanis arany orr karikáik voltak nekik, mert ismáeliták voltak." 
Judges8:25 És azt mondták: Szívesen adjuk; és kiterítettek egy ruhát, és odadobta ki-ki martalékából a fülkarikáit." 
Judges8:26 És az aranykarikák súlya, melyeket elkért, ezerhétszáz aranysekel volt; azokon a holdacskákon, fülönfüggőkön és bíborruhákon kívül, melyek Midján királyain voltak, és azokon a nyakdíszeken kívül, melyek tevéik nyakán voltak." 
Judges8:27 És ebből egy vállrakötőt csináltatott Gedeon, és azt felállította városában, Ofrában, és bálványozást űzött ott azzal az egész Izráel; és tőrré lett Gedeonra és házára nézve." 
Judges8:28 Megaláztatott tehát Midján Izráel fiai előtt, és többé nem emelte fel fejét; és nyugton volt az ország negyven esztendeig Gedeon napjaiban." 
Judges8:29 Jerubaál pedig, Jóás fia elment és házában maradt." 
Judges8:30 Gedeonnak pedig hetven fia volt, kik tőle származtak; mert sok felesége volt neki." 
Judges8:31 Sikemben levő ágyasa is szült neki egy fiút; és ő annak az Abimélek nevet adta. 
Judges8:32 És meghalt Gedeon, Jóás fia jó vénségben; és eltemették atyjának, Jóásnak sírjába az abiezriek Ofrájában." 
Judges8:33 Történt pedig, hogy mikor Gedeon meghalt, ismét bálványozást űztek Izráel fiai a baálokkal; és Baál Berítet tették istenükké." 
Judges8:34 És nem jutott eszükbe Izráel fiainak az Úr, az ő Istenük; aki kiszabadította őket minden ellenségük kezéből körös-körül." 
Judges8:35 Jerubbaál Gedeon házával sem gyakoroltak kegyet mindazért a jóért, amit Izráellel cselekedett." 
Judges9:1 És elment Abimélek, Jerubbaál fia Sikembe anyja fivéreihez; és beszélt hozzájuk, és anyja őscsaládjának egész nemzetségéhez, mondván:" 
Judges9:2 Beszéljéteksza Sikem minden urának füleibe: Mi jobb nektek, ha hetven ember uralkodik rajtatok, Jerubbaál minden fia, vagy ha egy ember uralkodik rajtatok? És jusson eszetekbe, hogy csontotok és húsotok vagyok." 
Judges9:3 És addig beszélték róla anyja fivérei mindezeket a dolgokat Sikem minden urának füleibe; míg a szívük Abimélekhez hajlott, mert azt mondták: Testvérünk ő." 
Judges9:4 És adtak neki hetven ezüstöt Baál Berít házából; azon bérelt Abimélek olyan Úres és léha embereket, akik őt követték:" 
Judges9:5 és bement atyja házába Ofrába, és megölte fivéreit, Jerubbaál fiait, hetven embert egy kövön; de megmaradt Jótám, Jerubbaál legkisebb fia, mert elrejtőzött." 
Judges9:6 És összegyülekezett Sikem minden polgára és egész Bét-Milló, és elmentek és királlyá tették Abiméleket a Sikemben lévő cserfa-oszlopnál." 
Judges9:7 Mikor jelentették Jótámnak, elment, a Garizim hegy tetejére állt, felemelte hangját és kiáltott; és azt mondta nekik: Hallgassatok rám, Sikem urai, az Isten is hallgat rátok." 
Judges9:8 Egyszer elmentek a fák, hogy királyt kenjenek fel maguk fölött; és azt mondták az olajfának: Légy nekünk királyunk!" 
Judges9:9 De azt mondta nekik az olajfa: Talán cserbenhagyjam37 olajomat, melyet bennem Isten és emberek tisztelnek; és elmenjek inogni a fák felett?" 
Judges9:10 Akkor a fügefának mondták a fák: Jer te, légy nekünk királyunk!" 
Judges9:11 De azt mondta nekik a füge Talán cserbenhagyjam édességemet és jó gyümölcsömet, és elmenjek inogni a fák felett?" 
Judges9:12 Akkor a szőlőtőnek mondták a fák: Jer te, légy nekünk királyunk!" 
Judges9:13 De azt mondta nekik a szőlőtő: Talán cserbenhagyjam mustomat, mely isteneket és embereket vidámít, és elmenjek inogni a fák felett?" 
Judges9:14 Akkor mindnyájan azt mondták a fák a tüskebokornak: Jer te, légy nekünk királyunk!" 
Judges9:15 A tüskebokor pedig azt mondta a fáknak: Ha ti igazán királlyá akartok engem kenni magatok felett, jertek, keressetek menedéket az én árnyékomban; ha pedig nem, jöjjön ki tűz a tüskebokorból, és eméssze meg a Libánon cédrusfáit." 
Judges9:16 És most, ha igazán és becsületesen cselekedtetek, mikor Abiméleket királlyá tettétek; ha jót tettetek Jerubbaállal és házával, és ha amit vele tettetek, megfelel annak, amit az ő kezei tettek" 
Judges9:17 (mert az én atyám hadakozott értetek és életét kockára vetve szabadított meg benneteket Midján kezéből; 
Judges9:18 ti pedig ma felkeltetek atyám háza ellen és megöltétek fiait, hetven férfiút egy kövön; és királlyá tettétek Abiméleket, az ő szolgálójának fiát, Sikem urai felett, mert ő fivéretek);" 
Judges9:19 egyszóval, ha igazán és becsületesen tettetek Jerubbaállal és az ő házával e mai napon; örvendezzetek Abimélekben, és ő is örvendezzen tibennetek:" 
Judges9:20 ha pedig nem, jöjjön ki tűz Abimélekből és eméssze meg Sikem urait és Bét-Millót; és jöjjön ki tűz Sikem uraiból és Bét-Millóból, és eméssze meg Abiméleket." 
Judges9:21 Ezzel elfutott Jótám és elmenekült és Beérbe ment; és ott telepedett le testvére elől, Abimélek elől." 
Judges9:22 Mikor Abimélek három évig uralkodott Izráelen," 
Judges9:23 Isten rossz szellemet küldött Abimélek és Sikem urai közé; és Sikem urai hitszegést követtek el Abimélek ellen; 
Judges9:24 hogy erőszak érje Jerubbaál hetven fiáért; és reá tegye vérüket a testvérükre, Abimélekre, aki megölte őket, és Sikem uraira, akik erősítették kezeit, hogy megölje fivéreit." 
Judges9:25 Lesben állókat helyeztek el ugyanis ellene Sikem urai a hegyek tetein, és kiraboltak mindenkit, aki elment előttük az úton. Ezt feljelentették Abiméleknek." 
Judges9:26 Mikor megjött Gaal, Ebed fia és testvérei, és átmentek Sikembe; akkor Sikem urai arra bízták magukat." 
Judges9:27 És kimentek a mezőre, leszÚretelték szőlőiket és kitaposták, és örömünnepet rendeztek; bementek istenük házába, ettek-ittak és szidták Abiméleket." 
Judges9:28 És azt mondta Gaal, Ebed fia: Kicsoda Abimélek és ki Sekem, hogy szolgáljunk neki? Nem Jerubbaál fia-e, és Zebul a tiszttartója? Szolgáljátok Hámornak, Sekem atyjának embereit, de miért szolgáljuk őt mi?" 
Judges9:29 De bárcsak lenne ez a nép az én kezemben, majd eltávolítanám én Abiméleket!" 
Judges9:30 Mikor Zebul, a város parancsnoka meghallotta Gaalnak, Ebed fiának beszédeit, fellobbant haragja; és azt mondta Abiméleknek: Gyűjts nagy sereget és vonulj ki." 
Judges9:31 Követeket küldött ugyanis Abimélekhez Tormába, mondván: Íme Gaal, Ebed fia és testvérei megjöttek Sikembe, és most ők szorítják a várost ellened." 
Judges9:32 Most tehát kelj fel éjjel te és a veled levő nép; és állj lesbe a mezőn. 
Judges9:33 Reggel aztán, mikor felkel a nap, ronts elő a városra; éppen akkor fog ő a vele levő néppel ellened kivonulni, akkor csinálj vele, amit tudsz." 
Judges9:34 És felkelt Abimélek és a vele levő egész nép éjjel; és lesbe álltak Sikemben négy csapatban. 
Judges9:35 Mikor Gaal, Ebed fia kiment és megállt a városkapu nyílásában; akkor kelt fel Abimélek és a vele levő nép a lesből." 
Judges9:36 Mikor Gaal meglátta a népet, azt mondta Zebulnak: Ihol egy nép jön alá a hegyek tetejéről! De azt mondta neki Zebul: A hegyek árnyékát látod te embereknek." 
Judges9:37 Gaal pedig újból szólt és azt mondta: Ihol egy nép jön alá az Országköldöke mellől; egy csapat pedig a felhőnézők cserfájának útjáról. 
Judges9:38 Akkor azt mondta neki Zebul: Hol van hát a szád, mellyel azt mondtad: Kicsoda Abimélek, hogy szolgáljunk neki? Hát ez az a nép, melyet kisebbítettél, most menj ki és hadakozzál meg vele!" 
Judges9:39 Erre kivonult Gaal Sikem urai élén, és hadakozott Abimélekkel." 
Judges9:40 De megkergette őt Abimélek, úgyhogy menekülnie kellett előle; és sokan elestek keresztülszúrva a kapu bejáratáig." 
Judges9:41 És Abimélek Arumában maradt; de Zebul elűzte Gaalt és testvéreit, úgyhogy nem maradhattak Sikemben." 
Judges9:42 És történt másnap, hogy a nép kiment a mezőre. És mikor ezt jelentették Abiméleknek," 
Judges9:43 fogta a népet és elosztotta őket három csapatba, és lesbe állott a mezőn. Mikor aztán látta, hogy a nép jön ki a városból, rájuk támadt és leverte őket." 
Judges9:44 Akkor Abimélek és az a csapat, amely vele volt, előrerontott és a város kapubejáratába állt; a másik két csapat pedig rárontott mindenkire, aki a mezőn volt, és levágta őket." 
Judges9:45 És Abimélek aznap egész nap vívta a várost; és mikor a várost bevette és a benne levő népet megölte, lerontotta a várost és behintette sóval." 
Judges9:46 Mikor ezt Sikem tornyának urai meghallották, mind bementek El-Berít házának pincéjébe." 
Judges9:47 Mikor jelentették Abiméleknek, hogy Sikem tornyának urai mind össze vannak gyűlve," 
Judges9:48 felment Abimélek Calmon hegyére, ő és az egész nép, mely vele volt, és Abimélek fejszét vett a kezébe, faágakat vágott, aztán felvette azokat és a vállára tette; és azt mondta a vele levő népnek: Amit láttatok, hogy tettem, sietve tegyétek, úgy, mint én." 
Judges9:49 Erre az egész nép is levágta ki-ki a maga rőzséjét, és ment Abimélek után és letette a rejtekre, és rájuk gyújtották a pincét tűzzel; úgyhogy Sikem tornyának emberei is mind meghaltak, mintegy ezer férfi és asszony." 
Judges9:50 Azután Tébécbe ment Abimélek; tábort ütött Tébéc ellen, és bevette azt." 
Judges9:51 De volt a város közepén egy erős torony, és odamenekültek a férfiak és az asszonyok mind, és a város urai mind, és bezárták maguk mögött; aztán felmentek a torony tetejére." 
Judges9:52 Mikor Abimélek e toronyhoz ért, ostrom alá vette azt, és egészen oda ment a torony ajtajához, hogy felégesse azt tűzzel." 
Judges9:53 Akkor egy asszony egy felső malomkövet dobott Abimélek fejére; és bezúzta koponyáját. 
Judges9:54 Akkor hamar odahívta fegyverhordozó legényét és azt mondta neki: Húzd ki kardodat és ölj meg engem, hogy azt ne mondhassák rólam: Asszony ölte meg; és keresztülszúrta legénye és meghalt." 
Judges9:55 Mikor Izráel emberei látták, hogy Abimélek meghalt; elmentek, ki-ki a maga helyére." 
Judges9:56 Így fordította vissza Isten Abimélek gonoszságát; amit elkövetett atyja ellen, megölvén hetven testvérét." 
Judges9:57 És Sikem férfiainak minden gonoszságát visszafordította Isten az ő fejükre; és betelt rajtuk Jótámnak, Jerubbaál fiának átka." 
Judges10:1 És Abimélek után Tóla támadt Izráel megszabadítására, Puának, Dodó fiának fia, izsakhári ember; és ő Sámirban lakott, Efraim hegyvidékén." 
Judges10:2 Huszonhárom évig ítélte Izráelt; mikor meghalt, Sámirban temették el." 
Judges10:3 Ő utána a gileádi Jáir támadt; és huszonkét esztendeig ítélte Izráel. 
Judges10:4 Volt neki harminc fia, akik harminc szamárcsikón nyargaltak és harminc városuk volt; ezeket nevezik Jáir falvainak mind a mai napig, melyek Gileád földjén vannak." 
Judges10:5 Mikor Jáir meghalt, Kámonban temették el." 
Judges10:6 És Izráel fiai ismét azt tették, ami gonosz az Úr szemeiben, és szolgálták a baálokat, Astártékat, Szíria isteneit, Cidon isteneit, Móáb isteneit, Ammon fiainak isteneit és a filiszteusok isteneit; az Urat pedig elhagyták és őt nem szolgálták." 
Judges10:7 Fellobbant tehát az Úr haragja Izráelre; és kiszolgáltatta őket a filiszteusok kezébe és Ammon fiainak kezébe. 
Judges10:8 És megtörték Izráel fiait abban az esztendőben; és zúzták tizennyolc esztendeig Izráel minden fiát, aki a Jordánon túl volt az emoriak országában, mely Gileádban volt." 
Judges10:9 De mikor átmentek Ammon fiai a Jordánon, hogy Júda és Benjámin ellen és Efraim háza ellen is hadakozzanak: akkor jutott nagy szükségbe Izráel." 
Judges10:10 Akkor az Úrhoz kiáltottak Izráel fiai segítségért, mondván: Bűnt követtünk el ellened, mert elhagytuk a mi Istenünket és a baálokat szolgáltuk." 
Judges10:11 De az Úr azt mondta Izráel fiainak: Ugye az egyiptomiak miatt, az emoriak miatt, Ammon fiai miatt és a filiszteusok miatt," 
Judges10:12 vagy a cidoniak, amálekiek és máoniak miatt mikor hozzám kiáltottatok, mert szorítottak benneteket: akkor megszabadítottalak titeket kezükből?" 
Judges10:13 És ti elhagytatok engem és más isteneket szolgáltatok; ennélfogva többé nem szabadítalak meg benneteket. 
Judges10:14 Menjetek és kiáltsatok segítségért azokhoz az istenekhez, akiket választottatok: szabadítsanak meg benneteket azok, mikor szükségben vagytok." 
Judges10:15 Erre azt mondták Izráel fiai az Úrnak: Bűnösök vagyunk, te tégy velünk, amint éppen jónak látod; csak ments meg bennünket most ez egyszer!" 
Judges10:16 És mikor eltávolították maguk közül az idegen isteneket és az Urat szolgálták: akkor már nem tűrte Izráel nyomorúságát. 
Judges10:17 Mikor összehívták Ammon fiait és tábort ütöttek Gileádban; és összegyülekeztek Izráel fiai és tábort ütöttek Micpában: 
Judges10:18 akkor azt mondta a nép, Gileád fejedelmei, egyik a másiknak: Ki lesz az az ember, aki megkezdi a hadakozást Ammon fiai ellen? Az legyen fejévé egész Gileád lakóinak." 
Judges11:1 A gileádi Jefte pedig derék hős volt, bár parázna asszony fia volt; és Gileádtól született Jefte." 
Judges11:2 Mikor azonban Gileád felesége fiakat szült neki, és a feleség fiai megnőttek, akkor elűzték Jeftét és azt mondták neki: Nem örökölhetsz atyánk házában, mert te más asszony fia vagy." 
Judges11:3 Akkor elfutott Jefte testvérei elől és Tób országában telepedett le; és holmi léha emberek szedelőzködtek össze Jeftéhez, és vele portyáztak." 
Judges11:4 Történt aztán idők multán, hogy Ammon fiai hadakoztak Izráellel." 
Judges11:5 Történt pedig, hogy mikor Ammon fiai hadakoztak Izráellel: elmentek Gileád vénei, hogy hazavigyék Jeftét Tób országából." 
Judges11:6 És azt mondták Jeftének: Jer és légy nekünk vezérünk, hogy hadakozzunk Ammon fiaival." 
Judges11:7 Jefte pedig azt mondta Gileád véneinek: Ugye ti vagytok azok, akik engem gyűlöltetek és kiűztetek atyám házából; hát miért jöttök hozzám most, mikor szorultság van rajtatok?" 
Judges11:8 És azt mondták Gileád vénei Jeftének: Azért tértünk vissza hozzád most, hogy jer velünk és hadakozzál Ammon fiaival; és akkor fejünkké leszel nekünk, egész Gileád lakóinak." 
Judges11:9 Jefte pedig azt mondta Gileád véneinek: Ha ti engem visszavisztek, hogy hadakozzam Ammon fiaival, és az Úr elébem adja őket: én leszek nektek fejetekké?" 
Judges11:10 És azt mondták Gileád vénei Jeftének: Az Úr legyen fültanú közöttünk, hogy amint szólsz, úgy cselekszünk." 
Judges11:11 Erre elment Jefte Gileád véneivel, és a nép a fővé és vezérré tette őt maga felett." 
Judges11:12 És követeket küldött Jefte Ammon fiainak királyához, mondván: Mi közöd hozzám, hogy ellenem jöttél, országom ellen hadakozni?" 
Judges11:13 És azt mondta Ammon fiainak királya Jefte követeinek: Mert elvette Izráel országomat, mikor Egyiptomból feljött, Arnontól fogva a Jabbókig és a Jordánig; most tehát add vissza azokat békességgel." 
Judges11:14 Jefte tovább folytatta: követeket küldött Ammon fiainak királyához," 
Judges11:15 és azt üzente neki: Ezt mondja Jefte: Nem vette el Izráel Móáb országát, sem Ammon fiainak országát." 
Judges11:16 Hanem mikor ők feljöttek Egyiptomból és Izráel a sivatagban a Sástengerig ment és Kádesbe érkezett: 
Judges11:17 követeket küldött Izráel Edom királyához, mondván: Hadd menjek át, kérlek, országodon, de nem hallgatta meg Edom királya. Móáb királyához is küldött, az sem egyezett bele. Így Izráel Kádesben maradt." 
Judges11:18 Aztán elment a sivatagba és megkerülte Edom országát és Móáb országát, és mikor eljutott Móáb országától napkeletre, az Arnonon túl ütött tábort; és így nem ment be Móáb határába, mert Arnon a Móáb határa." 
Judges11:19 Akkor követeket küldött Izráel Szihonhoz, az emori királyhoz, Hesbon királyához; és azt mondta neki Izráel: Hadd menjek át, kérlek, országodon a helyemre." 
Judges11:20 De nem hitte Szihon, hogy Izráel átmegy a határán, tehát összegyűjtötte Szihon egész népét és táborba szállt Jahácban, és hadakozott Izráellel." 
Judges11:21 És az Úr, Izráel Istene Szihont és egész népét kezébe adta Izráelnek, és megverték őket; és birtokába vette Izráel az emoriaknak egész országát," 
Judges11:22 kik abban az országban laktak. Így vették birtokukba az emoriak egész határát: Arnontól a Jabbókig, és a sivatagtól a Jordánig." 
Judges11:23 Mikor tehát az Úr, Izráel Istene űzte ki az emorit az ő népe elől, Izráel elől: most te akarod őt birtokából kiszorítani?" 
Judges11:24 Ugye, amit birtokodba ad Kámós, a te istened, te azt birtokodba veszed? Akit tehát az Úr, a mi Istenünk elűzött előlünk, annak pedig minden birtokát mi vesszük el." 
Judges11:25 És most jónak jobb vagy te Báláknál, Cippór fiánál, Móáb királyánál: perelni perelt-e ő Izráellel, vagy hadakozni hadakozott-e velük?" 
Judges11:26 Mikor Izráel Hesbonban lakik és leányvárosaiban, Aroérben és leányvárosaiban, és mindazokban a városokban, melyek az Arnon mellékein vannak háromszáz esztendeje: hát miért nem szabadítottátok ki abban az időben?" 
Judges11:27 Mikor én nem vétettem ellened, te akkor rosszat cselekszel velem, hadat indítván reám: ítéljen az Úr, a bíró, ma Izráel fiai között és Ammon fiai között." 
Judges11:28 De nem hallgatott Ammon fiainak királya Jefte szavaira, melyeket üzent neki." 
Judges11:29 És az Úrnak lelke lett Jeftén, és keresztülvonult Gileádon és Manassén; és átment Micpé-Gileádba, és mikor elmondta Jefte minden beszédét az Úr előtt Micpában; akkor vonult tovább Micpé-Gileádból Ammon fiaira." 
Judges11:30 Fogadalmat tett ugyanis Jefte az Úrnak, és azt mondta: Ha mindenestől kezembe adod Ammon fiait:" 
Judges11:31 akkor bárki jön ki, aki házam ajtaiból elébem jön, mikor Ammon fiaitól békességgel visszatérek: legyen az Uré, és azt megáldozom égő áldozatul." 
Judges11:32 És mikor átment Jefte Ammon fiaihoz, hogy hadakozzék velük; kezébe adta őket az Úr." 
Judges11:33 És megverte őket Aroértől fogva addig, amerre Minnitbe mennek, húsz várost, és Ábél-Kerámimig, igen nagy vereséggel; és megaláztattak Ammon fiai Izráel fiai előtt." 
Judges11:34 És mikor megérkezett Jefte Micpába a házához, hát íme leánya jött ki elébe dobokkal és körtánccal; és csak ez az egyetlene volt, ezen kívül nem volt neki se fia, se leánya." 
Judges11:35 Tehát mikor meglátta őt, megszaggatta ruháit és azt mondta: Jaj, leányom, nagyon lesújtottál engem, te is azok közé jutottál, akik engem megháborítottak! Hiszen én megnyitottam számat az Úr előtt, és nem fordíthatom vissza!" 
Judges11:36 Az pedig azt mondta neki: Atyám, meg nyitottad szádat az Úr előtt, tégy velem úgy, amint szádon kijött; miután az Úr megszerezte neked a bosszúállást ellenségeiden, Ammon fiain." 
Judges11:37 Aztán azt mondta atyjának: Tegyék meg nekem ezt a dolgot: engedj nekem két hónapot, hogy elmenjek és szálljak alá a hegyeken, és sirassam lányságomat leánybarátaimmal." 
Judges11:38 És azt mondta: Menj! És elbocsátotta őt két hónapra; ő pedig elment leánybarátaival, és siratta leányságát a hegyeken." 
Judges11:39 Két hónap múlva azonban visszatért atyjához, és végrehajtotta rajta fogadalmát, melyet fogadott; és ő nem ismert férfit. Akkor lett szokássá Izráelben," 
Judges11:40 hogy évről évre elmennek Izráel leányai a gileádi Jefte leányáról énekelni; négy nap egy esztendőben. 
Judges12:1 És összehívták Efraim embereit és északra vonultak és azt mondták Jeftének: Miért mentél Ammon fiaival hadakozni úgy, hogy minket nem hívtál, hogy menjünk veled? Házadat felégetjük feletted tűzzel." 
Judges12:2 És Jefte azt mondta nekik: Nagy perben voltam én és az én népem Ammon fiaival; segítségül is hívtalak titeket, de nem szabadítottatok ki engem kezükből." 
Judges12:3 Mikor láttam, hogy nem akartok kiszabadítani, kockára tettem életemet, és kivonultam Ammon fiai ellen, és az Úr a kezembe adta őket; hát miért jöttetek fel ellenem e mai nap, hogy hadakozzatok velem?" 
Judges12:4 Ezzel összegyűjtötte Jefte Gileád embereit mind. És mikor hadakozott Efraimmal, Gileád emberei azzal verték le Efraimot, hogy azt mondták: Efraimi menekülők vagytok ti! Gileád Efraim között és Manassé között van;" 
Judges12:5 a gileádiak tehát megszállták a Jordán átjáróit Efraim felé; és mikor efraimi menekülők mondták: Hadd menjek át; azt mondták neki Gileád emberei: Efraimi vagy-e te? Ha azt mondta: Nem; 
Judges12:6 akkor azt mondták neki: Mondd hát: Sibbolet!; és ha azt mondta: Szibbolet, és nem tudta helyesen mondani, akkor megragadták őt és levágták a Jordán átjáróinál; így elestek Efraimból abban az időben negyvenhétezeren." 
Judges12:7 Ítélte pedig Jefte Izráelt hat esztendeig. És mikor a gileádi Jefte meghalt, Gileád városaiban temették el." 
Judges12:8 Őutána a Bét-Lehemből való Ibcán ítélte Izráelt. 
Judges12:9 Volt neki harminc fia, és harminc leányt adott férjhez ki, harminc leányt pedig vitt be fiainak kívülről. És hét esztendeig ítélte Izráelt." 
Judges12:10 Mikor Ibcán meghalt, Bét-Lehemben temették el." 
Judges12:11 És őutána a zebuloni Elon ítélte Izráelt; és ő tíz évig ítélte Izráelt. 
Judges12:12 Mikor a zebuloni Elon meghalt; Ajjálonban temették el Zebulon földén. 
Judges12:13 Őutána pedig Abdon ítélte Izráelt, a pirátoni Hillél fia." 
Judges12:14 Volt neki negyven fia és harminc unokája, akik hetven szamárcsikón nyargaltak." 
Judges12:15 Ő nyolc esztendeig ítélte Izráelt. Mikor meghalt Abdon, a pirátoni Hillél fia; Pirátonban temették el, Efraim országában az amálekiek hegyvidékén." 
Judges13:1 Mikor újból azt tették Izráel fiai, ami gonosz az Úr szemeiben: a filiszteusok kezébe adta őket az Úr negyven esztendeig." 
Judges13:2 Volt pedig egy ember, Córából való, a dániak nemzetségéből, a neve Mánoah; ennek a felesége meddő volt és nem lett gyermeke." 
Judges13:3 És megjelent az Úr angyala az asszonynak; és azt mondta neki: Íme te meddő voltál és nem lett gyermeked, de áldott állapotba jutsz, és lesz egy fiad." 
Judges13:4 Most tehát vigyázz magadra és ne igyál bort vagy részegítő italt; és ne egyél semmi tisztátalant. 
Judges13:5 Mert íme te áldott állapotban vagy és fiad lesz, de beretva ne érje fejét, mert Isten nazírja lesz a fiú születésétől fogva; és ő kezdi megszabadítani Izráelt a filiszteusok kezéből." 
Judges13:6 Akkor bement az asszony és azt mondta férjének, mondván: Istennek egy embere jött hozzám, és olyan volt a tekintete, mint az Isten angyalának tekintete, félelmetes nagyon; de nem kérdeztem meg tőle, honnét való, és nevét nem monda meg nekem." 
Judges13:7 És azt mondta nekem: Íme te áldott állapotba jutsz és lesz egy fiad; most tehát ne igyál bort vagy részegítő italt és ne egyél semmi tisztátalanságot, mert Isten nazírja lesz a fiú születésétől fogva halála napjáig." 
Judges13:8 Erre Mánoah imádkozott az Úrhoz, és azt mondta: Oh Uram, az az Isten embere, akit küldöttél, oh jöjjön el ismét hozzánk, és tanítson meg bennünket, mit cselekedjünk a születendő fiúval." 
Judges13:9 És hallgatott az Isten Mánoah szavára; és megint eljött az Isten angyala az asszonyhoz, mikor az éppen a mezőn ült és Mánoah, a férje nem volt vele." 
Judges13:10 Akkor hamar elfutott az asszony és jelentést tett férjének; és azt mondta neki: Éppen most jelent meg nekem az az ember, aki a minap hozzám jött." 
Judges13:11 És felkelt és elment Mánoah a felesége után; és mikor odaért az emberhez, azt mondta neki: Te vagy-e az a férfiú, aki ez asszonnyal beszéltél?; az pedig azt mondta: Én." 
Judges13:12 Akkor azt mondta Mánoah: Mikor beteljesedik beszéded, mi lesz a fiú joga, és mit kell vele tenni?" 
Judges13:13 Erre azt mondta az Úr angyala Mánoahnak: Mindattól, amit mondtam az asszonynak, őrizkedjék." 
Judges13:14 Semmiből, ami a bor indájáról származik, ne egyen, bort és részegítő italt ne igyon, és semmi tisztátalanságot ne egyen; mindent, amit parancsoltam neki, megtartson." 
Judges13:15 És azt mondta Mánoah az Úr angyalának: Engedd, hogy visszatartsunk téged és készítsünk eléd egy kecskegödölyét." 
Judges13:16 De az Úr angyala azt mondta Mánoahnak: Ha visszatartanál is engem, nem enném kenyeredből, ha pedig égő áldozatot akarsz készíteni, azt az Úrnak áldozd. Mivel Mánoah nem tudta, hogy ő az úr angyala," 
Judges13:17 azt mondta tehát Mánoah az Úr angyalának: Mi a neved? Ha teljesedik beszéded, hogy megtisztelhessünk." 
Judges13:18 És azt mondta neki az Úr angyala: Miért kérdezed az én nevemet? És csodálatos volt. 
Judges13:19 Mikor Mánoah vette a kecskegödölyét és az étel- áldozatot és megáldozta a szirten az Úrnak; akkor tett csodát, úgyhogy Mánoah és felesége látta." 
Judges13:20 Ugyanis mikor felszállt a láng az oltárról az égre, az Úr angyala felszállt az oltár lángjában: és Mánoah és felesége látták, és arccal a földre borultak." 
Judges13:21 És többet már nem jelent meg az Úr angyala Mánoahnak és feleségének; akkor tudta meg Mánoah, hogy az Úr angyala volt ő." 
Judges13:22 És azt mondta Mánoah a feleségének: Meg kell halnunk; mert Istent láttuk. 
Judges13:23 De azt mondta neki a felesége: Ha az Úr meg akart volna bennünket ölni, nem fogadott volna el kezünkből égő áldozatot és ételáldozatot, nem mutatta volna nekünk mindezeket, és végül nem hirdetett volna nekünk ilyet." 
Judges13:24 Mikor az asszonynak meglett a fia, Sámsonnak nevezte azt; és nagyra nőtt a fiú, és az Úr megáldotta őt." 
Judges13:25 És az Úr lelke Dán táborában kezdte őt hajtani; Córá és Estáol között. 
Judges14:1 Egyszer lement Sámson Timnába; és meglátott Timnában egy asszonyt, aki a filiszteus leányok közül való volt." 
Judges14:2 Mikor visszament, jelentette atyjának és anyjának, és azt mondta: Egy asszonyt láttam Timnában, aki a filiszteus leányok közül való; most hát azt vegyétek nekem feleségül." 
Judges14:3 Mikor azt mondta neki atyja és anyja: Hát nincs testvéreid leányai között és az én egész népemben asszony, hogy te elmégy, hogy a körülmetéletlen filiszteusok közül végy feleséget?; akkor azt mondta Sámson az ő atyjának: Őt vedd nekem, mert ő tetszik nekem." 
Judges14:4 Atyja és anyja persze nem tudták, hogy ez az Úrtól van, hogy ő alkalmat keres a filiszteusokkal szemben; mert abban az időben a filiszteusok uralkodtak Izráelen." 
Judges14:5 Mikor Sámson atyjával és anyjával lement Timnába; mikor a timnai szőlőkhöz értek, hát ihol egy fiatal oroszlán ordít vele szemben." 
Judges14:6 Akkor reá szállott az Úr lelke és szétszakította azt, mint ahogyan a gödölyét szétszakítják, pedig semmi sem volt a kezében; de nem mondta meg atyjának és anyjának, mit tett." 
Judges14:7 Azután lement és szólt az asszonynak. Miután az tetszett Sámsonnak," 
Judges14:8 néhány nap múlva visszatért, hogy elvegye. Akkor egy kitérést tett, hogy megnézze az oroszlán hulláját; hát íme egy méhraj volt az oroszlán testében, és méz." 
Judges14:9 Miután azt elvette tenyereire, továbbment, menés közben eddegélve, és mikor atyjához és anyjához érkezett, azoknak is adott és ettek; de nem mondta meg nekik, hogy az oroszlán testéből vette el a mézet;" 
Judges14:10 és így ment le az ő atyja az asszonyhoz. És mikor Sámson ott lakodalmat tartott; minthogy úgy szokták a legények," 
Judges14:11 úgy történt, hogy mikor őt meglátták, harminc vőfélyt vittek, hogy vele legyenek." 
Judges14:12 És azt mondta nekik Sámson: Hadd adjak fel nektek egy találós mesét; ha azt nekem megfejtitek a lakodalom hét napja alatt, és eltaláljátok, akkor én adok nektek harminc inget és harminc ünneplőruhát;" 
Judges14:13 ha pedig nem tudjátok nekem megfejteni, akkor ti adtok nekem harminc inget és harminc ünneplőruhát; és azt mondták neki: Add fel találós mesédet, hadd halljuk." 
Judges14:14 És azt mondta nekik: Az evőből étek jött ki, Az erősből édes jött ki; de nem tudják megfejteni a találós mesét három nap." 
Judges14:15 A hetedik napon aztán azt mondták Sámson feleségének: Beszéld rá férjedet, hogy mondja meg nekünk a találós mesét, nehogy felégessünk téged és atyád házát tűzzel; nem kifosztani hívtatok minket ugye?" 
Judges14:16 és Sámson felesége sírt a nyakán54 és azt mondta: Csak gyűlölsz te engem és nem szeretsz, a találós mesét feladtam népem fiainak, és nekem nem fejtetted meg; mire az azt mondta neki: Lám atyámnak és anyámnak nem fejtettem meg, hát neked megfejtsem?" 
Judges14:17 Így sírt a nyakán az alatt a hét nap alatt, ameddig a lakodalmuk tartott; a hetedik napon aztán megmondta neki, mert nagyon megszorította őt, az pedig megfejtette a találós mesét népe fiainak." 
Judges14:18 És azt mondták neki a város emberei a hetedik napon, mielőtt a nap leszállt: Méznél mi van édesebb, Oroszlánnál erősebb? Ő pedig azt mondta nekik: Ha üszőmön nem szántottatok volna, Mesémet ki nem találtátok volna." 
Judges14:19 Akkor reá szállott az Úr lelke és lement Askelonba, leütött közülük harminc embert, elvette a rajtuk levőt zsákmányul, és megadta a gálaruhákat azoknak, akik megfejtették a találós mesét; aztán fellobbant haragjában visszament atyja házához." 
Judges14:20 Sámson felesége azé a társáé lett, aki neki vőfélye volt." 
Judges15:1 Történt pedig néhány nap múlva, a búzaaratás idején, hogy Sámson meglátogatta feleségét egy kecskegödölyével, és azt gondolta: Menjek be feleségemhez a hálószobába; de az atyja nem engedte őt bemenni." 
Judges15:2 És azt mondta az atyja: Valóban azt gondoltam, hogy végképp meggyűlölted őt, tehát odaadtam vőfélyednek; hanem kisebbik nővére még szebb, mint ő, hát legyen a tied őhelyette." 
Judges15:3 Erre Sámson azt mondta nekik: Ez egyszer nem róhatják fel a filiszteusok, ha rosszat cselekszem velük." 
Judges15:4 Elment tehát Sámson és fogott háromszáz rókát; aztán csóvákat vett és farkat farokhoz fordítván, egy-egy csóvát tett két farok közé középre." 
Judges15:5 Akkor meggyújtotta a csóvákat tűzzel és ráeresztette a filiszteusok álló gabonájára; úgyhogy felgyújtott mindent, kalangyát és álló gabonát, sőt olajfás kertet is." 
Judges15:6 És azt mondták a filiszteusok: Ki tette ezt? És azt mondták: Sámson, a timnai veje, mert elvette a feleségét és odaadta vőfélyének. Erre felvonultak a filiszteusok, és megégették az asszonyt és atyját tűzzel." 
Judges15:7 Sámson pedig azt mondta nekik: Ha ti így tesztek; nem nyugszom addig, míg bosszút nem állok rajtatok." 
Judges15:8 És miután megverte őket „lábszár a combon\ nagy vereséggel; lement és letelepedett az etámi sziklahasadékba. 
Judges15:9 És felvonultak a filiszteusok és tábort ütöttek Júda ellen; és Lehiben terültek el. 
Judges15:10 És azt mondták Júda emberei: Miért vonultatok fel ellenünk? Azok pedig azt mondták: Sámsont megkötözni vonultunk fel, hogy úgy tegyünk vele, mint ő tett mivelünk." 
Judges15:11 Erre lement háromezer ember Júdából az etámi sziklahasadékhoz, és azt mondták Sámsonnak: Ugye tudod, hogy a filiszteusok uralkodnak rajtunk, hát miért tetted ezt velünk? És azt mondta nekik: Amint ők tettek énvelem, úgy tettem én ővelük." 
Judges15:12 Aztán azt mondták neki: Téged megkötözni jöttünk le, hogy a filiszteusok kezébe adjunk. Erre azt mondta nekik Sámson: Esküdjetek meg nekem, hogy ti nem üttök le." 
Judges15:13 És azt mondták neki: Nem, hanem megkötözni megkötözünk és a kezükbe adunk, de megölni nem ölünk meg téged; és megkötözték őt két kötéllel, és úgy vitték fel a sziklából." 
Judges15:14 Éppen Lehihez ért, és a filiszteusok ujjongtak elébe: mikor reá szállott az Úr lelke, és a kötelek, melyek karjain voltak, olyanok lettek, mint a mécsbelek, melyek megégtek a tűzben, úgyhogy a rajta levő kötelékek lemállottak kezeiről." 
Judges15:15 És mikor egy nyers szamár állkapcsot talált; kinyújtotta kezét, felvette azt, és leütött vele ezer embert." 
Judges15:16 És azt mondta Sámson: Szamár állkapcsával sereget seregre, Szamár állkapcsával ezer embert vertem le." 
Judges15:17 És mikor ezt elmondta, elhajította az állkapcsot kezéből; és elnevezték azt a helyet Rámat-Lehinek." 
Judges15:18 Aztán nagyon megszomjazott, és kiáltott az Úrhoz és azt mondta: Te adtad szolgád keze által ezt a nagy szabadítást: és most haljak meg szomjan és essem a körülmetéletlenek kezébe?" 
Judges15:19 Ekkor meghasította Isten a foggödröt; mely az állkapocsban volt, és víz jött ki belőle, és miután ivott, visszatért bele a lélek és feléledt; ezért nevezik annak a nevét A kiáltó forrásának, mely Lehiben van mind e mai napig." 
Judges15:20 És ítélte Izráelt a filiszteus időkben húsz évig. 
Judges16:1 Egyszer elment Sámson Gázába; és meglátott ott egy parázna asszonyt és bement hozzá. 
Judges16:2 Mikor hírül adták a gázaiaknak, mondván: Idejött Sámson; körülfogták őt és lestek rá egész éjjel a város kapujában; de hallgattak egész éjjel, azt gondolván: Mire a reggel megvirrad, megöljük őt." 
Judges16:3 Sámson pedig feküdt éjfélig, éjfélkor aztán felkelt, megragadta a város kapujának kapuszárnyait és a két kapufélfát, kiemelte őket a retesszel együtt, feltette a vállaira: és felvitte őket annak a hegynek a tetejére, mely Hebron előtt van." 
Judges16:4 Történt pedig ezután, hogy megszeretett egy asszonyt a Sórek völgyében, akinek a neve Delilá volt." 
Judges16:5 Ahhoz mentek el a filiszteusok fejedelmei, és azt mondták neki: Vedd rá őt, hogy meglásd, miben van az a nagy ereje, és mivel bírhatjuk őt le, hogy megkötözzük és elnyomjuk; és mi adunk neked fejenként ezerszáz ezüstöt." 
Judges16:6 És azt mondta Delilá Sámsonnak: Mondd meg nekem, kérlek, miben van a te nagy erőd; és mivel kellene téged megkötözni, hogy elnyomhassanak?" 
Judges16:7 És azt mondta neki Sámson: Ha engem megkötöznek hét nyers bélhúrral, ami még nem volt kiszárítva: akkor elgyengülök és olyan leszek, mint bármely ember." 
Judges16:8 És vittek neki a filiszteusok fejedelmei hét nyers bélhúrt, ami még nem volt kiszárítva; és megkötözte őt azzal," 
Judges16:9 a lesben állók pedig a hálószobában vártak nála. Mikor aztán azt mondta neki: Rajtad a filiszteusok, Sámson!; akkor elszakította a bélhúrokat, mint elszakad a csepűfonal, ha tüzet fog, és nem tudódott ki ereje." 
Judges16:10 És azt mondta Delilá Sámsonnak: Íme megcsaltál engem és hazugságokat beszéltél nekem; most mondd meg hát nekem, mivel lehet téged megkötözni?" 
Judges16:11 Az pedig azt mondta neki: Ha jól megkötöznek engem új kötelekkel, melyekkel még munkát nem végeztek: akkor elgyengülök és olyan leszek, mint bármely ember." 
Judges16:12 És vett Delilá új köteleket és megkötözte őt velük és azt mondta neki: Rajtad a filiszteusok, Sámson!; (a lesben állók pedig a hálószobában vártak) és ő úgy leszakította azokat karjáról, mint a cérnát." 
Judges16:13 És azt mondta Delilá Sámsonnak: Eddig csaltál engem és hazugságokat beszéltél nekem, hát mondd meg nekem, mivel lehet téged megkötözni! És azt mondta neki: Ha megszövöd a fejem hét fonatát a bélfonállal." 
Judges16:14 Mikor aztán beverte a bordával, azt mondta neki: Rajtad a filiszteusok, Sámson! Erre az felébredt álmából, és kirántotta a bordát, a vetélőt és a bélfonalat." 
Judges16:15 Akkor azt mondta neki: Hogy mondhatod: Szeretlek téged, mikor szíved nincs velem? Már háromszor megcsaltál, és nem mondtad meg nekem, miben van a te nagy erőd." 
Judges16:16 És történt, hogy mikor minden nap szorította őt beszédeivel és annyira sÚrgette őt, hogy már halálosan unta a lelke:" 
Judges16:17 hát kitárta neki egész szívét és azt mondta neki: Borotva nem érte az én fejemet; mert Isten nazírja vagyok én születésemtől fogva; ha megnyírnak, akkor eltávozik tőlem az erőm, és elgyengülök, és olyan leszek, mint minden ember." 
Judges16:18 Mikor Delilá látta, hogy feltárta előtte egész szívét, elküldött és hívatta a filiszteusok fejedelmeit, mondván: Jertek fel ez egyszer, mert feltárta előttem egész szívét; és felmentek hozzá a filiszteusok fejedelmei és vitték a pénzt kezükben." 
Judges16:19 És elaltatta őt térdein, akkor szólította az embert és lenyírta fejének hét fonatát; és elkezdte őt megalázni, mikor eltávozott tőle az ereje." 
Judges16:20 Azt mondta ugyanis: Rajtad a filiszteusok, Sámson! Az pedig, mikor felébredt álmából, azt gondolta: Kivágom magamat, mint máskor, ha megrázkódom; de nem tudta, hogy az Úr eltávozott tőle." 
Judges16:21 Tehát megfogták őt a filiszteusok és kiszúrták a szemeit; és levitték őt Gázába, bilincsbe verték őt, és őrlő lett a foglyok házában." 
Judges16:22 De fején a haj nőni kezdett, mihelyt megnyírták." 
Judges16:23 És a filiszteusok fejedelmei összegyülekeztek, hogy nagy vágóáldozatot áldozzanak Dágonnak, az ő Istenüknek; és örvendezzenek, mert azt mondták: Kezünkbe adta a mi Istenünk Sámsont, a mi ellenségünket." 
Judges16:24 És mikor jó kedvük lett, azt mondták: Hívjátok Sámsont, hadd játsszék nekünk; és előhívták Sámsont a foglyok házából, és játszott előttük." 
Judges16:25 És mikor az oszlopok közé állították őt, és meglátta őt a nép, dicsérte a maga istenét; mert azt mondta: Kezünkbe adta a mi istenünk a mi ellenségünket és országunk pusztítóját, aki sokat megölt közülünk." 
Judges16:26 Sámson pedig azt mondta a legénynek, aki őt kézen fogta: Tégy le engem úgy, hogy megtapinthassam azokat az oszlopokat, amelyeken a ház áll; hogy hozzájuk támaszkodjam." 
Judges16:27 A ház pedig tele volt férfiakkal és asszonyokkal, és ott voltak a filiszteusok fejedelmei mind; a háztetőn is mintegy háromezer férfi és asszony volt, akik Sámson játékát nézték." 
Judges16:28 Akkor az Úrhoz kiáltott Sámson, és azt mondta: Uram, Jahve, oh emlékezzél meg rólam és erősíts meg engem csak még ez egyszer, oh Isten, hogy a két szemem közül az egyikért bosszút álljak a filiszteusokon." 
Judges16:29 Akkor átölelte Sámson a két középső oszlopot, amelyeken a ház állott; és nekik támaszkodott, egyiknek jobbjával, másiknak baljával" 
Judges16:30 (és azt gondolta Sámson: Hadd haljon meg lelkem a filiszteusokkal), és meghajlította erővel, úgyhogy a ház leszakadt a fejedelmekre és az egész népre, mely benne volt; és így többen lettek azok a halottak, akiket halálában ölt meg, mint azok voltak, akiket életében megölt." 
Judges16:31 És lementek testvérei és atyjának egész háza és elvitték őt; és mikor felmentek, eltemették őt Córá és Estáol között atyjának, Mánoahnak sírjába. És ő húsz évig ítélte Izráelt." 
Judges17:1 Volt egy ember Efraim Hegyvidékén, Mikájehú volt a neve." 
Judges17:2 És azt mondta anyjának: Az az ezer és száz ezüst, melyet valaki elvitt tőled és te átkot mondtál, fülembe is mondtad, íme az az ezüst nálam van, én vittem el azt; erre anyja azt mondta: Áldott legyen az én fiam az Úrtól!" 
Judges17:3 Mikor pedig visszaadta az ezer és száz ezüstöt az anyjának; anyja azt mondta: Végleg az Úrnak szenteltem ezt az ezüstöt a magam kezéből a fiam javára, egy faragott és egy öntött istenkép készítésére, most tehát visszaadom azt neked." 
Judges17:4 De ő visszaadta az ezüstöt anyjának; anyja pedig elvett kétszáz ezüstöt és odaadta azt az ötvösnek, aki egy faragott és egy öntött istenképet készített belőle, mely a Mikájehú házában volt." 
Judges17:5 Ennek az embernek ugyanis, Mikának, volt egy istenháza; és készített egy vállraöltőt és házi isteneket, és egyik fiának átadta a papságot, és az neki pappá lett." 
Judges17:6 Azokban a napokban nem volt király Izráelben; mindenki azt tehette, ami az ő szemében helyes volt." 
Judges17:7 Volt egy ifjú a júdai Bét-Lehemből, Júda nemzetségéből való; ő tudniillik lévita volt, de ott tartózkodott mint jövevény." 
Judges17:8 Ez az ember elment abból a városból, Júda Bét-Leheméből, hogy ott telepedjen le jövevényképpen, ahova bukkan; így jutott el Efraim Hegyvidékére Miká házához utazása közben." 
Judges17:9 És azt mondta neki Miká: Honnét jösz? Az pedig azt mondta neki: Lévita vagyok Júda Bét-Leheméből, és abban járok, hogy letelepedjem jövevényképpen, ahova bukkanok." 
Judges17:10 Erre azt mondta neki Miká: Maradj nálam és légy nekem atyám és papom, és én adok neked tíz ezüstöt egy évre, egy rend ruhát63 és élelmedet; és ráállt a lévita." 
Judges17:11 Es mihelyt elhatározta a lévita, hogy annál a férfiúnál marad; úgy volt nála az ifjú, mint fiainak egyike." 
Judges17:12 És átadta Miká a papságot a lévitának, és papjává lett neki az ifjú. És mikor a Miká házában volt," 
Judges17:13 azt mondta Miká: Most tudom, hogy jól fog velem tenni az Úr, mert a lévita lett a papom." 
Judges18:1 Azokban a napokban nem volt király Izráelben; és azokban a napokban a dániak törzse örökséget keresett magának letelepülésre, mert addig a napig nem esett rá örökség Izráel törzsei között." 
Judges18:2 Küldtek tehát Dán fiai az ő nemzetségükből öt férfit, a maguk köréből való vitéz férfiakat Córából és Estáolból, kikémlelni az országot és kikutatni azt, és azt mondták nekik: Menjetek, kutassátok ki az országot; így jutottak el Efraim Hegyvidékére Miká házához, és ott megháltak." 
Judges18:3 Éppen a Miká házánál voltak és megismerték az ifjú lévita szavát; úgy tértek be oda, és azt mondták neki: Ki hozott téged ide, mit csinálsz te itt, és mid van neked itt?" 
Judges18:4 És azt mondta nekik: Így meg így tett velem Miká; és megfogadott és papjává lettem neki. 
Judges18:5 És azt mondták neki: Kérdezd meg hát Istent; hadd tudjuk meg, vajon sikerül-e utunk, amelyen járunk?" 
Judges18:6 És azt mondta nekik a pap: Menjetek el békességgel; az Úr előtt van utatok, amelyen jártok." 
Judges18:7 És elment az az öt férfi és eljutottak Lajisba, mely biztonságban feküdt; és látták a népet, mely benne volt, a cidoniak törvénye szerint csendben és biztonságban, és hogy nincs semmi az országban, ami megszégyeníthetné, ha valaki az uralmat el akarná venni, mert ők távol voltak a cidoniaktól, és egy emberrel sem volt összeköttetésük." 
Judges18:8 Mikor aztán hazamentek testvéreikhez Córába és Estáolba, és azt mondták nekik testvéreik: Mit hoztok?;" 
Judges18:9 ők azt mondták: Keljetek fel és menjünk fel ellenük, mert láttuk, hogy az ország nagyon jó. És ti veszteg maradtok? Ne legyetek restek elmenni, hogy bemenjetek és birtokotokba vegyétek azt az országot, mert Isten kezetekbe adta azt." 
Judges18:10 Ha bementek, egy magát biztonságban érző néphez mentek, az ország pedig tágas; oly hely, ahol nincs hiány semmiben, ami a földön van." 
Judges18:11 És elindult onnét, a dániak nemzetségéből, Córából és Estáolból hatszáz ember hadi felszerelésbe felövezve." 
Judges18:12 És amint felvonultak, tábort ütöttek Kirjat-Jeárimban, Júdában; azért nevezték el azt a helyet Mahané-Dánnak mind e mai napig, íme ott van Kirjat-Jeárim mögött." 
Judges18:13 Mikor onnét tovább mentek Efraim Hegyvidékére, eljutottak Miká házához." 
Judges18:14 Akkor megszólalt az az öt ember, aki elment Lajis országát kikémlelni, és azt mondta testvéreinek: Tudjátok-e, hogy ezekben a házakban vállraöltő, házi istenek, faragott és öntött istenkép van? Most tehát gondoljátok meg, mit kell tennetek." 
Judges18:15 Erre ők betértek oda, és bementek az ifjú lévita lakásába a Miká házában; és kérdezősködtek hogyléte felől." 
Judges18:16 Amint pedig a hatszáz hadi felszereléssel felövezett ember felállt a kapu bejáratánál; akik Dán fiaiból valók voltak: 
Judges18:17 akkor azok öten, akik elmentek volt az országot kikémlelni, felmentek és bementek oda, és elvették a faragott istenképet, a vállraöltőt, a házi isteneket és az öntött istenképet. Mikor a pap éppen a kapu bejáratában állt a hatszáz hadi felszereléssel felövezett emberrel," 
Judges18:18 akkor mentek azok be Miká házába és vitték el a faragott istenképet, a vállraöltőt, a házi isteneket és az öntött istenképet. Es mikor a pap azt mondta nekik: Ti mit csináltok?;" 
Judges18:19 azt mondták neki: Hallgass, fogd be a szádat és jer velünk, légy nekünk atyánk és papunk! Hát jobb neked egy ember házi papjának lenni, mint egy törzs és nemzetség papjának Izráelben?" 
Judges18:20 Erre jókedve lett a papnak, vette a vállraöltőt, a házi isteneket és a faragott istenképet; és bement a nép közé." 
Judges18:21 Akkor fordultak és elmentek, miután maguk elé helyezték a kicsinyeket, a jószágot és az értékeket." 
Judges18:22 Alig távoztak azonban a Miká házától; összegyülekeztek az emberek, akik a Miká háza mellett levő házakban voltak, és utolérték Dán fiait." 
Judges18:23 Mikor kiáltottak Dán fiainak, azok megfordultak és azt mondták Mikának: Mi bajod van, hogy így felsereglettél?" 
Judges18:24 És azt mondta: Isteneimet, melyeket készítettem, elvittétek, a papot is, úgy mentetek el; hát nekem mi marad? Miért mondjátok tehát nekem: Mi bajod?" 
Judges18:25 Dán fiai pedig azt mondták neki: Ne hallasd velünk szavadat; nehogy leüssenek benneteket valami elkeseredett lelkű emberek, és halálodat és családod halálát is magadra vedd." 
Judges18:26 Ezzel elmentek Dán fiai az ő útjukra; Miká pedig mikor látta, hogy azok erősebbek őnála, megfordult és visszatért házához." 
Judges18:27 Ők tehát elvitték, amit Miká készített, a papot is, aki nála volt, úgy mentek Lajis ellen, egy csendes és magát biztonságban érző nép ellen, és levágták őket kard élével; a várost pedig felégették tűzzel," 
Judges18:28 mert nem volt, ki megmentse, mivel Cidontól távol volt, és egy emberrel sem volt összeköttetésük. Volt pedig abban a völgyben, mely Bét-Rehob felé van; és felépítették a várost és megtelepedtek benne." 
Judges18:29 És elnevezték a várost Dánnak, atyjuknak, Dánnak nevéről, aki Izráel fia volt; bár Lajis volt a város neve először." 
Judges18:30 És felállították maguknak Dán fiai a faragott istenképet; és Mózes fiának, Gérsomnak fia, Jónátán és az ő fiai voltak papok a dániak törzsénél az ország fogságra vitelének napjáig." 
Judges18:31 Felállították pedig maguknak a Miká faragott istenképét, melyet ő csinált: arra az egész időre, míg az Isten háza Sílóban volt." 
Judges19:1 És történt azokban a napokban (király tudniillik nem volt Izráelben), hogy volt egy ember, egy lévita, aki Efraim hegyvidékének hátsó sarkában tartózkodott mint jövevény, és Júda Bét-Leheméből vett magának egy asszonyt - másodféleségül." 
Judges19:2 De megharagudott rá másodfelesége és elment tőle atyja házához Júda Bét-Lehemébe. Mikor négy hónapig ott volt," 
Judges19:3 akkor felkelt a férje és utána ment, hogy szívére beszéljen és visszavigye őt. Vele volt legénye is, és egy pár szamár. Mikor az bevitte őt atyja házába és a leány atyja meglátta őt, örvendezve ment eléje." 
Judges19:4 És miután ipa, a leány atyja, tartóztatta őt, nála maradt három napig; és ettek és ittak, és ott háltak." 
Judges19:5 negyedik nap aztán az történt, hogy reggel korán felkeltek; és mikor hozzáfogott, hogy elmenjen, azt mondta a leány atyja vejének: Erősítsd meg szívedet egy falat kenyérrel, és aztán menjetek." 
Judges19:6 Erre leültek és ettek ketten együtt, és ittak; és azt mondta a leány atyja a férfiúnak: Határozd el magadat, kérlek, hálj meg, és legyen jókedved." 
Judges19:7 De a férfi felkelt, hogy elmenjen; mikor azonban ipa unszolta őt, megint ott hált." 
Judges19:8 Mikor ötödik nap reggel korán felkelt, hogy elmenjen, azt mondta a leány atyja: Erősítsd meg kérlek, szívedet, és időzzetek míg meghajlik a nap; és ettek kettesben." 
Judges19:9 Mikor aztán felkelt a férfi; hogy ő elmegy másodfeleségével és legényével; azt mondta neki ipa, a leány atyja: Íme már estére hanyatlott a nap, háljatok meg hát. Nézd, a nap nyugvóra hajlik, hálj itt és legyen jókedved, holnap aztán majd korán utatokra indultok, és elmégy sátorodba." 
Judges19:10 De nem akart az ember meghálni, tehát felkelt és elment, és eljutott Jebusz, azaz Jeruzsálem átellenébe; és vele volt másodfelesége és egy pár felnyergelt szamár." 
Judges19:11 Mikor éppen Jebusz mellett voltak, a nap nagyon alászállott; és a legény azt mondta urának: Nosza, térjünk be a jebusziaknak ebbe a városába, és háljunk meg benne." 
Judges19:12 De azt mondta neki ura: Ne térjünk be idegen városokba, melyek nem tartoznak Izráel fiaihoz; hanem menjünk el Gibeáig." 
Judges19:13 És azt mondta legényének: Nosza, közelítsük meg e helységek egyikét; és háljunk meg Gibeában vagy Rámában." 
Judges19:14 Elmentek tehát mellette és továbbmentek; és lement felettük a nap Gibeá mellett, mely Benjáminhoz tartozik." 
Judges19:15 Tehát ott letértek, hogy bemenjenek és megháljanak Gibeában. Mikor bement, leült a város piacán; és nem volt senki, aki befogadta volna őket házába hálásra." 
Judges19:16 Akkor jött egy öreg ember munkájából, a mezőről este. És az az ember Efraim Hegyvidékéről való volt és jövevény volt Gibeában; a helység emberei pedig Benjámin fiai voltak." 
Judges19:17 Mikor az öreg ember felemelte szemét és meglátta az utas embert a város piacán; azt mondta: Hová mégy és honnét jössz? 
Judges19:18 És azt mondta neki: Átutazóban vagyunk Júda Bét-Leheméből Efraim Hegyvidékének hátsó sarkába. Én odavaló vagyok, és elutaztam Júda Bét-Lehemébe; most pedig az Úr házához utazom. És nincs senki, aki befogadna engem házába," 
Judges19:19 pedig szalma is, abrak is van szamaraink számára, és van kenyér és bor is az én számomra és a te szolgálód számára, meg a legény számára, aki szolgáiddal van; nincs hiány semmiben." 
Judges19:20 Erre azt mondta az öregember: Békesség neked! Csak hagyd reám minden hiányodat; de a piacon nem hálhatsz. 
Judges19:21 Ezzel bevitte őt házába, és a szamaraknak abrakot adott; ők pedig megmosták lábaikat, aztán ettek és ittak." 
Judges19:22 Ők éppen vigadtak, mikor a város emberei, haszontalan emberek, körülvették a házat, verve az ajtót; és azt mondták az öregembernek, a házigazdának, mondván: Hozd ki azt a férfit, aki házadhoz érkezett, mert meg akarjuk őt ismerni." 
Judges19:23 Erre kiment hozzájuk a férfi, a házigazda, és azt mondta nekik: Ne, testvéreim, ne kövessetek el gonoszt!" 
Judges19:24 Miután ez a férfiú bejött az én házamba, ne kövessétek el ezt a gyalázatosságot! Ihol az én lányom, a hajadon, és ennek a másodfelesége, kihozom inkább azokat, és alázzátok meg őket, tegyetek velük, amit tetszik; de ezzel a férfiúval ne kövessétek el ezt a gyalázatos dolgot." 
Judges19:25 De nem akartak az emberek ráhallgatni, úgyhogy az a férfi megfogta másodfeleségét és kivitte őt nekik; és ismerték őt és egész éjszaka gonoszul éltek vele reggelig, mikor feljött a hajnal, akkor bocsátották el őt." 
Judges19:26 Mikor az asszony hazament reggelre kelve: összeesett annak az embernek háza ajtajában, ahol az ő ura világos reggelig volt." 
Judges19:27 Mikor aztán reggel felkelt az ura és kinyitotta a ház ajtaját és kilépett, hogy útjára menjen; hát íme az asszony, az ő másodfelesége ott volt elterülve a ház ajtajában, és kezei a küszöbön voltak." 
Judges19:28 És mikor azt mondta neki: Kelj fel, hogy elmenjünk, és nem volt, ki feleljen; akkor feltette őt a szamárra, aztán felkelt a férfi és elment haza." 
Judges19:29 És mikor hazaért, vette a kést és fogta másodfeleségét, és eldarabolta azt ízenként tizenkét darabra, és elküldötte Izráel minden határába." 
Judges19:30 És akkor aki látta, mindenki azt mondta: Nem tettek, nem is láttak ilyet attól a naptól fogva, mikor feljöttek Izráel fiai Egyiptom országából mind a mai napig: vegyétek fontolóra, tanácskozzatok és nyilatkozzatok." 
Judges20:1 És kivonultak Izráel fiai mind, és összegyülekezett a közönség mint egy ember Dántól Beérsebáig és a Gileád földje: az Úr előtt Micpában." 
Judges20:2 És felálltak az egész népnek, Izráel minden törzsének oszlopemberei az Isten népének gyülekezetébe; négyszázezer ember gyalogos, kardforgató;" 
Judges20:3 úgyhogy meghallották Benjámin fiai is, hogy felvonultak Izráel fiai Micpába. És azt mondták Izráel fiai: Beszéljétek el, miképpen történt ez a gonoszság?" 
Judges20:4 És felelt az a bizonyos lévita, a megölt asszony férje, és azt mondta: Bementem Gibeába, mely Benjáminhoz tartozik, másodfeleségemmel együtt hálásra." 
Judges20:5 Ekkor rám támadtak Gibeá urai és körülvették értem a házat éjjel; engem akartak megölni, és másodfeleségemet alázták meg, úgyhogy meghalt." 
Judges20:6 Akkor fogtam másodfeleségemet és eldaraboltam őt, és elküldtem Izráel örökségének egész mezejére; mert fajtalanságot és gyalázatosságot követtek el Izráelben." 
Judges20:7 Itt vagytok mindnyájan, Izráel fiai; tárgyaljátok meg és határozzatok itt!" 
Judges20:8 Erre felkelt az egész nép mint egy ember, mondván: Nem szabad közülünk senkinek sátorához elmenni; nem szabad közülünk senkinek házába betérni;" 
Judges20:9 mert most ezt a dolgot kell megtennünk Gibeával; a felőle való sorsvetés szerint: 
Judges20:10 tudniillik vennünk kell tíz embert százból Izráel minden törzséből, és százat ezerből és ezeret tízezerből, hogy eleséget hozzanak a népnek; hogy mikor megjönnek, egészen annak a gyalázatosságnak megfelelően bánjunk el Benjámin Gebájával, amit ő cselekedett Izráelben." 
Judges20:11 Így gyülekeztek aztán össze Izráel férfiai mind a város ellen, mint egy ember, egyesülve." 
Judges20:12 Akkor Izráel törzsei férfiakat küldtek Benjámin egész törzséhez, mondván: Micsoda gonoszság az, mely közöttetek történt?" 
Judges20:13 Most tehát adjátok ki azokat a haszontalan embereket, akik Gibeában vannak, hogy megöljük őket, és kitisztítsuk a gonoszt Izráelből; de nem akartak Benjámin fiai testvéreiknek, Izráel fiainak szavára hallgatni;" 
Judges20:14 hanem összegyűltek Benjámin fiai a városokból Gibeába; hogy háborúra vonuljanak ki Izráellel. 
Judges20:15 És szemlére álltak Benjámin fiai azon a napon a városokból huszonhatezeren, kardforgató férfiak; Gibeá lakóin kívül, akik hétszázan álltak szemlére, válogatott férfiak." 
Judges20:16 Ebből az egész népből hétszáz válogatott férfi béna volt a jobb kezére; ez mind olyan volt, hogy a hajszálat megparittyázta kővel, és nem hibázott." 
Judges20:17 Izráel férfiai pedig négyszázezeren állottak szemlére Benjámin nélkül, kardforgató férfiak; ezek mind hadköteles emberek voltak." 
Judges20:18 És felkeltek Izráel fiai és felmentek Bétélbe, és megkérdezték Istent, és azt mondták: Ki menjen fel közülünk először a háborúra Benjámin fiai ellen? És azt mondta az Úr: Júda először." 
Judges20:19 Felkeltek tehát Izráel fiai reggel, és táborba szálltak Gibeá ellen." 
Judges20:20 Aztán kivonultak Izráel emberei a háborúra Benjámin ellen; és csatarendbe állottak ellenük Izráel emberei Gibeá előtt. 
Judges20:21 Erre kivonultak Benjámin fiai Gibeából; és tönkresilányítottak Izráelből azon a napon huszonkétezer embert a földre. 
Judges20:22 De erőt vett magán a nép, Izráel emberei, és újból csatarendbe állottak azon a helyen, ahol első nap sorakoztak." 
Judges20:23 Tudniillik felmentek Izráel fiai Bétélbe, és sírtak az Úr előtt estig, és megkérdezték az Urat, mondván: Közeledjem-e újból háborúra testvéremnek, Benjáminnnak fiaihoz? És azt mondta az úr: Vonuljatok fel ellene." 
Judges20:24 Mikor aztán közeledtek Izráel fiai Benjámin fiaihoz a második napon," 
Judges20:25 kivonult elébük Benjámin Gibeából a második napon, és tönkresilányítottak Izráel fiaiból még tizennyolcezer embert a földre; ezek mind kardforgatók voltak." 
Judges20:26 Akkor felvonultak Izráel fiai mind és az egész nép és bementek Bétélbe és sírtak, és ott ültek az Úr előtt és böjtöltek azon a napon estéig; és égő áldozatokat áldoztak és visszafizetési áldozatokat az Úr előtt." 
Judges20:27 És mikor megkérdezték Izráel fiai az Urat (mert ott volt az Isten frigyládája azokban a napokban," 
Judges20:28 és Pinhász, Áron fiának, Eleázárnak fia állott előtte azokban a napokban), mondván: Kivonuljak-e még tovább háborúra testvéremnek, Benjáminnak fiai ellen, vagy hagyjam abba?; azt mondta az Úr: Vonuljatok fel, mert holnap kezetekbe adom őket." 
Judges20:29 Akkor Izráel leseket állított Gibeá ellen körül; 
Judges20:30 és a harmadik napon felvonultak Izráel fiai Benjámin fiai ellen. Mikor felsorakoztak Gibeá előtt, mint előző alkalmakkor," 
Judges20:31 kivonultak Benjámin fiai a nép elé, elszakadtak a várostól az országutakra, melyek közül az egyik Bétélnek megy fel, a másik pedig Gibeának a mezőn. És elkezdtek megöletteket ejteni, mint előző alkalmakkor, mintegy harminc embert Izráelből;" 
Judges20:32 mert Benjámin fiai azt mondták: Meg vannak verve előttünk, mint először. Izráel fiai pedig azt mondták: Fussunk és szakítsuk el őket a várostól az országutakra." 
Judges20:33 Tehát Izráel minden embere felkelt helyéről és Baál Támárban sorakozott; Izráel lese pedig előtört helyéről, Geba tisztásáról." 
Judges20:34 Gibeával szemben így tízezer válogatott ember jelent meg egész Izráelből és a hadakozás súlyossá lett; de ők nem tudták, hogy elérte őket a veszedelem." 
Judges20:35 Mikor megverte az Úr Benjámint Izráel előtt, és tönkrevertek Izráel fiai Benjáminból azon a napon huszonötezer és száz embert (ezek mind kardforgatók voltak);" 
Judges20:36 akkor látták Benjámin fiai, mikor meg voltak verve, hogy Izráel emberei azért adtak helyet Benjáminnak, mert bíztak a lesben, melyet Gibeá ellen állítottak." 
Judges20:37 És a les sietve előrontott Gibeára; és bevonult a les és leverte az egész várost kardnak élével. 
Judges20:38 A többire nézve pedig az volt a megállapodása Izráel embereinek a lessel; hogy mikor ők feleresztik a füst-jelt a városból: 
Judges20:39 akkor megfordulnak Izráel emberei a hadakozás közben. És mikor a benjáminiek éppen elkezdettek megöletteket ejteni Izráelből, mintegy harminc embert, mert azt mondták: Csak vereséget szenvedett ő tőlünk, mint az első hadakozásban:" 
Judges20:40 hát a jel, egy füstoszlop akkor kezdett felszállni a városból; és mikor Benjámin hátrafordult, már az egész város az ég felé szállt." 
Judges20:41 Akkor Izráel emberei megfordultak, Benjámin emberei pedig megijedtek; mert látták, hogy elérte őket a veszedelem." 
Judges20:42 És elfordultak Izráel emberei elől a sivatagi útra, de a fegyver utolérte őket; és a városokból válókat is tönkreverte köztük." 
Judges20:43 Bekerítették Benjámint, üldözték őt, nyugvó helyén letiporták őt; egyenest előre Gibeától napkeletre;" 
Judges20:44 úgyhogy elesett Benjáminból tizennyolcezer ember; ezek egyáltalán mind vitéz emberek voltak. 
Judges20:45 Mikor elfordultak és a sivatagba menekültek a Rimmon sziklához, az országutakon böngésztek belőlük ötezer embert; mikor pedig utolérték őket Gideomnál, levágtak közülük kétezer embert." 
Judges20:46 Úgyhogy összesen huszonötezer kardforgató ember esett el Benjáminból azon a napon; ezek egyáltalán mind vitéz emberek voltak. 
Judges20:47 Mikor elfordultak, elmenekült a sivatagba a Rimmon sziklájához hatszáz ember; és a Rimmon szikláján maradtak négy hónapig." 
Judges20:48 Izráel emberei pedig visszatértek Benjámin fiaihoz és levágták őket kard élével, ép várostól baromig mindent, ami található volt; és minden várost, ami még megvolt,tűzbe is borítottak." 
Judges21:1 Izráel emberei pedig megesküdtek Micpában, mondván: Senki közülünk nem adja leányát feleségül Benjáminnak." 
Judges21:2 Aztán elment a nép Bétélbe és ottmaradt estig az Isten előtt; és felemelték szavukat és sírtak nagy sírással. 
Judges21:3 És azt mondták: Uram, Izráel Istene, miért történt ez Izráelben; hogy ma hiányozni kell egy törzsnek Izráelből?" 
Judges21:4 Másnap pedig korán reggel oltárt épített ott a nép; és áldozott égő áldozatokat és visszafizetési áldozatokat. 
Judges21:5 És azt mondták Izráel fiai: Ki az, aki nem jött fel a gyülekezettel Izráel valamennyi törzse közül az Urhoz? Mert arra, aki nem ment fel az Úrhoz Micpába, az a nagy esküvés volt, mondván: Halállal haljon meg." 
Judges21:6 Tudniillik megsajnálták Izráel fiai testvérüket, Benjámint; és azt mondták: Ma kivágatott egy törzs Izráelből:" 
Judges21:7 mit csináljunk azokkal, akik megmaradtak, asszonyok dolgában? Mi ugyanis megesküdtünk az Urra, hogy senkit sem adunk nekik leányaink közül feleségül." 
Judges21:8 Akkor mondták ezt: Van valaki Izráel törzseiből, aki nem jött fel az Úrhoz Micpába?" 
Judges21:9 És íme senki sem jött a táborba Jábes-Gileádból a gyülekezethez. Ugyanis szemlére állott a nép; és íme senki sem volt ott Jábes-Gileád lakosai közül. 
Judges21:10 Akkor odaküldött a közönség tizenkétezer embert a legvitézebbekből; és megparancsolták nekik, mondván: Menjetek el és vágjátok le Jábes-Gileád lakosait kardnak élével, az asszonyokat is, a kicsinyeket is." 
Judges21:11 Tehát ez a parancs, amit teljesítenetek kell: minden férfit, és minden asszonyt, aki ismer férfival való hálást, vessetek örök szentség alá." 
Judges21:12 De találtak Jábes-Gileád lakosai között négyszáz szűz leányt, aki nem ismert férfit férfival való hálás tekintetében; és azokat elvitték a táborba Sílóba, mely Kanaán országában volt." 
Judges21:13 Akkor elküldött az egész közönség és üzent Benjámin fiainak, akik Rimmon szikláján voltak; és békét hirdetett nekik." 
Judges21:14 Erre visszatért Benjámin abban az időben, és nekik adták azokat az asszonyokat, akiket Jábes Gileád asszonyai közül életben hagytak; de ez nem volt nekik elég." 
Judges21:15 A nép pedig sajnálta Benjámint; hogy az Úr rést csinált Izráel törzsei között. 
Judges21:16 Akkor azt mondták a közönség vénei: Mit csináljunk a többiekkel asszonyok dolgában?; mert Benjáminból kipusztíttatott az asszony. 
Judges21:17 És azt mondták: A megmenekültek öröksége legyen az, ami Benjáminé; hogy törzs ki ne töröltessék Izráelből." 
Judges21:18 Mi azonban nem adhatunk nekik feleségeket leányaink közül; mert megesküdtek Izráel fiai, mondván: Átkozott, aki feleséget ad Benjáminnak!" 
Judges21:19 Aztán azt mondták: Íme Sílóban évről évre van egy Úr ünnepe, amely Bétéltől északra, a Bétélből Sikembe vivő országúttól napkeletre van; és Lebonától délre." 
Judges21:20 Utasították tehát Benjámin fiait, mondván: Menjetek el és álljatok lesbe a szőlők között." 
Judges21:21 És figyeljetek, és akkor, ha kijönnek Síló leányai körtáncot lejteni, jöjjetek ki ti is a szőlőkből, és raboljatok feleséget, ki-ki magának, Síló leányai közül; azzal menjetek el Benjámin földére." 
Judges21:22 És ha akkor atyjaik vagy testvéreik eljönnek velünk perelni, azt mondjuk majd nekik: Adjátok őket nekünk ajándékba, mert nem kaptuk meg mindeniknek a feleségét a hadakozásban; hiszen nem ti adtátok őket nekik, hogy most bűnösök lennétek!" 
Judges21:23 És úgy tettek Benjámin fiai, és vettek feleségeket számuk szerint a körtáncot lejtők közül, akiket elraboltak; aztán elmentek és visszatértek örökségükbe, és felépítették a városokat és azokban laktak." 
Judges21:24 Izráel fiai is elmentek onnét abban az időben, ki-ki a maga törzséhez és nemzetségéhez; onnét aztán szétmentek, ki-ki a maga örökségébe." 
Judges21:25 Azokban a napokban nem volt király Izráelben; mindenki azt tehette, ami az ő szemében helyes volt." 
Ruth1:1 Történt egyszer a bírák uralkodásának, idején, hogy éhség lett az országban; és egy ember a júdai Bét-Lehemből elment, hogy Móáb mezein tartsa fent magát mint jövevény feleségével és két fiával." 
Ruth1:2 Az ember neve Elimelek volt, felesége neve Noomi, két fiának neve pedig Mahlon és Kiljon, efrátiak, a júdai Bét-Lehemből valók; kik megérkeztek Móáb mezeire, és ott éltek." 
Ruth1:3 Mikor Elimelek, Noomi férje meghalt, és ő két fiával maradt;" 
Ruth1:4 azok móábi nőket vettek maguknak feleségül, egyiknek a neve Orpá, másiknak a neve Rúth; így laktak ott mintegy tíz esztendeig." 
Ruth1:5 Mikor azok is meghaltak mind a ketten, Mahlon és Kiljon, és az asszony két gyermeke nélkül és férje nélkül maradt;" 
Ruth1:6 felkelt menyeivel és visszatért Móáb mezeiről; mert azt hallotta Móáb mezején, hogy az Úr meglátogatta népét, adván nekik kenyeret." 
Ruth1:7 Mikor kiment arról a helyről, ahol élt,2 és a két menye vele; amint mentek az úton visszatérőben Júda országába:" 
Ruth1:8 azt mondta Noomi az ő két menyének: Menjetek, kérlek, térjetek vissza, ki-ki az ő anyjának házába; cselekedjék az Úr veletek kegyelmességet, mint ti cselekedtetek a megholtakkal és velem." 
Ruth1:9 Adja az Úr nektek, hogy találjatok nyugodalmat, ki-ki a férje házában; ezzel megcsókolta őket, azok pedig felemelték szavukat és sírtak;" 
Ruth1:10 és azt mondták neki: Inkább visszatérünk veled a te népedhez. 
Ruth1:11 De Noomi azt mondta: Térjetek vissza leányaim, miért jönnétek velem; hát vannak-e még fiak az én szívem alatt, hogy nektek férjeitek lehetnének?" 
Ruth1:12 Térjetek vissza, leányaim, menjetek, mert én öregebb vagyok, semhogy férjhez mehetnék. Ha azt mondanám, hogy van reményem, sőt még ez éjjel férjhez mennék és fiaim is születnének:" 
Ruth1:13 akkor is, várakozhatnátok-e addig, míg megnőnek; akkor is, elzárhatnátok-e magatokat, hogy férjhez ne menjetek? Ne, lányaim, úgyis nagy keserűségem van miattatok; hiszen az Úr keze énreám jött ki." 
Ruth1:14 Erre megint felemelték szavukat és sírtak; aztán Orpá megcsókolta napát, Rúth pedig belekapaszkodott." 
Ruth1:15 De az azt mondta: íme sógorasszonyod visszatért népéhez és istenéhez; térj vissza sógorasszonyod után! 
Ruth1:16 Erre azt mondta Rúth: Ne unszolj engem, hogy téged elhagyjalak, hogy visszatérjek tőled; mert ahova mégy, megyek; ahol megszállsz, megszállok; néped a népem, Istened Istenem;" 
Ruth1:17 ahol meghalsz, ott halok meg és ott temessenek el; úgy cselekedjen velem az Úr és még inkább úgy, hogy csak a halál választhat el engem tetőled." 
Ruth1:18 Mikor így látta, hogy erősen el van tökélve, hogy vele megy; megszűnt rábeszélni." 
Ruth1:19 Így mentek aztán kettesben, míg megérkeztek Bét-Lehembe; és mikor megérkeztek Bét-Lehembe, megmozdult miattuk az egész város, és azt mondták az asszonyok: Hát ez Noomi?" 
Ruth1:20 Ő pedig azt mondta nekik: Ne hívjatok engem Noominak; hívjatok engem Márának, mert nagy keserűséggel illetett engem a Mindenható." 
Ruth1:21 Én teli mentem el és Úresen hozott vissza az Úr; miért hívnátok engem Noominak, mikor az Úr tett bizonyságot ellenem, és a Mindenható bajjal illetett engem?" 
Ruth1:22 Így tért vissza Noomi és vele menye, a móábi Rúth, aki Móáb mezeiről tért vissza; és éppen az árpaaratás kezdetén érkeztek meg Bét-Lehembe." 
Ruth2:1 Noominak pedig volt egy rokona a férjéről, egy derék, vagyonos ember Elimelek nemzetségéből; a neve Bóáz volt." 
Ruth2:2 Egyszer azt mondta a móábi Rúth Noominak: Szeretnék elmenni kalászt szedni valaki után, akinek kedvet találok szemeiben; ő pedig azt mondta neki: Eredj, leányom." 
Ruth2:3 És elment és mikor odaért, szedegetett a mezőn az aratók után; és a véletlen úgy hozta, hogy a mezőnek az a része Bóázé volt, aki Elimelek nemzetségéhez tartozott." 
Ruth2:4 És egyszer csak jött Bóáz Bét-Lehemből, és azt mondta az aratóknak: Az Úr legyen veletek!; azok pedig azt mondták neki: Áldjon meg téged az Úr!" 
Ruth2:5 Akkor azt mondta Bóáz a legényének, aki az aratók felett állott: Kié ez a leány?" 
Ruth2:6 És felelt a legény, ki az aratók felett állott, és azt mondta: Az a móábi leány ez, aki Noomival tért vissza Móáb mezeiről," 
Ruth2:7 és azt mondta: Hadd szedegessek, kérlek, és gyűjtsek a kévék közt az aratók után; és mikor ideért, attól fogva kitartott, reggeltől mostanig, ez a kevés pihenése volt otthon." 
Ruth2:8 Erre azt mondta Bóáz Rúthnak: Ugye hallod, leányom, ne menj más mezőre szedegetni, ne is távozzál el innét; hanem itt járj szorosan az én leányaim nyomában." 
Ruth2:9 Szemeid legyenek a mezőn, amit aratnak, és menj utánuk, egyébiránt megparancsoltam a legényeknek, hogy hozzád ne nyúljanak; ha szomjas leszel, eredj az edényekhez és igyál abból; amit a legények merítenek." 
Ruth2:10 Erre ő arcra esett és meghajolt a földig és azt mondta neki: Hogy-hogy találtam kegyet szemeidben, hogy rám tekintesz, holott én idegen vagyok?" 
Ruth2:11 Felelt pedig Bóáz és azt mondta neki: Jól megmondtak nekem mindent, amit napaddal tettél férjed halála után; hogy elhagytad atyádat, anyádat, szülőföldedet, és eljöttél egy olyan néphez, melyet azelőtt nem ismertél." 
Ruth2:12 Fizesse meg az Úr, amit tettél; és legyen teljes jutalmad az Úrtól, Izráel Istenétől, akinek szárnyai alá jöttél oltalmat keresni." 
Ruth2:13 És ő azt mondta: Találjak kegyet szemeidben, uram, de megvigasztaltál engem, és de szívére beszéltél szolgálóleányodnak; holott én nem vagyok olyan, mint akármelyik szolgálóleányod." 
Ruth2:14 És azt mondta neki Bóáz az evés idején: Jer ide közelebb, és egyél a kenyérből és mártsd falatodat az ecetbe; és mikor leült oldalt az aratók mellé, nyújtott neki pörkölt gabonát, és evett, jóllakott, maradt is neki." 
Ruth2:15 És mikor felkelt szedegetni, parancsot adott Bóáz a legényeinek, mondván: A kévék között is szedegethet, hát ne pirítsatok rá." 
Ruth2:16 Sőt akarva is húzzatok ki neki a nyalábokból; és hagyjátok el, hadd szedegesse fel, rá ne szóljatok." 
Ruth2:17 Aztán szedegetett a mezőn estig; és mikor kicsépelte, amit szedegetett, lett szinte egy efa árpa." 
Ruth2:18 És felvette és bement a városba, és mikor napa látta, amit szedegetett; elővette és neki adta azt, ami maradt neki, miután jóllakott." 
Ruth2:19 Akkor azt mondta neki napa: Hát te hol szedegettél ma és hol foglalkoztál? Legyen áldott, aki rád tekintett! Akkor megmondta napának, hogy kinél foglalkozott, és azt mondta: Annak az embernek a neve, akinél ma foglalkoztam: Bóáz." 
Ruth2:20 Erre azt mondta Noomi a menyének: Az Úrnak áldottja ő, hogy nem hagyta el kegyességét az élők iránt és a megholtak iránt (továbbá azt mondta neki Noomi: Közelvalónk nekünk az az ember, megváltóink közül való);" 
Ruth2:21 amire azt mondta a móábi Rúth: Azért is, hogy nekem azt mondta: Szorosan az én legényeim nyomában járj, míg el nem végzik az én egész aratásomat." 
Ruth2:22 És azt mondta Noomi a menyének, Rúthnak: Jó lesz, leányom, ha az ő leányaival jársz ki, így nem akadhatnak beléd más mezőn." 
Ruth2:23 Így aztán szorosan a Bóáz leányainak nyomában járt szedegetve, míg el nem végződött az árpaaratás és búzaaratás; azután pedig napával maradt." 
Ruth3:1 És azt mondta neki a napa, Noomi: Leányom, ugye keressek neked egy nyugalmas helyet, ahol jó dolgod lesz?" 
Ruth3:2 Most tehát ugye Bóáz rokonság hozzánk, akinek a leányaival voltál? Hát ő az éjjel árpát szór a szérűn." 
Ruth3:3 Tehát fÚrödjél meg, kend meg magadat, vedd magadra ruháidat, és menj le a szérűre; ne mutatkozzál a férfiú előtt, míg el nem végzi ételét és italát." 
Ruth3:4 És majd mikor lefekszik, jegyezd meg a helyet, ahova fekszik, aztán menj be, takard ki a lábainál és feküdjél le; ő aztán megmondja neked, mit csinálj." 
Ruth3:5 És azt mondta neki: Mindent megteszek, amit mondasz." 
Ruth3:6 És lement a szérűre, és egészen úgy tett, mint ahogyan napa parancsolta neki." 
Ruth3:7 És mikor Bóáz evett, ivott, jókedve lett és elment lefeküdni a garmada szélére; ő is odament titkon és kitakarta a lábainál és lefeküdt." 
Ruth3:8 És történt, hogy éjfélkor felrezzent a férfi, és mikor megfordult, hát íme egy asszony feküdt a lábainál." 
Ruth3:9 És azt mondta: Ki vagy te? Az pedig azt mondta: Én vagyok Rúth, a te szolgálód, hogy terjeszd ki szárnyadat a te szolgálódra, mert megváltó vagy te." 
Ruth3:10 És azt mondta: Az Úrnak áldottja vagy te, leányom, nagyobb szeretetet tanúsítottál utóbb, mint előbb, hogy nem jártál a legények után, sem szegény, sem gazdag után." 
Ruth3:11 Most tehát, leányom, ne félj, mindent megteszek neked, amit mondasz; mert tudja mindenki népem kapujában, hogy derék asszony vagy te." 
Ruth3:12 És most igaz, hogy én megváltó vagyok; de van nálam közelebbi megváltó is." 
Ruth3:13 Maradj éjszakára, reggel aztán, ha meg akar váltani, jó, váltson meg, ha pedig nem kíván téged megváltani, akkor megváltalak én, él az Úr! Feküdjél reggelig." 
Ruth3:14 Az ő lábainál feküdt tehát reggelig, és olyankor kelt fel, mikor egyik ember a másikat még nem ismerhette meg. Mert azt gondolta: Ne tudják meg, hogy az asszony eljött a szérűre." 
Ruth3:15 És azt mondta: Add ide azt a nagy kendőt, mely rajtad van, és tartsd; és mikor odatartotta, belemért hattal árpát, feladta neki, és azzal elment a városba." 
Ruth3:16 Ő pedig mikor megérkezett napához, az azt mondta neki: Ki vagy, leányom?; mire ő elmondott neki mindent, amit az a férfiú cselekedett vele." 
Ruth3:17 És azt mondta: Ezt az árpát adta nekem hattal; mert azt mondta: Ne érkezzél Úresen napadhoz. 
Ruth3:18 Az pedig azt mondta: Várj, leányom, míg megtudod, hogy dől el a dolog; mert nem nyugszik az az ember, míg el nem végzi a dolgot ma." 
Ruth4:1 Bóáz pedig felment a kapuba, és ott leült. Hát egyszer csak arra ment az a megváltó, akiről Bóáz beszélt, mire azt mondta: Térj ide, ülj le itt ez s ez; az pedig odatért és leült." 
Ruth4:2 Aztán vett tíz embert a város vénei közül, és azt mondta: Üljetek le itt. És mikor leültek," 
Ruth4:3 azt mondta a megváltónak: Azt a darab mezőt, mely testvérünké, Elimeleké volt, eladja Noomi, aki visszatért Móáb mezejéről." 
Ruth4:4 Én tehát azt gondoltam, hogy teszek neked egy nyilatkozatot, mondván: Vedd meg az itt ülők előtt és népem vénei előtt. Ha megváltod, váltsd meg, ha pedig nem váltod meg, jelentsd ki nekem, hogy tudjam, mert rajtad kívül nincs ki megváltsa, és utánad én vagyok; és az azt mondta: Én megváltom." 
Ruth4:5 Akkor azt mondta Bóáz: Amely napon megveszed a mezőt Noomi kezéből: a móábi Rúthot, a megholtnak feleségét is megveszed, hogy a megholtnak nevét feltámaszd öröksége fölé." 
Ruth4:6 Erre azt mondta a megváltó: Nem válthatom meg magamnak, mert tönkretenném a saját örökségemet; váltsd meg magadnak te, amit nekem lenne jogom megváltani, mert én nem válthatom meg." 
Ruth4:7 Hajdanában pedig Izráelben a megváltásnál és a cserénél ez szolgált minden ügylet megállapítására, lehúzta az ember a saruját, és odaadta a másik félnek; és ez volt a tanúbizonyság Izráelben." 
Ruth4:8 Azt mondta tehát a megváltó Bóáznak: Vedd meg magadnak; és lehúzta saruját. 
Ruth4:9 Bóáz pedig azt mondta a véneknek és az egész népnek: Tanúk vagytok ti ma, hogy megvettem mindent, ami Elimeleké volt, és mindent, ami Kiljoné és Mahloné volt; Noomi kezéből." 
Ruth4:10 És a móábi Rúthot, Mahlon feleségét is megvettem magamnak feleségül, hogy feltámasszam a megholtnak nevét öröksége fölé, és ne vágassék ki a megholtnak neve testvérei közül és helysége kapujából; tanúk vagytok ti ma." 
Ruth4:11 Erre azt mondta az egész nép, mely a kapuban volt, és a vének: Tanúk vagyunk: adja az Úr, hogy legyen az az asszony, aki most bemegy házadba olyan, mint Rákhel és mint Lea, akik ketten építették fel Izráel házát, és szerezz sereget Efratában és nevezz nevet Bét-Lehemben." 
Ruth4:12 Hogy legyen a házad olyan, mint Pérec háza, akit Támár szült Júdának; abból a magból, melyet ettől a leánytól ad néked az Úr." 
Ruth4:13 Így vette el Bóáz Rúthot, és mikor felesége lett, bement hozzá; és az Úr foganást adott neki, és lett egy fia." 
Ruth4:14 Akkor azt mondták az asszonyok Noominak: Áldott az Úr, aki nem engedte ma, hogy a megváltó megszűnjön a számodra; hogy neveztessék neve Izráelben;" 
Ruth4:15 és legyen neked lelked felüdítőjévé és öregségedben eltartóddá; mert a menyed szülte őt, aki téged szeret, aki jobb neked két fiúnál." 
Ruth4:16 Aztán fogta Noomi a gyermeket, ölébe tette és dajkája gyanánt lett neki." 
Ruth4:17 A szomszédasszonyok pedig nevet adtak neki, mondván: Fia született Noominak; és elnevezték őt Obednek. Ő volt Isainak, a Dávid atyjának atyja." 
Ruth4:18 És ez a Pérec ága: Pérec fia volt Hecron. 
Ruth4:19 Hecron fia volt Rám; Rám fia volt Amminádáb. 
Ruth4:20 Amminádáb fia volt Nahsón; Nahsón fia volt Szalmá. 
Ruth4:21 Szalmón fia volt Bóáz; Bóáz fia volt Obed. 
Ruth4:22 Obed fia volt Isai; Isai fia pedig volt Dávid. 
1Samuel1:1 Volt pedig egy ember, a cúfiak Há-Rámátajimjából, Efraim Hegyvidékéről való; Elkáná volt a neve, Jerohám fia, Elihú fia, Tohu fia, Cúf fia, efráti." 
1Samuel1:2 És ennek volt két felesége, az egyiknek a neve Anna volt, a másiknak a neve pedig Peninna; és Peninnának voltak gyermekei, Annának meg nem voltak gyermekei." 
1Samuel1:3 És ez az ember évről évre felment az ő városából Silóba, magát meghajtani és áldozni a Seregek Urának; és ott Eli két fia, Hofni és Pinhász volt az Úrnak papja." 
1Samuel1:4 És történt egy napon, hogy Elkáná áldozott, és mikor kiadta feleségének, Peninnának és valamennyi fiának és lányának részeit:" 
1Samuel1:5 hát Annának egyetlenegy részt adhatott; haraggal, mert Annát szerette, és annak nem adott az Úr gyermeket." 
1Samuel1:6 Feleségtársa pedig még akarattal is bosszantotta őt, hogy kifakadásra ingerelje; hogy az Úr neki nem adott gyermeket." 
1Samuel1:7 [És így tett évről évre, valahányszor felment az Úr házába, így bosszantotta őt;] erre ő sírt és nem evett." 
1Samuel1:8 Akkor azt mondta neki Elkáná, a férje: Anna, miért sírsz, miért nem eszel, és miért van rossz kedved? Hát nem jobb vagyok én neked tíz fiúnál?" 
1Samuel1:9 De Anna egyszerre felkelt (miután ettek Silóban és miután ittak; és Éli, a pap, éppen az Úr templomának ajtófelénél ült székén)," 
1Samuel1:10 mert el volt keseredve lelkében; és imádkozott az Úrhoz és sírván sírt. 
1Samuel1:11 Akkor fogadalmat tett és azt mondta: Seregeknek Ura, ha te megtekinted szolgálólányod nyomorúságát, és megemlékezel rólam és nem felejted el szolgálóleányodat, és adsz a te szolgálóleányodnak egy férfimagzatot; akkor én azt az Urnak adom egész életére, és beretva nem éri annak fejét." 
1Samuel1:12 És mikor már sokat imádkozott az Úr előtt 
1Samuel1:13 (Eli ugyanis figyelte a száját; ő tudniillik magában beszélt, csak ajkai mozogtak, hangja nem hallatszott); akkor Éli azt gondolta, hogy részeg;" 
1Samuel1:14 és azt mondta neki Éli: Meddig mutogatod még részegségedet? Távolítsd el magadról mámorodat! 
1Samuel1:15 Anna pedig felelt és azt mondta: Nem, uram! Szerencsétlen asszony vagyok én, sem bort, sem részegitő italt nem ittam; hanem lelkemet öntöm ki az Úr előtt." 
1Samuel1:16 Ne tartsd a e szolgálóleányodat valami haszontalan asszonynak; mert panaszom és bánatom sokasága miatt beszéltem idáig. 
1Samuel1:17 És felelt Éli és azt mondta: Eredj el békével, és Izráel Istene adja meg kérésedet, amit kértél tőle." 
1Samuel1:18 Ő pedig azt mondta: Találjon kegyet szolgálóleányod a szemeidben; ezzel ment az asszony a maga útján és evett, orcái sem voltak már neki búsak." 
1Samuel1:19 Reggel aztán korán felkeltek, és miután meghajtották magukat az Úr előtt, visszatértek, és megérkeztek házukhoz Há-Rámába; és mikor Elkáná ismerte feleségét, Annát, az Úr megemlékezett arról." 
1Samuel1:20 És mikor Anna terhességének ideje lejárt, fia született neki; és elnevezte őt Sámuelnek, mert: Az Úrtól kértem őt." 
1Samuel1:21 És mikor a férj, Elkáná és egész háza felment évi áldozatát bemutatni az Úrnak, és fogadalmát," 
1Samuel1:22 akkor Anna nem ment fel; mert azt mondta férjének: Míg elválasztjuk a gyermeket [itt maradok],azután majd felviszem őt, hogy megjelenjék az Úr előtt, és ott maradjon örökre." 
1Samuel1:23 És azt mondta neki a férje, Elkáná: Tedd, amit jónak látsz, maradj, míg elválasztod őt, csak teljesítse ígéretét az Úr! Így az asszony otthon maradt és szoptatta fiát, míg el nem választotta őt." 
1Samuel1:24 Akkor, mihelyt elválasztotta, felvitte őt magával három tulokkal, egy efa liszttel és egy tömlő borral, és bevitte őt az Úr házába Silóban; mikor a gyermek még gyermek volt." 
1Samuel1:25 Mikor levágták a tulkot és bevitte a gyermeket Élihez," 
1Samuel1:26 azt mondta: Kérlek uram, mint a te lelked él, uram: én vagyok az az asszony, aki itt állottam veled, imádkozván az Úrhoz." 
1Samuel1:27 Ezért a fiúért imádkoztam; és megadta nekem az Úr kérésemet, melyet kértem tőle." 
1Samuel1:28 Én is tehát az Úrnak adom őt, minden időre, amíg él, az Úrnak legyen adva. Erre meghajtották magukat ott az Úrnak." 
1Samuel2:1 Akkor imádkozott Anna, és ezt mondta: Tombol a szívem az Urban; Felmagasztosult a szavam az Urban; Kinyílt a szám ellenségeim ellen: Mert örvendezek szabadításodban;" 
1Samuel2:2 Nincsen olyan szent, mint az Úr! Mert nincsen terajtad kívül, Nincs oly szirt, mint a mi Istenünk." 
1Samuel2:3 Ne beszéljetek annyi kevélyet, Ne jöjjön ki kérkedés szátokból; Mert mindentudó Isten az Úr. És nála ki vannak egyenlítve a tettek:" 
1Samuel2:4 Hősök kézíve össze van törve; Elesettek pedig erőt öveznek magukra. 
1Samuel2:5 Jóllakottak kenyérért állnak bérszolgálatba; Éhezők pedig abbahagyják örökre. A meddőnek hét gyermeke születik; A sok gyermekes pedig gyászol. 
1Samuel2:6 Az Úr öl és elevenít; Levisz az alvilágba és felhoz; 
1Samuel2:7 Az Úr szegénnyé tesz és meggazdagít. Lealacsonyít, fel is magasztal:" 
1Samuel2:8 Talpra állítja a porból a szegényt; Felemeli a szemétből a szűkölködőt: Hogy fejedelmek mellé ültesse, És dicsőség trónját adjon neki örökségül. Mert az Úréi a földnek oszlopai, És azokra tette a földkerekségét." 
1Samuel2:9 Kegyeseinek lábait megőrzi, De az istentelenek a sötétségben elvesznek; Mert nem erővel diadalmaskodik az ember." 
1Samuel2:10 Az Úrral aki perel, összetörik, Felette az égben mennydörög, Az Úr megítéli a földnek végeit; És hatalmat ad királyának, És felemeli felkentjének szarvát." 
1Samuel2:11 Elkáná aztán elment Há-Rámába családjával; a gyermek pedig az Úr szolgájává lett Éli pap színe előtt. 
1Samuel2:12 Éli fiai pedig haszontalan emberek voltak; nem akartak tudni az Úrról," 
1Samuel2:13 sem a papok kötelességéről a nép iránt. Mindig, mikor valaki vágó áldozatot áldozott, jött a pap legénye, amint a húst főzték; kezében a háromágú villa," 
1Samuel2:14 és beleütötte a medencébe, vagy az üstbe, vagy a bográcsba, vagy a fazékba, és mindent, amit a villa felhozott, elvitt vele a pap. Így tettek minden izráelivel, aki odament Silóba." 
1Samuel2:15 Sőt mielőtt a kövérét elfüstölögtették volna is, odament a pap legénye és azt mondta annak az embernek, aki áldozott: Adj húst sütni a papnak; mert nem fogad el tőled főtt húst, csak nyerset." 
1Samuel2:16 Ha azt mondta neki az ember: Most a kövérét kell elfüstölögtetni, aztán végy magadnak, amint a lelked kivánja; akkor azt mondta: Nem, hanem most adj, mert ha nem, elveszem erővel." 
1Samuel2:17 Ezért igen nagy volt a legények bűne az Úr színe előtt; mert megvetették az emberek9 az Úr áldozatát. 
1Samuel2:18 És Sámuel az Úr színe előtt szolgált: egy gyolcs vállraöltővel felövezett gyermek. 
1Samuel2:19 És egy kis felöltőt csinált neki anyja, és felvitte neki évenként, mikor felment férjével az évi vágóáldozatot bemutatni." 
1Samuel2:20 És megáldotta Éli Elkánát és feleségét, és azt mondta: Adjon az Úr neked magot ettől az asszonytól a helyett, akit kérésére kapott, akit az Úrnak kért, úgy mentek haza:" 
1Samuel2:21 mert meglátogatta az Úr Annát és áldott állapotba jutott, és három fia és két leánya született neki, míg a gyermek Sámuel felnövekedett az Úrral." 
1Samuel2:22 Mikor Éli nagyon öreg lett, mindenfélét hallott, hogy mit csinálnak fiai egész Izráellel, és hogy azokkal az asszonyokkal hálnak, akik a gyülekezet sátorának ajtajában teljesítettek szolgálatot." 
1Samuel2:23 És azt mondta nekik: Miért csináltok ilyen dolgokat? Mert gonosz dolgokat hallok rólatok ettől az egész néptől. 
1Samuel2:24 Ne, fiaim, mert nem jó hír az, amit Isten népétől terjeszteni hallok." 
1Samuel2:25 Ha ember ellen vét valaki, azt Isten megbünteti; ha tehát az Úr ellen vét valaki, ki imádkozhatnék azért? De nem hallgattak atyjuk szavára, mert az Úr azt akarta, hogy megölje őket." 
1Samuel2:26 Ellenben a gyermek Sámuel folyton nőtt és kedvesebb lett; mind az Úrnál, mind az embereknél." 
1Samuel2:27 És egy Isten embere érkezett Élihez; és azt mondta neki: Azt mondja az Úr Ugye nyilván kijelentettem magamat atyád házának, mikor Egyiptomban voltak Faraó házánál?" 
1Samuel2:28 És papommá választottam őt Izráel minden törzse közül, hogy áldozzon oltáromon, hogy füstölőszert füstölögtessen, hogy vállraöltőt viseljen előttem; és atyád házának adtam Izráel fiainak minden tűzáldozatát." 
1Samuel2:29 Miért rúgtatok bele vágó áldozatomba és ételáldozatomba, melyet lakásomra rendeltem; és miért becsülted fiaidat többre, mint engem, hogy magatokat az én népemnek, az Izráelnek minden áldozatából a legjavával hizlaltátok?" 
1Samuel2:30 Ezért ez az Úrnak, Izráel Istenének mondása: Jóllehet azt mondottam, hogy a te házad és atyád háza jár előttem örökké; de most ez az Úr mondása: Távol legyen tőlem; hanem akik engem megtisztelnek, azokat megtisztelem, és akik engem megvetnek, legyenek lenézettek." 
1Samuel2:31 Íme, jönnek napok, mikor levágom karodat és atyád házának karját; hogy ne legyen vénember a te házadban." 
1Samuel2:32 Mivel a hajlék ellensége gyanánt tekintesz mindenre, ami Izráelnek jót tesz; nem lesz vén ember a te házadban egész időn át." 
1Samuel2:33 De nem mindenkit irtok ki közüled oltárom mellől, hogy epesszem szemeidet és búsítsam lelkedet; de házad minden sarja férfikorban hal meg." 
1Samuel2:34 És ez legyen neked a jel, ami két fiadon, Hofnin és Pinhászon fog beteljesedni: egy napon halnak meg mind a ketten." 
1Samuel2:35 És állítok magamnak hű papot, aki a szerint cselekszik, ami szívemben és lelkemben van, és építek neki állandó házat, hogy járjon az én felkentem előtt minden időben." 
1Samuel2:36 És lesz, hogy aki a te házadból megmarad, mind eljön, hogy meghajtsa magát neki egy kis aprópénzért és egy egész kenyérért; és azt mondja: Kérlek, fogadj" 
1Samuel3:1 fel engem egy papságra, hogy ehessem egy falat kenyeret.Mikor pedig a gyermek Sámuel szolgálta az Urat Éli színe előtt; azokban a napokban az Úr szava ritka volt, a látomás nem volt elterjedve." 
1Samuel3:2 És abban az időben történt, mikor egyszer Éli a helyén feküdt (szemei pedig már kezdtek homályosodni, nem tudott látni);" 
1Samuel3:3 és az Isten szövétneke még nem aludt ki; Sámuel pedig az Úr templomában feküdt, ahol az Isten ládája volt;" 
1Samuel3:4 hogy szólította az Úr Sámuelt, és az azt mondta: Itt vagyok;" 
1Samuel3:5 és azzal futott Élihez és azt mondta: Itt vagyok, mert szólítottál. Az pedig azt mondta: Nem szólítottalak, térj vissza, feküdj le. És visszatért és lefeküdt." 
1Samuel3:6 Akkor tovább szólította az Úr: Sámuel! Sámuel pedig felkelt, elment Élihez és azt mondta: Itt vagyok, mert szólítottál engem. Az pedig azt mondta: Nem szólítottalak, fiam, térj vissza, feküdj le." 
1Samuel3:7 Sámuel ugyanis még nem ismerte az Urat; és még nem jelentetett ki neki az Úr szava. 
1Samuel3:8 Akkor tovább szólította az Úr harmadízben: Sámuel! Mire felkelt, elment Élihez és azt mondta: Itt vagyok, mert szólítottál engem; akkor értette meg Éli, hogy az Úr szólítja a gyermeket." 
1Samuel3:9 Azt mondta tehát Éli Sámuelnek: Eredj, feküdjél le, és ha szólít téged, akkor mondd ezt: Beszélj, Uram, mert hallja a te szolgád. És elment Sámuel és lefeküdt helyére." 
1Samuel3:10 Akkor eljött az úr, megállt és szólította, mint máskor: Sámuel, Sámuel! Sámuel pedig azt mondta: Beszélj, mert hallja a te szolgád." 
1Samuel3:11 És azt mondta az Úr Sámuelnek: íme én oly dolgot teszek Izráelben, melyet aki hall, mindenkinek megcsendül bele mind a két füle." 
1Samuel3:12 Azon a napon viszem véghez Élin mindazt, amit szóltam háza felől; kezdettől végig." 
1Samuel3:13 Ugyanis kijelentettem neki, hogy én elítélem házát örökre; azért a bűnért, hogy tudta, hogy fiai kisebbítik az Istent, és nem akadályozta meg őket." 
1Samuel3:14 És ezért megesküdtem Éli házának; hogy Éli házának bűne ki nem engeszteltetik áldozattal, sem ételáldozattal soha." 
1Samuel3:15 Ezután feküdt Sámuel reggelig, akkor kinyitotta az Úr házának ajtait; de félt Sámuel a látomást Élinek megjelenteni." 
1Samuel3:16 Hanem Éli szólította Sámuelt, és azt mondta: Sámuel, fiam!; az pedig azt mondta: Itt vagyok!" 
1Samuel3:17 Akkor azt mondta: Mi az a dolog, amit beszélt veled? El ne titkold, kérlek, tőlem! Úgy cselekedjék veled Isten és úgy folytassa, hogy egy szót el nem titkolsz előlem mindabból, amit beszélt veled." 
1Samuel3:18 Erre Sámuel elmondta neki az egész dolgot és nem titkolta el tőle; ő pedig azt mondta: Ő az Úr, ami neki tetszik, tegye." 
1Samuel3:19 Mikor aztán Sámuel megnőtt és az Úr vele volt, úgy, hogy semmit nem ejtett földre beszédeiből;" 
1Samuel3:20 akkor megtudta egész Izráel Dántól fogva Beérsebáig, hogy Sámuel megbízható az Úr prófétájának." 
1Samuel3:21 Azután ismét megjelent az Úr Silóban; Sámuelnek ugyanis az Úr igéjében nyilatkozott meg az Úr Silóban. 
1Samuel4:1 Sámuel beszéde pedig akkor történt egész Izráelhez; mikor Izráel kivonult a filiszteusok elé a háborúba, és Eben Há-Ezernél ütött tábort, a filiszteusok pedig Aféknél táboroztak. [3-17]" 
1Samuel4:2 Miután a filiszteusok felsorakoztak Izráellel szemben, és a hadakozás kiterjedt, megveretett Izráel a filiszteusok előtt; és levágtak a csatasorban a mezőn mintegy négyezer embert." 
1Samuel4:3 És mikor a nép megérkezett a táborba, azt mondták Izráel vénei: Miért vert meg bennünket az Úr ma a filiszteusok előtt? Vegyük magunkhoz Silóból az Úr frigyládáját, akkor ő közénk jön és megszabadít bennünket ellenségeink kezéből." 
1Samuel4:4 Elküldött tehát a nép Silóba, és elhozták a seregek Urának frigyládáját, aki a Kérubokon ül; ott volt Éli két fia is az Isten frigyládájával, Hofni és Pinhász." 
1Samuel4:5 És mikor az Úr frigyládája megérkezett a táborba, egész Izráel olyan nagy riadalomban tört ki, hogy megrendült a föld." 
1Samuel4:6 Mikor meghallották a filiszteusok a riadalom hangját, azt mondták: Micsoda nagy riadalom hangja ez a héberek táborában? És mikor megtudták, hogy az Úr ládája érkezett meg a táborba," 
1Samuel4:7 megfélemlettek a filiszteusok, mert azt gondolták: Isten jött a táborba; és azt mondták: Jaj nekünk!; mert nem történt ilyen azelőtt." 
1Samuel4:8 Jaj nékünk, ki szabadit meg minket ennek a hatalmas Istennek kezéből? Ez az az Isten, aki Egyiptomot mindenféle csapással megverte a sivatagban." 
1Samuel4:9 Szedjétek össze magatokat és legyetek férfiak, filiszteusok, hogy szolgáivá ne legyetek a hébereknek, mint ők nektek szolgáitok voltak; tehát legyetek férfiak és harcoljatok!" 
1Samuel4:10 Harcoltak is a filiszteusok úgy, hogy Izráel megverettetett, és menekült mindenki a sátorába, és igen nagy lett a vereség; úgyhogy Izráelből harmincezer gyalogos esett el." 
1Samuel4:11 Isten ládáját is elvették; Éli két fia is meghalt, Hofni és Pinhász." 
1Samuel4:12 Egy benjámini ember pedig elfutott a csatasorból, és még aznap Silóba érkezett; ruhái megszaggatva, fején por." 
1Samuel4:13 Mikor megérkezett, Éli ott ült a széken az út14 karfájánál, kémlelve, mert szíve rettegésben volt az Isten ládájáért; az ember pedig bement a városba elmondván a hírt, mire felkiáltott az egész város." 
1Samuel4:14 Mikor Éli meghallotta a kiáltás hangját, és azt mondta: Micsoda zajongás hangja ez? akkor az ember hamar odament és megmondta Élinek." 
1Samuel4:15 Éli tudniillik kilencvennyolc éves volt; szemei megálltak és nem bírt látni. 
1Samuel4:16 Mikor tehát azt mondta az ember Élinek: Én vagyok az, aki a csatasorból érkeztem, és én a csatasorból ma menekültem el; akkor az azt mondta: Hogy történt a dolog, fiam?" 
1Samuel4:17 És felelt a követ és azt mondta: Megfutamodott Izráel a filiszteusok előtt, nagy vereség is lett a népben; és meghalt a te két fiad is, Hofni és Pinhász, és az Isten ládáját is elvették." 
1Samuel4:18 És történt, hogy mikor az Isten ládáját említette, ő hanyatt esett a székről a kapu karfáján keresztül, és kitörött a nyaka és meghalt; mert öreg ember volt, és nehéz. És ő negyven esztendeig ítélte Izráelt." 
1Samuel4:19 Menye pedig, Pinhász felesége, áldott állapotban volt, szüléshez közel, és mikor meghallotta a hírt az Isten ládájának elvételéről és az ő ipának és férjének haláláról; hát térdre roskadt és megszült, mert meglepte a vajúdás." 
1Samuel4:20 És mikor halála alkalmával azt mondták neki a körülötte álló asszonyok: Ne félj, mert fiad lett; hát nem felelt, nem is figyelt oda;" 
1Samuel4:21 hanem elnevezte a gyermeket Íkábódnak, mondván: Odalett Izráel dicsősége; az Isten ládájának elvételére és az ő ipára és férjére célozva." 
1Samuel4:22 Azért mondta: Odalett Izráel dicsősége; mert elvették az Isten ládáját. 
1Samuel5:1 A filiszteusok pedig fogták az Isten ládáját, és bevitték azt Eben Há-Ézerből Asdódba;" 
1Samuel5:2 aztán fogták a filiszteusok az Isten ládáját és bevitték azt Dágon házába; és Dágon mellé állították. 
1Samuel5:3 De mikor másnap korán felkeltek az asdódiak, hát Dágon már ott volt arcával a földre esve az Úr ládája előtt; fogták tehát Dágont és ismét helyére tették." 
1Samuel5:4 Azonban másnap is, mikor korán reggel felkeltek, hát Dágon már ott volt arcával a földre esve az Úr ládája előtt; de feje és két keze feje levágva a küszöbön volt, csak dágon16 maradt rajta." 
1Samuel5:5 Ezért nem lépnek Dágon papjai, sem senki, aki Dágon házába bemegy, a Dágon küszöbére Asdódban; mind a mai napig." 
1Samuel5:6 És rájuk nehezedett az Úr keze az asdódiakra és megijesztette őket; és megverte őket gümőkkel, Asdódot és határát." 
1Samuel5:7 Mikor látták Asdód emberei, hogy így van; azt mondták: Nem maradhat Izráel Istenének ládája nálunk, mert kemény a keze rajtunk és istenünkön, Dágonon." 
1Samuel5:8 Elküldöttek tehát és összegyűjtötték a filiszteusoknak minden fejedelmét magukhoz, és azt mondták: Mit csináljunk Izráel Istenének ládájával? És azt mondta Gát: Járjon körül Izráel Istenének ládája." 
1Samuel5:9 De mikor körülvitték Izráel Istenének ládáját, az történt, hogy miután körülvitték, az Úr keze lett a városon igen nagy rémülettel, és megverte a város embereit kicsinytől fogva nagyig; és gümők fakadtak ki rajtuk." 
1Samuel5:10 Úgyhogy mikor Ekronba küldték az Isten ládáját, hát amint megérkezett az Isten ládája Ekronba, felkiáltottak az ekroniak, mondván: Reám fordították Izráel Istenének ládáját, hogy megöljenek engem és népemet." 
1Samuel5:11 És elküldöttek, összegyűjtötték a filiszteusok minden fejedelmét, és azt mondták: Küldjétek el Izráel Istenének ládáját, hogy térjen vissza helyére és ne öljön meg engem és népemet; mert halálos rémület volt az egész városban, nagyon ránehezült az Isten keze." 
1Samuel5:12 Mert az emberek, akik nem haltak meg, gümőkkel verettek meg úgy, hogy a város kiáltása felhatott az égre." 
1Samuel6:1 Miután az Úr ládája hét hónapig volt a filiszteusok területén," 
1Samuel6:2 szólitották a filiszteusok a papokat és jövendőmondókat mondván: Mit csináljunk az Úr ládájával? Adjátok tudtunkra, hogyan küldjük azt helyére." 
1Samuel6:3 És azt mondták: Ha elkülditek Izráel Istenének ládáját, ne küldjétek azt Úresen, hanem mindenesetre fizessetek neki vétekáldozatot; akkor meggyógyultok és ismeretessé lesz előttetek, miért nem tágít keze tőletek." 
1Samuel6:4 És azt mondták: Mi az a vétekáldozat, amit fizetnünk kell? Azok pedig azt mondták: A filiszteusok fejedelmeinek száma szerint öt aranygümő és öt aranyegér; mert egy csapás van mindenkin, fejedelmeiteken is." 
1Samuel6:5 Tehát csináltassátok meg gümőitek képeit és egereitek képeit, melyek az országot pusztítják, így adjatok dicsőséget Izráel Istenének; talán lekönnyebbíti kezét rólatok, isteneitekről és országotokról." 
1Samuel6:6 Miért is keményítenének meg szíveteket, mint az egyiptomiak és Faraó megkeményítették szívüket? Ugye, mikor elbánt velük, azok is elbocsátották őket és elmehettek?" 
1Samuel6:7 Most tehát csináltassatok egy új szekeret és vegyetek két szoptatós tehenet, melyeken még nem volt járom; és fogjátok be a teheneket a szekérbe, borjaikat pedig tereljétek vissza tőlük haza." 
1Samuel6:8 Aztán vegyétek az Úr ládáját, tegyétek a szekérre, az aranyékszereket pedig, melyeket vétekáldozatul fizettek neki, tegyétek egy ládikba mellé; és bocsássátok el, hadd menjen." 
1Samuel6:9 És nézzétek meg: ha a maga határának útján megy fel Bét-Semesnek, akkor ő csinálta nekünk ezt a nagy veszedelmet; ha pedig nem, akkor tudjuk, hogy nem az ő keze vert meg bennünket, véletlen az, ami velünk történt." 
1Samuel6:10 Es úgy tettek az emberek. Vettek két szoptatós tehenet és befogták a szekérbe; borjaikat pedig berekesztették otthon. 
1Samuel6:11 Aztán az Úr ládáját feltették a szekérre; a ládikát is az aranyegerekkel és fekélyeik képeivel. 
1Samuel6:12 És a tehenek egyenes irányban18 mentek a bét-semesi útra, egy országúton mentek, folyton bőgve, és nem tértek le sem jobbra, sem balra; és a filiszteusok fejedelmei utánuk mentek BétSemes határáig." 
1Samuel6:13 A bét-semesiek pedig éppen arattak, búzaaratás volt a völgyben; és mikor felemelték szemeiket és meglátták a ládát, megörültek, hogy láthatják." 
1Samuel6:14 A szekér pedig, mikor a bét-semesi Józsua mezejéhez ért, ott megállt. Volt pedig ott egy nagy kő; tehát felvágták a szekér fáit, és a teheneket megáldozták égő áldozatul az Úrnak." 
1Samuel6:15 A léviták ugyanis evették az Úr ládáját és a ládikát, mely mellette volt, melyben az aranyékszerek voltak, és feltették a nagy kőre. És a bét-semesi emberek égő áldozatokat mutattak be és vágóáldozatokat áldoztak azon a napon az Úrnak." 
1Samuel6:16 Az öt filiszteus fejedelem pedig látta; aztán visszatért Ekronba még aznap. 
1Samuel6:17 És ezek az aranyfekélyek, melyeket a filiszteusok vétekáldozatul fizettek az Úrnak: Asdódért egy, Gázáért egy, Askelonért egy, Gátért egy és Ekronért egy;" 
1Samuel6:18 aranyegér pedig annyi, mint ahány filiszteus város van összesen az öt fejedelem alatt, erőditett várostól nyilt faluig; egész addig a nagy rétig, amelyen hagyták az Úr ládáját mind e mai napig a bét-semesi Józsua mezején." 
1Samuel6:19 Ölt is a bét-semesi emberek között; mert belenéztek az Úr ládájába. Mikor egyszer megölt a népből hetven embert, ötvenezer embert; és gyászolt a nép, hogy az Úr ily nagy csapással sújtotta a népet," 
1Samuel6:20 és azt mondták Bét-Semes emberei: Ki állhat meg az Úr előtt, ez előtt a szent Isten előtt; és kihez menjen fel mirólunk?;" 
1Samuel6:21 akkor követeket küldöttek Kirjat-Jeárim lakosaihoz, mondván: Visszahozták a filiszteusok az Úr ládáját, jertek le, vigyétek fel magatokhoz." 
1Samuel7:1 És eljöttek Kirjat-Jeárim emberei és felvitték az Úr ládáját és bevitték azt Abinádáb házába a dombra; és annak fiát, Eleázárt szentelték fel az Úr ládájának őrizetére." 
1Samuel7:2 Mikor pedig attól a naptól fogva, hogy a láda Kirjat-Jeárimban lakott, sok idő eltelt, volt húsz esztendő is; és Izráel egész háza siránkozott az Úr után:" 
1Samuel7:3 azt mondta Sámuel Izráel egész házának, mondván: Ha ti egész szívetekkel meg akartok térni az Úrhoz, távolítsátok el az idegen isteneket magatok közül, kivált az Astártékat; és készítsétek szíveteket az Úrhoz és egyedül őt szolgáljátok: akkor kiszabadít titeket a filiszteusok kezéből." 
1Samuel7:4 Erre eltávolították Izráel fiai a baálokat és Astártékat; és egyedül az Urat szolgálták. 
1Samuel7:5 Akkor azt mondta Sámuel: Gyűjtsétek össze egész Izráelt Micpába; majd imádkozom értetek az Úrhoz. 
1Samuel7:6 Mikor aztán összegyűltek Micpába, vizet merítettek és kiöntötték az Úr előtt és böjtöltek azon a napon, és azt mondták ott: Vétkeztünk az Úr ellen; azután pedig törvényt szolgáltatott Sámuel Izráel fiainak Micpában." 
1Samuel7:7 Mikor a filiszteusok meghallották, hogy Izráel fiai összegyűltek Micpába; felvonultak a filiszteusok fejedelmei Izráel ellen. Mikor ezt Izráel fiai meghallották, féltek a filiszteusoktól," 
1Samuel7:8 és azt mondták Izráel fiai Sámuelnek: El ne hallgass értünk az Úrhoz, a mi Istenünkhöz segítségért kiáltani; hogy mentsen ki bennünket a filiszteusok kezéből." 
1Samuel7:9 Akkor vett Sámuel egy tejes bárányt és megáldozta azt egész égő áldozatul az Úrnak; és segítségért kiáltott Sámuel az Úrhoz Izráelért, és az Úr meghallgatta őt." 
1Samuel7:10 Ugyanis éppen mikor Sámuel az égő áldozatot áldozta, akkor értek közel a filiszteusok Izráelhez a hadakozásra; és rájuk mennydörgött az Úr nagy hangon a filiszteusokra azon a napon, és úgy összezavarta őket, hogy megverettek Izráel előtt." 
1Samuel7:11 És kijöttek Izráel emberei Micpából, üldözték a filiszteusokat; és vágták őket egészen Bét-Káron alul." 
1Samuel7:12 Akkor vett Sámuel egy követ és Micpá és Sén közé helyezte, és ezt a nevet adta neki: Eben Há-Ézer; és azt mondta: Eddig segített minket az Úr." 
1Samuel7:13 Miután így megaláztattak a filiszteusok, nem jöttek be többé Izráel határába; és az Úr keze a filiszteusokon volt Sámuelnek teljes életében." 
1Samuel7:14 És visszakerültek Izráelhez azok a városok, melyeket a filiszteusok elvettek" 
1Samuel7:15 Izráeltől Ekrontól Gátig, határaikat is kiragadta Izráel a filiszteusok kezéből; és békesség volt Izráel között és az emoriak között.Így ítélte Sámuel Izráelt életének teljes idejében." 
1Samuel7:16 Esztendőnként elment és bejárta Bétélt, Gilgált és Micpát; és miután törvényt szolgáltatott Izráelnek mindezeken a helyeken:" 
1Samuel7:17 útja visszavitt Há-Rámába, mert ott volt neki háza és ott ítélte Izráelt; ott épített oltárt is az Úrnak." 
1Samuel8:1 És történt, hogy mikor Sámuel megvénhedett; fiait tette bírákká Izráel felett." 
1Samuel8:2 Elsőszülött fiának neve Jóel volt, másodszülöttéé pedig Abija; Beérsebában bíráskodtak." 
1Samuel8:3 De fiai nem az ő útjain jártak, hanem a nyereség után hajoltak; ajándékot fogadtak el és elcsavarták az ítéletet." 
1Samuel8:4 Összegyűltek tehát Izráel vénei mind, elmentek Sámuelhez Rámába," 
1Samuel8:5 és azt mondták neki: Íme te megvénhedtél, fiaid pedig nem járnak a te utaidban: most tégy fölénk királyt, hogy ítéljen bennünket, mint a többi nemzeteket." 
1Samuel8:6 Ugyan rossznak tetszett a beszéd Sámuel szemeiben, mikor azt mondták: Adj nekünk királyt, hogy az ítéljen bennünket; de mikor imádkozott Sámuel az Úrhoz," 
1Samuel8:7 azt mondta az Úr Sámuelnek: Hallgass a nép szavára mindenben, amit mondanak neked; mert nem téged vetettek el, hanem engem vetettek el, hogy ne legyek felettük király." 
1Samuel8:8 Egészen azoknak a cselekedeteknek megfelelően tesznek ők így veled is, amelyeket cselekedtek attól a naptól fogva, mikor felhoztam őket Egyiptomból, mind e mai napig, hogy elhagytak engem és más isteneket szolgáltak." 
1Samuel8:9 Most hát hallgass szavukra; csakhogy óva óvd őket, és jelentsd ki nekik a király jogát, aki uralkodni fog rajtuk." 
1Samuel8:10 És megmondta Sámuel az Úr minden szavát a népnek, mely tőle királyt kért." 
1Samuel8:11 És azt mondta: Ez lesz a király joga, aki uralkodni fog rajtatok: fiaitokat elveszi és a maga szekereire és lovaira teszi, hogy az ő szekere előtt fussanak." 
1Samuel8:12 És hogy ezredeseivé és ötvenedeseivé tegye őket; és szántását szántsák, aratását arassák, és hadi eszközeit és szekér-felszereléseit elkészítsék." 
1Samuel8:13 Leányaitokat pedig elviszi kenetkészitőknek, szakácsnőknek és sütőnőknek." 
1Samuel8:14 És legjobb szántóföldeiteket, szőlőiteket és olajfás kertjeiteket elveszi; és szolgáinak adja." 
1Samuel8:15 Vetéseitekre és szőlőitekre tizedet vet; és kamarásainak és szolgáinak adja. 
1Samuel8:16 Szolgáitokat, szolgálóitokat és legjobb legényeiteket, és szamaraitokat elveszi, és az ő munkáján dolgoztatja." 
1Samuel8:17 Juhaitokra tizedet vet; és magatok szolgáivá lesztek neki. 
1Samuel8:18 És ha segítségért kiáltotok majd egy napon királyotok miatt, akit választottatok magatoknak: hát nem hallgat meg az Úr benneteket azon a napon." 
1Samuel8:19 De nem akart a nép Sámuel szavára hallgatni; és azt mondták: Nem, hanem király lesz felettünk!" 
1Samuel8:20 Legyünk úgy mi is, mint a többi nemzetek: királyunk tegyen nekünk törvényt, és vonuljon ki előttünk és vívja meg harcainkat." 
1Samuel8:21 És miután Sámuel a népnek minden szavát meghallgatta; és elmondta azt az Úr hallatára: 
1Samuel8:22 azt mondta az Úr Sámuelnek: Hallgass szavukra és tégy nekik királyt. Akkor azt mondta Sámuel Izráel embereinek: Menjetek el, ki-ki a maga városába." 
1Samuel9:1 Volt pedig egy benjáminbeli ember, a neve Kis, Abiél fia, ki Cerór fia, ki Bekórát fia, ki Afiah fia, ki egy benjámini ember fia volt; derék, vagyonos ember." 
1Samuel9:2 És ennek volt egy fia, a neve Saul, kiváló és szép úgy, hogy nem volt Izráel fiai közt nála szebb ember; egy fejjel magasabb az egész népnél." 
1Samuel9:3 Mikor egyszer elvesztek Kísnek, Saul atyjának szamárkancái; azt mondta Kís az ő fiának, Saulnak: Végy magad mellé egyet a legények közül és menj el megkeresni a szamárkancákat." 
1Samuel9:4 El is mentek Efraim Hegyvidékére; és bejárták Salisa földjét és nem találták, és bejárták Saalim földjét és nem voltak; aztán átmentek Benjámin földjére, és nem találták." 
1Samuel9:5 Mikor aztán Cúf földjére jutottak, Saul azt mondta legényének, aki vele volt: Jer, térjünk vissza; nehogy felhagyjon atyám a szamárkancákkal és értünk aggódjon." 
1Samuel9:6 De az azt mondta neki: Ihol ebben a városban van egy Isten embere, éspedig tisztelt ember, minden bizonyosan beteljesedik, amit megmond; tehát menjünk oda, talán megjelenti nekünk utunkat, amiben járunk." 
1Samuel9:7 Saul pedig azt mondta legényének: És ha elmennénk, hát mit vinnénk annak az embernek, mert a kenyér elfogyott a tarisznyánkból, és nincs mit vigyünk ajándékul az Isten emberének; mi van nálunk?" 
1Samuel9:8 Újból felelt a legény Saulnak és azt mondta: Ihol van a kezemben egy negyed ezüst sekel; azt odaadom az Isten emberének, hogy jelentse meg a mi utunkat." 
1Samuel9:9 Azelőtt Izráelben így mondta az ember, mikor Istent megkérdezni ment: Jertek, menjünk el a látóhoz; mert aki ma próféta; azelőtt látónak hívták." 
1Samuel9:10 Azt mondta tehát Saul a legényének: Helyes, amit mondtál, jer, menjünk el; és elmentek a városba, ahol az Isten embere volt." 
1Samuel9:11 Amint a város lépcsőjén mentek felfelé, leányokkal találkoztak, akik kifelé jöttek vizet meríteni; és azt mondták nekik: Itt van-e a látó?" 
1Samuel9:12 Azok feleltek nekik és azt mondták: Itt, ihol előtted; siess tehát, mert ma bejött a városba, tudniillik vágóáldozata van ma a népnek a bámán;" 
1Samuel9:13 ha beértek a városba, nyomban megtaláljátok őt, mielőtt felmenne a bámára az evéshez. Tudniillik a nép nem eszik addig, míg ő meg nem érkezik; mert ő áldja meg az áldozatot, úgy esznek aztán a meghívottak. Tehát most menjetek fel, mert őt ez idő szerint magát találjátok." 
1Samuel9:14 Erre felmentek a városba: éppen mikor a városba be akartak menni, akkor jött kifelé Sámuel velük szemben, a bámához felmenőben." 
1Samuel9:15 Az Úr pedig kijelentést tett Sámuel fülébe egy nappal Saul érkezése előtt, mondván:" 
1Samuel9:16 Holnap ilyenkor küldök hozzád egy embert Benjámin földjéről, és azt kend fel fejedelemmé népem felett, Izráel felett, hogy szabadítsa meg népemet a filiszteusok kezéből; mert megtekintettem népemet, mert elért hozzám segélykiáltása." 
1Samuel9:17 Mihelyt tehát Sámuel meglátta Sault; az Úr felelt neki: Ihol az ember, akiről azt mondtam neked: Ez uralkodjék az én népemen." 
1Samuel9:18 Mikor tehát Saul a kapuban odalépett Sámuelhez és azt mondta: Mondd meg nekem, kérlek, hol van a látó háza?" 
1Samuel9:19 Sámuel felelt Saulnak és azt mondta: Én vagyok a látó, menj fel előttem a bámához és egyetek ma velem; reggel majd elkísérlek, és mindent megjelentek neked, ami szívedben van." 
1Samuel9:20 A szamárkancákra pedig, melyek tőled ma három napja elvesztek, ne gondolj, mert megkerültek; hanem kié Izráel minden kívánsága, nemde a tiéd és atyád egész házáé?" 
1Samuel9:21 Felelt erre Saul és azt mondta: Ugye én benjámini vagyok, Izráel legkisebb törzseinek egyikéből való, és az én nemzetségem a legkisebb Benjámin törzsének összes nemzetségei között: hát miért beszélsz nekem ilyen módon?" 
1Samuel9:22 De Sámuel fogta Sault és legényét és bevitte őket a terembe; és a meghívottak élén adott nekik helyet, akik mintegy harmincan voltak." 
1Samuel9:23 És azt mondta Sámuel a szakácsnak: Add ide azt a darabot, amelyet neked adtam; amelyről azt mondtam neked: Tedd el ezt magadnál." 
1Samuel9:24 Mikor pedig a szakács kiemelte a combot a rajta levővel és Saul elé tette, akkor azt mondta: íme ami megmaradt, tedd magad elé és egyél, mert neked van fenntartva erre az ünnepélyes összesereglésre; nevezetesen a népet én hívtam meg. Saul tehát Sámuellel evett azon a napon." 
1Samuel9:25 Mikor pedig lementek a bámától a városba; az erkélyen beszélgetett Saullal. 
1Samuel9:26 Mikor reggel korán felkeltek, hajnal feljöttekor felkiáltott Sámuel Saulhoz az erkélyre, mondván: Kelj fel, hogy elkísérjelek; és mikor Saul felkelt, kimentek ketten, ő és Sámuel, az utcára." 
1Samuel9:27 Mikor lent jártak a város végén, azt mondta Sámuel Saulnak: Mondd a legénynek, hogy menjen tovább előttünk (és továbbment); te pedig állj meg most, hogy meghalld tőlem Isten beszédét." 
1Samuel10:1 Ezzel elővette Sámuel az olajos palackot, a fejére öntötte és megcsókolta őt; és azt mondta: Ezennel felken téged az Úr az ő öröksége felett fejedelemmé." 
1Samuel10:2 Mikor most tőlem elmégy, két embert fogsz találni Rákhel sírjánál Benjámin határában Celcahban; kik azt mondják neked: Megkerültek a szamárkancák, melyeknek keresésére mentél, és atyád már elvetette a szamárkancák dolgát, hanem értetek aggódik, mondván: Mit tegyek fiamért?" 
1Samuel10:3 Mikor onnét tovább haladsz és a Tábor cserfájához érsz, ott talál téged három ember, aki az Istenhez megy fel Bétélbe; egyik három gödölyét visz, másik három egész kenyeret visz, és a harmadik egy tömlő bort visz." 
1Samuel10:4 Miközben hogyléted felől kérdezősködnek, adnak neked két kenyeret; és fogadd el a kezükből." 
1Samuel10:5 Így érkezel aztán Gibeá Há-Elohimba, ahol filiszteus hivatalnokok vannak; és mikor oda bemégy a városba, egy próféta-csapatra bukkansz, akik a bámától jönnek le, előttük koboz, dob, síp és hárfa, ők maguk pedig prófétai elragadtatásban vannak." 
1Samuel10:6 Akkor reád száll az Úr lelke, és prófétai elragadtatásba esel velük; és megváltozol más emberré." 
1Samuel10:7 És akkor, ha ezek a jelek beteljesednek rajtad: tedd meg a magad részéről, amit tudsz, mert az Isten veled lesz." 
1Samuel10:8 Mikor lemégy előttem Gilgálba, olyankor én lemegyek hozzád égő áldozatokat bemutatni, visszafizetési vágóáldozatokat áldozni; hét napig várj, míg megérkezem hozzád és tudtodra adom, mit kell tenned." 
1Samuel10:9 És történt, hogy amint hátat fordított, hogy elmenjen Sámueltől, megváltoztatta neki Isten a szívét mássá; és beteljesedtek ezek a jelek mind azon a napon." 
1Samuel10:10 És mikor odaértek Gibeába és egyszerre szembejött vele egy próféta-csapat: reá szállott Isten lelke, és prófétai elragadtatásba esett közöttük." 
1Samuel10:11 És mikor mind, akik őt régebbről ismerték, látták, hogy a próféták között van prófétai elragadtatásban: azt mondta a nép, egyik ember a másiknak: Mi lelte Kís fiát, hát Saul is a próféták között van?" 
1Samuel10:12 Erre megszólalt egy odavaló ember és azt mondta: De ki az atyjuk? Így lett közmondássá: Hát Saul is a próféták között van? 
1Samuel10:13 Mikor elvégződött prófétai elragadtatása és bement a házba," 
1Samuel10:14 azt mondta Saul nagybátyja neki és legényének: Hova mentetek? És azt mondta: A szamárkancákat keresni, és mikor láttuk, hogy nincsenek, hát bementünk Sámuelhez." 
1Samuel10:15 Erre azt mondta Saul nagybátyja: Ugyan mondd meg nekem, mit mondott nektek Sámuel?" 
1Samuel10:16 Saul pedig azt mondta nagybátyjának: Világosan kijelentette nekünk, hogy megkerültek a szamárkancák; de amit a királyságról mondott Sámuel; azt nem mondta meg neki." 
1Samuel10:17 És összehívta Sámuel a népet az Úrhoz Micpába. 
1Samuel10:18 És azt mondta Izráel fiainak: Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Én hoztam fel Izráelt Egyiptomból, és én szabadítottalak ki benneteket Egyiptom kezéből és mindazoknak a királyságoknak kezéből, amelyek szorítottak benneteket;" 
1Samuel10:19 és ti most megvetettétek a ti Isteneteket, aki kimentett titeket minden bajotokból és nyomorúságotokból, és azt mondtátok: Nem, hanem királyt tégy fölénk: tehát most álljatok az Úr elé törzsenként és nemzetségenként." 
1Samuel10:20 És mikor Sámuel előállította Izráel minden törzsét; megfogatott Benjámin törzse. 
1Samuel10:21 Mikor pedig Benjámin törzsét állította elő nemzetségenként, megfogatott a mátriak nemzetsége; és mikor megfogatott Saul, Kís fia, keresték őt, de nem találták." 
1Samuel10:22 Akkor megint megkérdezték az Urat: Jön-e még be ide valaki? És azt mondta az Úr: Ahol van elrejtőzve a holmiknál. 
1Samuel10:23 És futottak és elhozták őt onnét; és mikor a nép közé állt, magasabb volt az egész népnél egy fejjel." 
1Samuel10:24 Sámuel pedig azt mondta az egész népnek: Látjátok-e, kit választott az Úr, hogy nincs olyan, mint ő az egész nép között? Erre riadalban tört ki az egész nép, és azt mondták: Éljen a király!" 
1Samuel10:25 Akkor elbeszélte Sámuel a népnek a királyság jogát, és beírta azt a könyvbe, és letette az Úr elé; aztán elbocsátotta Sámuel az egész népet, kit-kit a maga házába." 
1Samuel10:26 És Saul is elment haza Gibeába; és vele ment egy sereg, melynek szívét Isten megihlette." 
1Samuel10:27 Némely haszontalan emberek pedig azt mondták: Mit segíthet ez rajtunk?; és megvetették őt és nem vittek neki ajándékot; de ő olyan volt, mint a süket." 
1Samuel11:1 Mikor az ammoni Náhás felvonult és táborba szállt Jábes Gileád ellen; Jábes emberei mind azt mondták Náhásnak: Köss velünk szerződést és szolgálunk neked. 
1Samuel11:2 Az ammoni Náhás pedig azt mondta nekik: Ezzel szerződöm veletek, hogy kiszúrom mindnyájatoknak jobb szemét; és ezt gyalázatul vetem egész Izráelre." 
1Samuel11:3 Erre azt mondták neki Jábes vénei: Engedj nekünk hét napot, hogy követeket küldjünk Izráel egész határába; és ha nem lesz, ki megtartson bennünket, akkor kimegyünk hozzád." 
1Samuel11:4 Mikor a követek Saul Gibeájába érkeztek és elbeszélték a dolgokat a nép hallatára; az egész nép felemelte szavát, és sírtak." 
1Samuel11:5 Saul pedig éppen akkor jött a barmok után a mezőről; és azt mondta Saul: Mi lelte a népet, hogy sírnak? És mikor elbeszélték neki Jábes embereinek beszédét," 
1Samuel11:6 reá szállott Isten lelke Saulra e beszédek hallatára; és fellobbant a haragja nagyon. 
1Samuel11:7 És vett egy pár ökröt, feldarabolta és elküldötte Izráel egész határába követek által, mondván: Aki ki nem vonul Saul után és Sámuel után, annak ökrével ez történjék; és az Úr félelme szállt a népre, úgyhogy kivonultak mint egy ember." 
1Samuel11:8 Mikor szemlére állította őket Bézekben; Izráel fiai háromszázezeren voltak, Júda emberei pedig harmincezeren." 
1Samuel11:9 Akkor azt mondták a jött követeknek: Ezt mondjátok Jábes Gileád embereinek: Holnap szabadítás lesz számotokra, mire a nap felmelegszik. Mikor a követek megérkeztek és jelentést tettek Jábes embereinek, azok megörültek." 
1Samuel11:10 Akkor azt mondták Jábes emberei: Holnap kimegyünk hozzátok; és tegyetek velünk úgy, ahogyan nektek éppen tetszik." 
1Samuel11:11 Történt pedig másnap, hogy Saul három csapatba tette a népet, és benyomultak a tábor belsejébe reggeli őrváltáskor, és vágták Ammont, amíg a nap felmelegedett; és akik megmaradtak, úgy szétszóródtak, hogy nem maradt belőlük kettő együtt." 
1Samuel11:12 Akkor azt mondta a nép Sámuelnek: Ki az, aki azt mondta: Saul akar rajtunk uralkodni? Ide az ilyen emberekkel, hadd öljük meg őket!" 
1Samuel11:13 De Saul azt mondta: Ezen a napon senkit sem szabad megölni; mert ma szerzett az Úr szabadítást Izráelben. 
1Samuel11:14 Sámuel pedig azt mondta a népnek: Jertek, menjünk el Gilgálba, és újítsuk meg ott a királyságot." 
1Samuel11:15 És elment az egész nép Gilgálba, és királlyá tették Sault az Úr előtt ott Gilgálban, és áldoztak ott visszafizetési vágó áldozatokat az Úr előtt; és örvendezett ott Saul és Izráel minden embere felette igen." 
1Samuel12:1 Akkor azt mondta Sámuel egész Izráelhez: íme hallgattam szavatokra 
1Samuel12:2 mindenben, amit mondtatok nekem; és tettem fölétek királyt.És most íme a király jár előttetek és én megöregedtem és megőszültem, és ihol fiaim vannak veletek; pedig én jártam előttetek ifjúságomtól fogva mind e mai napig." 
1Samuel12:3 Itt vagyok, tegyetek ellenem tanúságot az Úr előtt és az ő felkentje előtt, kinek az ökrét vettem el? Es kinek a szamarát vettem el? És kit nyomtam el, kit törtem le? És kinek a kezéből fogadtam el váltságot, hogy azzal szemeimet eltakarjam? És visszatérítem nektek." 
1Samuel12:4 És azt mondták: Nem nyomtál el bennünket, nem törtél le bennünket; és nem vettél el senki kezéből semmit." 
1Samuel12:5 Erre azt mondta nekik: Tanú az Úr ellenetek és tanú az ő felkentje e mai napon, hogy semmit nem találtatok a kezemben; és azt mondták: Tanú." 
1Samuel12:6 Sámuel pedig azt mondta a népnek: Az az Úr, aki teremtette Mózest és Áront, és aki felhozta atyáitokat Egyiptom országából." 
1Samuel12:7 És most álljatok elő, hadd vitathassam meg veletek az Úrnak minden igazságát, amit cselekedett veletek és atyáitokkal." 
1Samuel12:8 Mikor Jákób bement Egyiptomba, és segítségért kiáltottak atyáitok az Urhoz: akkor az Úr Mózest és Áront küldötte el, és ők hozták ki atyáitokat Egyiptomból, és telepítették le őket ezen a helyen." 
1Samuel12:9 Mikor elfelejtették az Urat, az ő Istenüket, és kiszolgáltatta őket Sziszerának, Hácor hadvezérének kezébe, aztán a filiszteusok kezébe, aztán Móáb királyának kezébe, akik harcoltak ellenük;" 
1Samuel12:10 és ők segítségért kiáltottak az Úrhoz és azt mondták: Bűnbe estünk, mert elhagytuk az Urat, és a baálokat és az Astártékat szolgáltuk; de most ragadj ki bennünket ellenségeink kezéből és téged fogunk szolgálni:" 
1Samuel12:11 akkor az Úr Jerubbaált, aztán Bedánt, aztán Jeftét, aztán Sámuelt küldötte el; és kiragadott benneteket ellenségeitek kezéből körös-körül, úgyhogy biztonságban laktatok." 
1Samuel12:12 Mikor pedig láttátok, hogy Náhás, Ammon fiainak királya jött el reátok; akkor azt mondtátok nekem: Nem, hanem király uralkodjon rajtunk. Bár az Úr, a ti Istenetek a ti királyotok," 
1Samuel12:13 de most itt van a király, akit előnyben részesítettetek, akit kértetek; íme hát adott az Úr királyt fölétek." 
1Samuel12:14 Ha az Urat félitek és őt szolgáljátok és hallgattok a szavára és az Úr parancsának ellene nem szegültök; akkor megmaradtok mind ti, mind a király, aki uralkodik rajtatok az Úr után, a ti Istenetek után." 
1Samuel12:15 De ha nem hallgattok az Úr szavára, és ellene szegültök az Úr parancsának; akkor az Úr keze rajtatok lesz és királyotokon." 
1Samuel12:16 És most még álljatok elő és lássátok ezt a nagy dolgot, melyet az Úr szemeitek előtt ezennel cselekszik." 
1Samuel12:17 Ugye búzaaratás van most? Kiáltok az Úrhoz, és mennydörgést és esőt ad: hogy megtudjátok, hogy nagy a ti gonoszságtok az Úr szemeiben, melyet elkövettetek, mikor királyt kértetek magatoknak." 
1Samuel12:18 Ezzel kiáltott Sámuel az Úrhoz, és az Úr mennydörgést és esőt adott a napon; úgyhogy az egész nép nagyon félt az Úrtól és Sámueltől." 
1Samuel12:19 És azt mondta az egész nép Sámuelnek: Imádkozzál szolgáidért az Úrhoz, a te Istenedhez, hogy meg ne haljunk; mert minden bűnünket azzal a rosszal tetéztük, hogy királyt kértünk magunknak." 
1Samuel12:20 De Sámuel azt mondta az egész népnek: Ne féljetek, hogy megtettétek mindezt a gonoszt; csak el ne térjetek az Úrtól, és szolgáljátok az Urat teljes szívetekből." 
1Samuel12:21 Tehát ne térjetek el éppen hiábavalóságok után, melyek nem használnak és meg nem szabadítanak, mert hiábavalóságok." 
1Samuel12:22 Hanem az Úr nem hagyja el népét az ő nagy nevéért; mert tetszett az Úrnak, hogy titeket a maga népévé tegyen." 
1Samuel12:23 Tőlem is távol legyen, hogy bűnt kövessek el az Úr ellen, megszűnvén értetek imádkozni; sőt tanítani foglak benneteket a jó és igaz útra." 
1Samuel12:24 Csak féljétek az Urat és szolgáljátok őt híven teljes szívetekből; mert lássátok, mely nagy dolgot cselekedett veletek!" 
1Samuel12:25 Ha pedig rosszra rosszat tesztek; mind ti, mind királyotok elvesztek." 
1Samuel13:1 Aztán kiválasztott magának Saul háromezeret Izráelből, és kétezer Saullal volt Mikmászban és Bétél hegyvidékén, és ezer Jónátánnal volt Benjámin Gibeájában; a nép többi részét pedig elbocsátotta, kit-kit a maga sátorába." 
1Samuel13:2 Mikor Saul egy éves király volt, vagy két éve uralkodott Izráelben," 
1Samuel13:3 Jónátán levágta a filiszteusok hivatalnokát, aki Gibeában volt, és meghallották a filiszteusok; Saul pedig megfúvatta a kÚrtöt az egész országban, mondván: Hallják meg a héberek." 
1Samuel13:4 És meghallotta egész Izráel, mondván: Levágta Saul a filiszteusok hivatalnokát és meg is utálták Izráelt a filiszteusok; mire összehívták a népet Saul mögé Gilgálba." 
1Samuel13:5 És összegyűltek a filiszteusok Izráellel hadakozni, harmincezer szekér, hatezer lovas, és nép oly sok, mint a föveny a tenger partján; és felvonultak és tábort ütöttek Mikmászban, Bét-Áventől keletre." 
1Samuel13:6 Mikor Izráel emberei látták, hogy bajban vannak, mert szorongatják a népet; elrejtőzött a nép a barlangokba, bozótokba, sziklákba, pincékbe és vermekbe." 
1Samuel13:7 Egyes héberek át is mentek a Jordánon Gád és Gileád országába; Saul pedig még Gilgálban volt, és az egész nép ott reszketett mögötte." 
1Samuel13:8 Mikor várt hét napig, a Sámuel által kitűzött időig, és nem érkezett meg Sámuel Gilgálba, a nép pedig elszéledt mellőle; [1Sám10,8]" 
1Samuel13:9 akkor azt mondta Saul: Hozzátok ide hozzám az égő áldozatot és a visszafizetési áldozatokat; és megáldozta az égő áldozatot. 
1Samuel13:10 De alighogy bevégezte az égő áldozat bemutatását, már megérkezett Sámuel. Mikor Saul kiment elébe, hogy őt üdvözölje," 
1Samuel13:11 azt mondta Sámuel: Mit cselekedtél? És azt mondta Saul: Mikor láttam, hogy a nép elszéledt mellőlem és te nem érkeztél meg a kitűzött időre, a filiszteusok pedig össze vannak gyűlve Mikmászba:" 
1Samuel13:12 azt gondoltam, most lejönnek reám a filiszteusok Gilgálba, és én az Úr színét nem kérleltem meg; tehát tÚrtőztettem ugyan magamat, de az égő áldozatot mégis megáldoztam." 
1Samuel13:13 Erre Sámuel azt mondta Saulnak: Bolondul cselekedtél: nem tartottad meg az Úrnak, a te Istenednek parancsát, melyet parancsolt néked, pedig most örökre megerősítette volna az Úr királyságodat Izráel felett." 
1Samuel13:14 De most már királyságod nem fog megállani; keresett az Úr magának egy szíve szerint való embert és azt rendelte az Úr fejedelmül népe fölé, mert te nem tartottad meg, amit az Úr parancsolt neked." 
1Samuel13:15 Mikor Sámuel felkelt és felment Gilgálból Benjámin Gibeájába; Saul szemlére állította a még vele levő népet, mintegy hatszáz embert." 
1Samuel13:16 Aztán Saul és fia, Jónátán meg a még velük levő nép Benjámin Gibeájában szállt meg; a filiszteusok pedig Mikmászban táboroztak." 
1Samuel13:17 És a dúló sereg a filiszteusok táborából három csapatban jött ki: egy csapat az ofrai útra fordult Suál földének; 
1Samuel13:18 egy csapat a bét-horoni útra fordult; egy csapat pedig a Ceboim völgyére néző határ útjára fordult a sivatagnak. 
1Samuel13:19 És kovács nem volt található Izráel egész országában; mert azt mondták a filiszteusok: Nehogy kardot vagy dárdát csináltassanak a héberek. 
1Samuel13:20 Úgyhogy egész Izráel a filiszteusokhoz járt be, hogy ki-ki megkalapáltassa ekevasát, kapáját, fejszéjét és ásóját;" 
1Samuel13:21 és valahányszor eltompultak az ekevasak, a kapák, háromágú villa és a fejszék élei; és az ösztökét kiegyenesíteni." 
1Samuel13:22 Így történt aztán, hogy a háború napján nem volt található kard és dárda az egész nép kezében, mely Saullal és Jónátánnal volt; csak Saulnál és fiánál, Jónátánnál volt található." 
1Samuel13:23 Mivel pedig a filiszteusok előörse kijött Mikmász szorosához," 
1Samuel14:1 történt egy napon, hogy azt mondta Jónátán, Saul fia fegyverhordozó legényének: Jer, menjünk át a filiszteusok előörséhez, mely ide túl van; de atyjának nem mondta meg." 
1Samuel14:2 Saul akkor éppen Gibeá határán az alatt a gránátalmafa alatt ült, mely Migronban volt. A vele levő nép pedig mintegy hatszáz ember volt;" 
1Samuel14:3 és Ahija, Ahitúbnak, Íkábód testvérének, Pinhász fiának fia, aki az Úr sílói papjának, Elinek fia volt, viselte a vállraöltőt. És a nép nem tudta, hogy Jónátán elment." 
1Samuel14:4 És a szoros partjai között, ahol Jónátán a filiszteusok előörséhez átmenni törekedett, volt egy sziklaszirt az egyik oldalon innen, meg volt egy sziklaszirt a másik oldalon túl; és az egyiknek a neve Bócéc, a másiknak a neve pedig Szenne volt." 
1Samuel14:5 Az egyik szirt gyámoszlopul szolgált északon, Mikmásszal szemben; a másik pedig délen Gibeával40 szemben." 
1Samuel14:6 Azt mondta tehát Jónátán fegyverhordozó legényének: Jer, menjünk át ezeknek a körülmetéletleneknek az előörséhez, talán csinál velünk az Úr valamit;" 
1Samuel14:7 mert az Úr nincs korlátozva, hogy sok által vagy kevés által végezzen szabadítást.Fegyverhordozója pedig azt mondta neki: Tégy mindent kedved szerint; térülj, íme én veled vagyok kedved szerint." 
1Samuel14:8 Erre azt mondta Jónátán: Akkor hát átmegyünk azokhoz az emberekhez; és megmutatjuk nekik magunkat. 
1Samuel14:9 Ha azt mondják nekünk: Legyetek veszteg, míg hozzátok érünk; akkor megállunk helyünkön, és nem megyünk fel hozzájuk." 
1Samuel14:10 Ha pedig azt mondják: Jertek fel hozzánk, akkor felmegyünk, mert az Úr kezünkbe adta őket; és ez a jel számunkra." 
1Samuel14:11 Mikor aztán mind a ketten megmutatták magukat a filiszteusok előörsének; azt mondták a filiszteusok: Ezek héberek, kibújtak a lyukakból, ahova elrejtőztek." 
1Samuel14:12 És megszólították az őrség emberei Jónátánt és fegyverhordozóját, és azt mondták: Jertek fel hozzánk, hogy megtanítsunk benneteket valamire; Jónátán pedig azt mondta fegyverhordozójának: Jer fel utánam, mert kezébe adta őket az Úr Izráelnek!" 
1Samuel14:13 És mikor felment Jónátán kézzel-lábbal és fegyverhordozója utána: elestek Jónátán előtt, fegyverhordozója pedig utána öldökölt." 
1Samuel14:14 Mikor megtörtént az első csapás, hogy Jónátán és fegyverhordozója mintegy húsz embert levágott mintegy fél barázdahosszban egy iga földön:" 
1Samuel14:15 reszketés lett a táborban, a mezőn és az egész népben, az előörs és a dúló sereg is reszketett; és megrendült a föld, amiből Istentől való reszketés lett." 
1Samuel14:16 Mikor a kémek látták és jelentették Saulnak Benjámin Gibeájában; hogy íme a tömeg felbomlott és folyton tombol: 
1Samuel14:17 akkor azt mondta Saul a népnek, mely vele volt: Tartsatok szemlét és nézzétek meg, ki ment el tőlünk? Mikor szemlét tartottak, kitűnt, hogy nincs ott Jónátán és fegyverhordozója." 
1Samuel14:18 Akkor azt mondta Saul Ahijának: Hozd ide az Isten ládáját!; mert az Isten ládája akkor Izráel fiainál volt. 
1Samuel14:19 De mikor, míg Saul a paphoz beszélt, a tömeg, mely a filiszteusok táborában volt, egyre jobban civakodott: akkor azt mondta Saul a papnak: Vond vissza kezedet!" 
1Samuel14:20 És összeszedelőzködött Saul és az egész nép, mely vele volt, és mikor megérkeztek a hadakozáshoz; hát mindeniknek a kardja a társa ellen volt, igen nagy zavarodásban." 
1Samuel14:21 A héberek is ott voltak a filiszteusoknál úgy, mint azelőtt, akik felvonultak velük a táborba körül; úgyhogy ők is az izráeliekkel tarthattak, akik Saullal és Jónátánnal voltak." 
1Samuel14:22 Izráelnek azok az emberei is, akik Efraim Hegyvidékén el voltak rejtőzve, meghallották, hogy menekülnek a filiszteusok; és ők is utánuk eredtek a hadakozásba." 
1Samuel14:23 Így szabadította meg az Úr azon a napon Izráelt. És mikor a hadakozás Bét-Ávenen túlhaladt," 
1Samuel14:24 Izráel emberei meg voltak hajszolva azon a napon; de mivel Saul megeskette a népet, mondván: Átkozott az az ember, aki ételhez nyúl estig, míg megállom bosszúmat ellenségeimen, hát nem ízlelt kenyeret az egész nép." 
1Samuel14:25 És ha az egész ország bement volna egy erdőbe, hol méz lett volna a mező színén:" 
1Samuel14:26 mikor bement volna a nép az erdőbe és méz-folyam lett volna előtte: akkor sem lett volna, aki kezét szájához értesse, mert félt a nép az eskütől." 
1Samuel14:27 De Jónátán nem hallotta, mikor megeskette atyja a népet, így hát kinyújtotta a pálca végét, mely kezében volt, és belemártotta azt egy lépes mézbe; és mikor kezét szájához vitte, felcsillantak szemei." 
1Samuel14:28 Erre megszólalt valaki a népből, és azt mondta: Atyád esküvéssel megeskette a népet, mondván: Átkozott az az ember, aki ételhez nyúl ma. Mivel pedig a nép ki volt merülve," 
1Samuel14:29 azt mondta Jónátán: Atyám megháborította az országot; nézzétek csak, hogy felcsillantak szemeim, hogy ezt a kis mézet ízleltem!" 
1Samuel14:30 Hátha még a nép szabadon evett volna ma ellenségeinek martalékából, melyet talált: akkor most nem nagyobb vereség lett volna-e a filiszteusokon?" 
1Samuel14:31 És vágták aznap a filiszteusokat Mikmásztól Ajjálonig; és mivel a nép nagyon ki volt merülve," 
1Samuel14:32 akkor rárohant a nép a martalékra, és vettek juhot, marhát, borjúkat, és levágták a földön; és a vérrel együtt ette a nép." 
1Samuel14:33 Mikor ezt Saulnak jelentették, mondván: íme a nép bűnt követ el az Úr ellen, vérrel együtt evén; az azt mondta: Kötelességszegést követtetek el, hengerítsetek hozzám ma egy nagy követ." 
1Samuel14:34 Azután azt mondta Saul: Széledjetek el a nép közt, és mondjátok nekik: Hozzátok hozzám ki-ki az ökrét és ki-ki a juhát, és itt vágjátok le és egyétek meg, hogy bűnt ne kövessetek el az Úr ellen, a vérrel együtt evén; és odavitte az egész nép, ki-ki a maga ökrét magával azon éjszaka, és ott vágták le." 
1Samuel14:35 Saul pedig épített egy oltárt az Úrnak; ez volt az első oltár, melyet épített az Úrnak." 
1Samuel14:36 Akkor azt mondta Saul: Menjünk le a filiszteusok után az éjjel, zsákmányoljuk őket világos reggelig, és ne hagyjunk meg közülük senkit; és azt mondták: Egészen úgy tégy, amint neked tetszik. De a pap azt mondta: Járuljunk ide az Isten elé." 
1Samuel14:37 Megkérdezte tehát Saul az Istent: Lemenjek-e a filiszteusok után? Kezébe adod-e őket Izráelnek?; de nem felelt neki azon a napon. 
1Samuel14:38 Akkor azt mondta Saul: Jertek elő mind, ti népnek oszlopai; és tudjátok meg, és lássátok meg, miben volt ma ez a bűn?" 
1Samuel14:39 Mert él az Úr, aki Izráelt megszabadította, hogy ha fiamban, Jónátánban van is az, meg kell neki halnia; de nem volt, ki feleljen az egész népből." 
1Samuel14:40 Akkor azt mondta Saul egész Izráelnek: Ti legyetek egyik felől, én pedig, és fiam, Jónátán leszünk a másik felől; és azt mondta a nép Saulnak: Tedd, ami neked tetszik." 
1Samuel14:41 És mikor azt mondta Saul az Úrnak, Izráel Istenének: Add ki a hibátlant; akkor megfogatott Jónátán és Saul, a nép pedig kiment." 
1Samuel14:42 Mikor pedig azt mondta Saul: Vessetek sorsot köztem és fiam, Jónátán között; akkor megfogatott Jónátán." 
1Samuel14:43 Akkor azt mondta Saul Jónátánnak: Mondd meg nekem, mit csináltál? Es megmondta neki Jónátán, és ezt mondotta: Csak éppen megízleltem a pálca végével, mely a kezemben volt, egy kis mézet, itt vagyok, meghalhatok." 
1Samuel14:44 Erre azt mondta Saul: Úgy cselekedjék Isten és úgy folytassa, hogy bizonnyal meg kell halnod, Jónátán." 
1Samuel14:45 De a nép azt mondta Saulnak: Jónátán haljon-e meg, aki ezt a nagy szabadítást szerezte Izráelben? Távol legyen! Él az Úr, hogy nem esik le egyetlen hajszál a fejéről a földre, mert Istennel cselekedett e mai napon. És kiváltotta a nép Jónátánt, és nem halt meg." 
1Samuel14:46 Akkor Saul felment a filiszteusok üldözéséből; a filiszteusok pedig elmentek lakhelyükre. 
1Samuel14:47 Miután Saul megkapta a királyságot Izráel felett, és hadakozott körös-körül annak minden ellensége ellen, Móáb ellen, Ammon fiai ellen, Edom ellen, Cóbá királyai ellen és a filiszteusok ellen, és mindenütt, ahova fordult, győzött:" 
1Samuel14:48 azt a hatalmas dolgot is cselekedte, hogy megverte Amáleket; és kiragadta Izráelt ennek a fosztogatójának kezéből." 
1Samuel14:49 Saul fiai voltak pedig Jónátán, Jisvi és Malkisua; és két leányának neve: az idősebbiknek a neve Mérab, a kisebbiknek a neve pedig Mikal." 
1Samuel14:50 És Saul feleségének a neve Ahinóám. Ahimaác leánya; hadvezérének neve meg Abinér, Nérnek, Saul nagybátyjának a fia." 
1Samuel14:51 Ugyanis Kís, a Saul atyja, és Nér, az Ábner atyja Abiél fiai voltak azt a hatalmas dolgot is cselekedte, hogy megverte Amáleket; és kiragadta Izráelt ennek a fosztogatójának kezéből." 
1Samuel14:52 Mivel a háború erős volt a filiszteusok ellen Saul egész életében; ahány erős embert és ahány vitéz embert látott Saul, azt mind magához gyűjtötte." 
1Samuel15:1 Ezért azt mondta Sámuel Saulnak: Engem küldött az Úr, hogy téged királlyá kenjelek az ő népe felett, Izráel felett; most tehát hallgass az Úr beszédeinek szavára." 
1Samuel15:2 Ezt mondja a seregek Ura: Meglátogatom, amit Amálek Izráellel cselekedett; hogy útját állta neki, mikor feljött Egyiptomból:" 
1Samuel15:3 most menj, verd meg Amáleket, és vesd örök szentség alá őt és mindenét, amije van, és ne könyörülj rajta; hanem öld meg férfitól asszonyig, gyermektől csecsemőig; ökörtől juhig, tevétől szamárig." 
1Samuel15:4 És felhívta Saul a népet és szemlére állította őket Teláimban, kétszázezer gyalogost, és tízezer embert Júdából." 
1Samuel15:5 Mikor megérkezett Saul Amálek városához; lesbe állt a völgyben," 
1Samuel15:6 a kénieknek pedig azt mondta Saul: Menjetek, távozzatok el, menjetek le az amálekiek közül, nehogy elveszejtselek téged is vele; pedig te irgalmasságot cselekedtél Izráel minden fiával, mikor feljöttek Egyiptomból. Mikor aztán eltávoztak a kéniek Amálek közül," 
1Samuel15:7 megverte Saul Amáleket; Havilától addig, amerre Súrba mennek, mely Egyiptomtól keletre van." 
1Samuel15:8 És Agagot, Amálek királyát elfogta élve; az egész népet pedig örök szentség alá vetette kardnak élével." 
1Samuel15:9 De megkönyörült Saul és a nép Agagon és a juhoknak és marháknak, a másodrendűeknek is legjaván, és a bárányokon és mindenen, ami jó volt, és azokat nem akarták örök szentség alá vetni; hanem minden jószágból, ami hitvány és leromlott volt, azt vetették örök szentség alá." 
1Samuel15:10 És lett az Úr szava Sámuelhez, mondván:" 
1Samuel15:11 Megbántam, hogy királlyá tettem Sault, mert hátratért tőlem és szavaimat nem valósította meg. Ezen haragra gerjedt Sámuel, és segítségért kiáltott az Úrhoz egész éjszaka." 
1Samuel15:12 És mikor reggel korán felkelt, hogy Saul elé menjen, jelentették Sámuelnek, mondván: Saul Kármelbe érkezett és ott oszlopot állított magának, aztán megfordult, továbbment, és lement Gilgálba." 
1Samuel15:13 Mikor Sámuel megérkezett Saulhoz, azt mondta neki Saul: Légy áldott az Úrtól! Megvalósítottam az Úr beszédét." 
1Samuel15:14 Sámuel pedig azt mondta: És mi ez a juhbégetés a fülemben, és az a marhabőgés, amit hallok?" 
1Samuel15:15 És azt mondta Saul: Az amálekiektől hozták ezeket, mert megkönyörült a nép a juhok és marhák legjaván, hogy megáldozza az Úrnak, a te Istenednek; de a többit örök szentség alá vetettük." 
1Samuel15:16 Akkor azt mondta Sámuel Saulnak: Hagyd el, hadd mondjam meg neked, mit beszélt az Úr hozzám az éjjel; az pedig azt mondta neki: Beszélj." 
1Samuel15:17 És azt mondta Sámuel: Nemde, bár kicsiny voltál a magad szemeiben, te lettél Izráel törzseinek feje; és felkent téged az Úr királlyá Izráel felett?" 
1Samuel15:18 És elküldött téged az Úr egy útra; és azt mondta neked: Menj és vesd örök szentség alá a bűnösöket, Amáleket, és hadakozzál ellene, míg ki nem pusztítod őket." 
1Samuel15:19 Miért nem hallgattál tehát az Úr szavára; és rohantál rá a martalékra, és tetted azt, ami gonosz az Úr szemeiben?" 
1Samuel15:20 És azt mondta Saul Sámuelnek: Én hallgattam az Úr szavára, és azon az úton jártam, amelyre küldött engem az Úr; és elhoztam Agagot, Amálek királyát, Amáleket pedig örök szentség alá vetettem." 
1Samuel15:21 De a nép vett a martalékból juhot és marhát az örök szentség zsengéjéül, hogy megáldozza az Urnak, a te Istenednek Gilgálban." 
1Samuel15:22 Sámuel pedig azt mondta: Vajon az Úr előtt van olyan kedves az égő áldozat és vágóáldozat, mint az Úr szavára való hallgatás? Íme: engedelmesség jobb az áldozatnál, és szófogadás a kosok kövérénél." 
1Samuel15:23 Mert az engedetlenség olyan bűn, mint a varázslás, és a konokság, mint a bálvány és a házi istenek; mivel megvetetted az Úr szavát, ő is megvetett téged, hogy ne légy király." 
1Samuel15:24 Akkor azt mondta Saul Sámuelnek: Vétkeztem, hogy áthágtam az Úr parancsát és a te szavaidat; de féltem a néptől, azért hallgattam szavukra." 
1Samuel15:25 Most tehát bocsásd meg, kérlek, bűnömet; és térj vissza velem, hogy leboruljak az Úr előtt." 
1Samuel15:26 De Sámuel azt mondta Saulnak: Nem térek vissza veled; mivel megvetetted az Úr beszédét, az Úr is megvetett téged, hogy ne légy király Izráel felett." 
1Samuel15:27 Ezzel megfordult Sámuel, hogy elmenjen; de az megragadta felöltőjének szárnyát úgy, hogy elszakadt." 
1Samuel15:28 Mire azt mondta neki Sámuel: Leszakította az Úr Izráel királyságát rólad ma: és felebarátodnak adja azt, aki jobb náladnál." 
1Samuel15:29 És Izráel Dicsősége nem is hazudik és nem érez megbánást; mert nem ember ő, hogy megbánást érezzen." 
1Samuel15:30 De az azt mondta: Vétkeztem, de kérlek, tisztelj meg népem vénei előtt és Izráel előtt; és térj velem vissza, hogy leboruljak az Úr előtt, a te Istened előtt." 
1Samuel15:31 Így visszatért Sámuel Saul után; és miután Saul leborult az Úr előtt," 
1Samuel15:32 Sámuel azt mondta: Hozzátok ide hozzám Agagot, Amálek királyát! És mikor Agag odament hozzá kényesen, azt gondolta Agag: Bizonyára eltávozott a halál keserűsége;" 
1Samuel15:33 Sámuel pedig azt mondta: Miképpen a te kardod asszonyokat fosztott meg gyermeküktől, úgy fosztassék meg asszonyoknál inkább a te anyád; és ezzel feldarabolta Sámuel Agagot az Úr előtt Gilgálban." 
1Samuel15:34 Ezután Sámuel elment Rámába, Saul pedig felment haza Saul Gibeájába." 
1Samuel15:35 És Sámuel többé nem látogatta meg Sault halála napjáig; mert Sámuel szomorkodott Saulért. Mivel az Úr megbánta, hogy Sault királlyá tette Izráel felett," 
1Samuel16:1 azt mondta az Úr Sámuelnek: Meddig szomorkodsz Saulért, holott én megvetettem őt, hogy ne legyen király Izráel felett? Töltsd meg szarudat olajjal és eredj, elküldelek téged a bét-lehemi Isaihoz, mert az ő fiai közül szemeltem ki magamnak királyt." 
1Samuel16:2 És azt mondta Sámuel: Hogy mehetnék? Ha meghallja Saul, megöl engem. És azt mondta az Úr: Egy üsző borjút vígy magaddal, és mondd: Az Úrnak áldozni jöttem." 
1Samuel16:3 És hívd meg Isait az áldozatra; akkor én tudtodra adom mit tégy, és kend fel nekem azt, akit mondani fogok neked." 
1Samuel16:4 És megtette Sámuel, amit az Úr szólott; és mikor megérkezett Bét-Lehembe, reszketve mentek elébe a város vénei, és azt mondták: Szerencsésen érkeztél?" 
1Samuel16:5 És azt mondta: Szerencsésen. Áldozni jöttem az Úrnak, szenteljétek be magatokat és jertek el velem az áldozatra; aztán beszentelte Isait és fiait, és meghívta őket az áldozatra." 
1Samuel16:6 És történt, hogy mikor megérkeztek és meglátta Eliábot; azt mondta: Bizonyára az ő felkentje van az Úr előtt." 
1Samuel16:7 De azt mondta az Úr Sámuelnek: Ne tekints megjelenésére, se termetére, magasságára, mert elvetettem őt; mert nem azt nézem, amit az ember néz, mert az ember a látszatra néz, az Úr pedig a szívre néz." 
1Samuel16:8 Akkor Abinádábot szólította Isai és elléptette őt Sámuel előtt; de az azt mondta: Ezt sem választotta az Úr. 
1Samuel16:9 Akkor elléptette Isai Sammát; de azt mondta: Ezt sem választotta az Úr. 
1Samuel16:10 Így elléptette Isai az ő hét fiát Sámuel előtt; de azt mondta Sámuel Isainak: Ezeket nem választotta az Úr. 
1Samuel16:11 És azt mondta Sámuel Isainak: Nincsenek többen az ifjak? És azt mondta: Még hátravan a legkisebb, az éppen a juhokat legelteti. És azt mondta Sámuel Isainak: Küldj el és hozd ide őt, mert nem megyünk el, míg ő ide nem jön." 
1Samuel16:12 Elküldött tehát és elhozatta őt, ő pedig piros volt, szép szemekkel, és jó megjelenésű; és azt mondta az Úr: Kelj fel, kend fel őt, mert ő az." 
1Samuel16:13 Akkor vette Sámuel az olajszarut és felkente őt testvérei között; és Dávidra szállt az Úrnak lelke attól a naptól fogva és tovább. Sámuel pedig felkelt és elment Rámába. 
1Samuel16:14 Miután az Úrnak lelke eltávozott Saultól; gonosz lélek szokta őt ijegetni az Úrtól. 
1Samuel16:15 :És azt mondták Saul szolgái neki: íme most Istennek egy gonosz lelke ijeget téged: 
1Samuel16:16 csak mondja a mi urunk, szolgáid, akik előtted vannak, majd keresnek valakit, aki tud hárfán játszani; és akkor, ha reád jön Istennek egy gonosz lelke, amint ő penget kezével, jobban leszel." 
1Samuel16:17 Akkor azt mondta szolgáinak Saul: Hát szemeljetek ki nekem valakit, aki jól hárfázik, és hozzátok el hozzám." 
1Samuel16:18 Erre megszólalt egy a legények közül és azt mondta: Én már szemeltem ki: a bét-lehemi Isainak van egy fia, aki tud hárfázni, amellett erős vitéz, hadakozó férfi, értelmes beszédű és formás ember; és az Úr vele van." 
1Samuel16:19 Erre Saul követeket küldött Isaihoz; és azt mondta: Küldd hozzám fiadat, Dávidot, aki a juhoknál van." 
1Samuel16:20 Isai pedig vett egy szamarat, kenyérrel, egy tömlő borral és egy kecskegödölyével; és elküldte fia, Dávid által Saulnak." 
1Samuel16:21 Mikor pedig Dávid megérkezett Saulhoz és megállt előtte; az igen megszerette őt, és fegyverhordozója lett neki." 
1Samuel16:22 És elküldött Saul Isaihoz, mondván: Hadd álljon Dávid énelőttem, mert kedvet talált szemeimben." 
1Samuel16:23 És mikor rájött Saulra Isten lelke, vette Dávid a hárfát és pengette kezével; és Saul megkönnyebbült és jobban lett, és eltávozott róla a gonosz lélek." 
1Samuel17:1 Mikor a filiszteusok összevonták táboraikat a háborúra, Szokónál gyűltek össze, mely Júdához tartozik; és Szokó és Azéka között táboroztak Efesz-Dammimban." 
1Samuel17:2 Saul és Izráel emberei szintén összegyülekeztek és a Cser-völgyben táboroztak; és háborúra sorakoztak a filiszteusok ellen. 
1Samuel17:3 És a filiszteusok a túlsó hegyen állottak, Izráel pedig az innenső hegyen állott úgy, hogy a völgy közöttük volt." 
1Samuel17:4 Akkor kijött a bajvívó a filiszteusok táboraiból, Góliát a neve, Gátból való: magassága hat sing és egy arasz." 
1Samuel17:5 Réz-sisak volt a fején, ő meg pikkelyes páncélba volt öltözve; és a páncél súlya ötezer réz-sekel volt." 
1Samuel17:6 Réz láb-páncél a lábain; és egy rézgerely a vállai között. 
1Samuel17:7 Dárdájának a nyele olyan volt, mint a takácsok zugolyfája, dárdájának a hegye pedig hatszáz sekel vasból volt; és a pajzsvivő ment előtte." 
1Samuel17:8 És megállt és odakiáltott Izráel csatasorainak, és azt mondta nekik: Miért vonultok ki, hadakozásra sorakozván? Nemde én vagyok a filiszteus, ti pedig Saul szolgái? Válasszatok ki magatoknak egy embert, és az jöjjön le hozzám:" 
1Samuel17:9 ha meg bír velem vívni és levág engem, akkor mi leszünk a ti szolgáitokká; ha pedig én bírok el vele és levágom őt, akkor ti lesztek a mi szolgáink és szolgálni fogtok bennünket." 
1Samuel17:10 Aztán azt mondta a filiszteus: Én gyalázattal illettem Izráel sorait e mai napon; adjatok nekem valakit, hogy megvívjunk egymással." 
1Samuel17:11 Mikor pedig meghallotta Saul és egész Izráel a filiszteusnak ezeket a beszédeit; megrettentek és féltek nagyon. 
1Samuel17:12 Dávid pedig efráti embernek volt a fia. Ez Júda Bét-Leheméből, tudniillik Isai volt a neve, és nyolc fia volt neki, és az ember Saul idejében már vén volt," 
1Samuel17:13 embereket hozott, akik bevonultak: Isai három nagyobbik fia ment el Saul után a háborúba. Annak a három fiának a neve pedig, akik elmentek a háborúba: Eliáb, az elsőszülött, aztán másodszülöttje Abinádáb, a harmadik pedig Sammá." 
1Samuel17:14 Dávid volt pedig a legkisebb; tehát mikor a három legnagyobb elment Saul után," 
1Samuel17:15 akkor Dávid elment Saultól és visszatért atyja juhait őrizni Bét-Lehembe. 
1Samuel17:16 Elközelített pedig a filiszteus reggel és este; és kiállott negyven napon át. 
1Samuel17:17 Egyszer azt mondta Isai fiának, Dávidnak: Vedd testvéreidnek ezt az efa pergelt gabonát és ezt a tíz kenyeret; és futtasd el a táborba testvéreidnek." 
1Samuel17:18 Ezt a tíz sajtszeletet pedig vidd el az ezredesnek; és látogasd meg testvéreidet, hogy vannak, és válaszukat hozd el." 
1Samuel17:19 Saul pedig, és ők és Izráel férfiai mind a Cservölgyben voltak, a filiszteusokkal hadakozván." 
1Samuel17:20 És felkelt Dávid korán reggel, és a juhokat egy őrizőre hagyta, aztán megrakodott és elment, mint ahogyan Isai parancsolta neki. És mikor a szekérvárhoz érkezett, a csatarendhez kivonuló sereg akkor kiáltott riadót a hadakozásra:" 
1Samuel17:21 és felsorakozott Izráel is, a filiszteusok is, csatarend csatarenddel szembe." 
1Samuel17:22 Dávid tehát a nála levő holmit ott hagyta a holmik őrzőjének kezén, és elfutott a csatarendhez; és mikor odaért, kérdezősködött testvérei hogyléte felől." 
1Samuel17:23 És éppen mikor ővelük beszélgetett, a bajvívó, a Góliát nevű filiszteus Gátból akkor vonult fel a filiszteusok csatarendjei közül, és hasonló beszédeket beszélt; úgyhogy Dávid hallotta." 
1Samuel17:24 Izráel emberei pedig, mikor meglátták az embert, mind elfutottak előle, mert nagyon féltek." 
1Samuel17:25 És azt mondták Izráel emberei: Láttátok-e ezt az embert, aki itt felvonult? Mert Izráelt gyalázattal illetni vonult fel; hát azt az embert, aki ezt levágja, a király gazdaggá teszi nagy gazdagsággal, leányát is neki adja, és atyja házát szabaddá teszi Izráelben." 
1Samuel17:26 Erre Dávid azt mondta a mellette álló embereknek, mondván: Mit csinálnak azzal az emberrel, aki levágja ezt a filiszteust és leveszi a gyalázatot Izráelről? Mert kicsoda ez a körülmetéletlen filiszteus, hogy az élő Istennek csatarendjeit gyalázza?" 
1Samuel17:27 Mire a nép hasonló szóval felelt neki, mondván: így tesznek azzal az emberrel, aki ezt levágja." 
1Samuel17:28 Mikor meghallotta Eliáb, a legnagyobbik testvére, hogy beszélget az emberekkel, felgerjedt Eliáb haragja Dávidra, és azt mondta: Miért is jöttél te le, és kire hagytad azt a néhány juhot a sivatagban? Ismerem én a te elbizakodottságodat és szíved gonoszságát, hogy azért jöttél le, hogy meglásd a háborút." 
1Samuel17:29 Dávid pedig azt mondta: Mit tettem én most; hát nem beszélik? 
1Samuel17:30 Ezzel elfordult attól egy másikhoz és hasonlóképpen szólott; nép pedig hasonlóképpen felelt neki, mint az első felelet volt." 
1Samuel17:31 Mikor híre terjedt azoknak a beszédeknek, melyeket Dávid beszélt, és elmondták Saul előtt, az magához vitette őt." 
1Samuel17:32 Akkor Dávid azt mondta Saulnak: Senki szíve ne csüggedjen el miatta; a te szolgád elmegy és megvív ezzel a filiszteussal. 
1Samuel17:33 De Saul azt mondta Dávidnak: Nem mehetsz te ez ellen a filiszteus ellen, hogy vele hadakozzál; mert gyermek vagy te, az pedig hadakozó férfiú ifjúságától fogva." 
1Samuel17:34 Dávid pedig azt mondta Saulnak: Pásztor volt a te szolgád atyjánál a juhok mellett; és ha eljött az oroszlán és medve és elvitt egyet a nyájból," 
1Samuel17:35 kimentem utána, levágtam azt és kiragadtam a szájából; ha pedig ellenem állt, megragadtam a szakállát, és leütöttem és megöltem őt." 
1Samuel17:36 Az oroszlánt is, a medvét is leütötte a te szolgád; úgy jár ez a körülmetéletlen filiszteus is, mint azok közül egy, mert gyalázattal illette az élő Isten csatarendjeit." 
1Samuel17:37 És azt mondta Dávid: Az Úr, aki kiragadott engem az oroszlán kezéből és a medve kezéből, ő ki fog engem ragadni ennek a filiszteusnak kezéből; amire azt mondta Saul Dávidnak: Eredj, és az Úr legyen veled." 
1Samuel17:38 És felöltöztette Saul Dávidot a maga ruháiba, és réz-sisakot tett a fejébe; és páncélba öltöztette őt." 
1Samuel17:39 De mikor felkötötte Dávid a kardját a ruhája fölé és úgy akart járni, mert még nem próbálta; akkor azt mondta Dávid Saulnak: Nem tudok ezekben járni, mert még nem próbáltam, ezzel levetette őket Dávid magáról." 
1Samuel17:40 Hanem kezébe vette botját és kiválasztott magának öt sima követ a patakból és azt beletette pásztor készségébe, mely vele volt, tudniillik a táskába, parittyája pedig kezében volt: így közeledett a filiszteushoz." 
1Samuel17:41 A filiszteus is folyton közeledett Dávidhoz; és az az ember, aki a pajzsot vitte előtte." 
1Samuel17:42 Mikor aztán rátekintett a filiszteus és meglátta Dávidot, lenézte őt; mert gyermek volt, bár piros, szép megjelenésű." 
1Samuel17:43 És azt mondta a filiszteus Dávidnak: Hát eb vagyok én, hogy te botokkal jössz reám? És Istenével káromolta a filiszteus Dávidot." 
1Samuel17:44 És azt mondta a filiszteus Dávidnak: Jösszte ide hozzám, hadd adjam húsodat az ég madarainak és a mező vadainak!" 
1Samuel17:45 Dávid pedig azt mondta a filiszteusnak: Te karddal, dárdával és gerellyel jössz énreám; én pedig a seregek Urának nevével megyek tereád, aki Izráel csatarendjeinek Istene, akiket te gyalázattal illettél." 
1Samuel17:46 E mai nap kiszolgáltat téged az Úr az én kezembe, és leváglak téged és leveszem a fejedet rólad; a filiszteusok táborának hulláit pedig e mai napon az ég madarainak és a mező vadainak adom: és megtudja az egész föld, hogy van Istene Izráelnek;" 
1Samuel17:47 és megtudja ez az egész gyülekezet, hogy nem karddal és dárdával szabadít meg az Úr; hanem az Úré a viadal, és ő ad kezünkbe titeket." 
1Samuel17:48 Mikor aztán a filiszteus felkelt és ment, hogy szembeszálljon Dáviddal; Dávid is hamar harci állásba futott a filiszteussal szemben." 
1Samuel17:49 Akkor Dávid kinyújtotta a kezét a készségbe és kivett onnét egy követ, és parittyával homlokon dobta a filiszteust úgy, hogy a kő belemélyedt a homlokába, és ő arccal a földre esett." 
1Samuel17:50 Mikor így erőt vett Dávid a filiszteuson egy parittyával és egy kővel, és úgy leütötte és megölte a filiszteust, hogy kard nem is volt Dávid kezében:" 
1Samuel17:51 tudniillik odafutott Dávid, a filiszteus mellé állt, fogta annak kardját, kivonta hüvelyéből és megölte őt és levágta vele a fejét. És mikor a filiszteusok látták, hogy meghalt az ő hősük, megfutamodtak." 
1Samuel17:52 Izráel és Júda emberei pedig felkeltek, riadót kiáltottak és üldözték a filiszteusokat völgynek menet egészen Ekron kapuiig; és hullottak a filiszteusok hullái a saarajimi úton Gátig és Ekronig." 
1Samuel17:53 Mikor aztán visszatértek Izráel fiai a filiszteusok üldözéséből, kifosztották táboraikat." 
1Samuel17:54 Dávid pedig vette a filiszteus fejét és bevitte Jeruzsálembe; felszerelését meg sátorába tette. 
1Samuel17:55 Saul pedig mikor látta, hogy Dávid hogyan vonult ki a filiszteus ellen, azt mondta Ábnernek, az ő hadvezérének: Kinek a fia is ez a gyermek, Ábner? Ábner pedig azt mondta: El a te lelked, oh király, hogy nem tudom." 
1Samuel17:56 És azt mondta a király: Kérdezd meg te, kinek a fia is ez az ifjú." 
1Samuel17:57 Mikor aztán viszszatért Dávid a filiszteus megveréséből, fogta őt Ábner és bevitte Saul elé; úgy, hogy a filiszteus feje a kezében volt." 
1Samuel17:58 És azt mondta neki Saul: Kinek a fia vagy te, gyermekem? Dávid pedig azt mondta: A te szolgádnak, a bétlehemi Isainak a fia vagyok." 
1Samuel18:1 És mire elvégezte a Saullal való beszélgetést, Jónátán lelke belekapcsolódott a Dávid lelkébe; és úgy szerette őt Jónátán, mint a saját lelkét." 
1Samuel18:2 És magához vette őt Saul azon a napon; és nem engedte visszatérni atyja házához. 
1Samuel18:3 Jónátán pedig szövetséget kötött Dáviddal; mert úgy szerette őt, mint a saját lelkét." 
1Samuel18:4 Úgyhogy levetette Jónátán a felöltőt, mely rajta volt, és Dávidnak adta azt; ruháit is, még kardját, még kézívét, még övét is." 
1Samuel18:5 És mikor kivonult Dávid, mindenben, amire Saul küldötte őt, sikerrel szokott járni, tehát Saul a hadakozó emberek fölé helyezte őt; és tetszett az egész népnek és Saul szolgáinak is." 
1Samuel18:6 Mikor pedig bevonultak, mikor Dávid visszatért a filiszteus leveréséből, történt, hogy az asszonyok kimentek Izráel minden városából énekelve és körtáncot lejtve Saul elé, a király elé; dobokkal, vigassággal és tamburákkal." 
1Samuel18:7 És elkezdtek énekelni a táncoló asszonyok, és azt mondták: Leverte Saul az ő ezerét, És Dávid az ő tízezerét." 
1Samuel18:8 Erre nagyon fellobbant Saul, mert nem tetszett neki ez a beszéd, és azt mondta: Dávidnak tízezeret adnak, nekem pedig ezeret adnak; hát még csak a királyságot neki!" 
1Samuel18:9 És Saul görbe szemmel nézte Dávidot attól a naptól fogva és tovább. 
1Samuel18:10 Történt pedig másnap, mikor Istennek egy gonosz lelke szállt Saulra úgy, hogy elragadtatásba esett bent a házban, és Dávid pengetett a kezével, mint máskor; a dárda pedig Saul kezében volt," 
1Samuel18:11 hogy elhajította Saul a dárdát és azt gondolta: A falhoz szegezem Dávidot. De Dávid elfordult előle kétszer; 
1Samuel18:12 és akkor félt Saul Dávidtól; mert az úr vele volt, Saultól pedig eltávozott. 13 Tehát eltávolította őt Saul magától és ezeredesévé tette; így ő vonult ki és ő vonult be a nép előtt:" 
1Samuel18:13 - - - 
1Samuel18:14 és minden útjában szerencsés volt Dávid; mert az Úr vele volt. 
1Samuel18:15 Mikor Saul látta, hogy ő nagyon szerencsés; hát tartott tőle." 
1Samuel18:16 De egész Izráel és Júda szerette Dávidot; mert ő vonult ki és ő vonult be előttük: 
1Samuel18:17 azt mondta tehát Saul Dávidnak: Itt van az én nagyobbik lányom, Mérab, őt adom neked feleségül, csak légy nekem derék vitézem és harcold az Úr harcait; Saul ugyanis azt gondolta: Ne az én kezem legyen rajta, hanem legyen rajta a filiszteusok keze." 
1Samuel18:18 De Dávid azt mondta Saulnak: Ki vagyok én és mi az én életem, atyám nemzetsége Izráelben; hogy veje legyek a királynak?" 
1Samuel18:19 De mikor eljött az idő, hogy Mérabot, Saul leányát Dávidnak adják; odaadták a meholáti Adriélnek feleségül." 
1Samuel18:20 Mikal pedig, Saul leánya, megszerette Dávidot; mikor ezt Saulnak megmondták, helyesnek látta a dolgot." 
1Samuel18:21 Ugyanis azt gondolta Saul: Neki fogom adni, hadd legyen az számára tőrré, hogy rajta legyen a filiszteusok keze; azt mondta tehát Saul Dávidnak: Másodszorra vőmmé leszel ma." 
1Samuel18:22 Szolgáinak pedig megparancsolta Saul: Beszéljetek Dáviddal titokban, mondván: íme a király kedvel téged, szolgái pedig mind szeretnek téged; most tehát légy vejévé a királynak." 
1Samuel18:23 Mikor Saul szolgái ezeket a beszédeket beszélték Dávid füleibe; azt mondta Dávid: A ti szemeitekben könnyű a királynak vejévé lenni? Mikor én szegény és jelentéktelen ember vagyok. 
1Samuel18:24 Mikor Saul szolgái jelentették neki, mondván: Ezt meg ezt mondta Dávid;" 
1Samuel18:25 azt mondta Saul: Ezt mondjátok Dávidnak: Nem kíván a király jegyajándékot, csak száz filiszteus előbőrét a király ellenségein való bosszúállás végett; de Saul arra gondolt, hogy így a filiszteusok kezébe ejti Dávidot." 
1Samuel18:26 Mikor szolgái megmondták Dávidnak ezeket a beszédeket; helyesnek látszott Dávid szemeiben a dolog, hogy vejévé legyen a királynak. És még el sem teltek a napok" 
1Samuel18:27 mikor Dávid felkelt és elment ő és emberei, és levágott a filiszteusokból kétszáz embert, és előbőrüket bevitte Dávid és hiánytalanul beszolgáltatta a királynak, hogy vejévé legyen a királynak; és Saul neki adta a leányát, Mikalt feleségül." 
1Samuel18:28 De mikor Saul látta és tudta, hogy az Úr Dáviddal van; és Mikal, a Saul leánya szereti őt:" 
1Samuel18:29 akkor még jobban félt Saul Dávidtól; és ellensége lett Saul Dávidnak minden időre. 
1Samuel18:30 De mikor a filiszteusok fejedelmei kivonultak; valahányszor kivonultak, Dávidnak Saul minden szolgájánál nagyobb szerencséje volt, és így nagy becsben állott a neve." 
1Samuel19:1 Egyszer beszélgetett Saul fiával, Jónátánnal és többi szolgájával Dávid megöléséről. Mivel pedig Jónátán, a Saul fia nagyon kedvelte Dávidot," 
1Samuel19:2 jelentette Jónátán Dávidnak, mondván: Atyám, Saul, halálra keres téged; most tehát vigyázz magadra, kérlek, reggelre, maradj rejtekben és titkold el magadat." 
1Samuel19:3 Én pedig kimegyek és atyám mellé állok a mezőn, ahol te leszel, és én beszélgetni fogok atyámmal rólad; és ha észreveszek valamit, megmondom neked." 
1Samuel19:4 Tehát jót beszélt Jónátán Dávidról atyjával, Saullal, és azt mondta neki: Ne vétkezzen a király szolgája ellen, Dávid ellen, mert nem vétett neked, és mert amiket tett, nagyon jók voltak neked." 
1Samuel19:5 Hiszen kockára tette életét, hogy leverje a filiszteust, és úgy szerzett az Úr nagy szabadítást az egész Izráelnek, láttad és örvendeztél rajta; miért vétkeznél hát ártatlan vér ellen, megölvén Dávidot ok nélkül?" 
1Samuel19:6 És hallgatott Saul Jónátán szavára; és megesküdött Saul: Él az Úr, hogy nem fog megöletni." 
1Samuel19:7 Akkor szólította Jónátán Dávidot és elmondta neki Jónátán ezt az egész beszélgetést; aztán bevitte Jónátán Dávidot Saulhoz, és nála maradt, mint azelőtt." 
1Samuel19:8 Mikor újból háború lett, Dávid kivonult és hadakozott a filiszteusokkal; és megverte őket nagy vereséggel úgy, hogy megfutamodtak előtte." 
1Samuel19:9 Akkor az Úrnak egy gonosz lelke jött Saulra, mikor ő házában ült, és dárdája a kezében volt, Dávid pedig hárfát pengetett kezével:" 
1Samuel19:10 és megkísérelte Saul a dárdával falhoz szegezni Dávidot, de eliszamodott Saul elől, úgyhogy az a dárdát a falba ütötte; Dávid pedig elfutott és elmenekült azon az éjszakán." 
1Samuel19:11 Saul ugyanis követeket küldött Dávid házához, hogy őrizzék őt, hogy aztán reggel megölesse őt; de ezt megmondta Dávidnak Mikal, a felesége, mondván: Ha meg nem mented az életedet ez éjszaka, holnap meg vagy ölve." 
1Samuel19:12 Erre leeresztette Mikal Dávidot az ablakon át; és elment és elfutott, így menekült meg." 
1Samuel19:13 Aztán fogta Mikal a házi istent és beletette az ágyba, a kecskeszőr párnát a feje alá tette; és betakarta a takaróval." 
1Samuel19:14 Mikor aztán követeket küldött Saul, hogy elvigyék Dávidot; akkor azt mondta: Ő beteg." 
1Samuel19:15 Akkor elküldte Saul a követeket, hogy nézzék meg Dávidot, mondván: Hozzátok fel őt az ágyban hozzám, hogy megölessem." 
1Samuel19:16 Mikor a követek odamentek, hát a házi isten volt az ágyban, és kecskeszőr párna a feje alatt." 
1Samuel19:17 Akkor azt mondta Saul Mikalnak: Miért csaltál így meg engem és bocsátottad el ellenségemet, hogy elmeneküljön? És azt mondta Mikal Saulnak: Ő mondta nekem: Bocsáss el engem, mert különben megöllek." 
1Samuel19:18 Dávid tehát elfutott és megmenekült, és mikor eljutott Sámuelhez Rámába, elmondott neki mindent, amit Saul tett vele; aztán elment ő és Sámuel, és Nájótban laktak." 
1Samuel19:19 Mikor Saulnak jelentették, mondván: íme Dávid Nájótban van, Rámában;" 
1Samuel19:20 követeket küldött Saul, hogy hozzák el Dávidot, de mikor meglátták a próféták csoportját, elragadtatásba esve, és Sámuelt előttük állva felegyenesedetten: Saul követeit is megszállta Isten lelke és ők is elragadtatásba estek." 
1Samuel19:21 Mikor ezt Saulnak jelentették, más követeket küldött, de azok is elragadtatásba estek; és mikor újból követeket küldött Saul harmadszor, azok is elragadtatásba estek." 
1Samuel19:22 Akkor elment maga is Rámába, és mikor a nagy kúthoz ért, mely Székuban van, kérdezősködött és azt mondta: Hol van Sámuel és Dávid? És azt mondták: Ihol Nájótban, Rámában." 
1Samuel19:23 És mikor elment oda Nájótba, Rámában reá is rászállt Isten lelke és folyton elragadtatásban ment, míg Nájótba nem ért, Rámában." 
1Samuel19:24 Akkor levetette ruháit ő is, és elragadtatásba esett ő is Sámuel előtt; és ott feküdt meztelenül azon az egész napon és egész éjszakán. Ezért szokták mondani: Hát Saul is a próféták között van?" 
1Samuel20:1 Dávid pedig elmenekült a rámábeli Nájótból; és eljutott Jónátán elé, és aztmondta: Mit tettem én, mi a bűnöm és mi a vétkem atyád előtt, hogy életemre tör?" 
1Samuel20:2 Az pedig azt mondta neki: Távol legyen! Nem fogsz meghalni. Hiszen nem tesz atyám sem nagy dolgot, sem kis dolgot úgy, hogy előttem fel ne tárná; miért rejtené el atyám előlem ezt? Nem úgy van az." 
1Samuel20:3 De Dávid még megesküdött és azt mondta: Tudván tudja atyád, hogy kedvet találtam szemeidben, tehát azt gondolta: Ne tudja ezt Jónátán, nehogy fájjon neki; de él az Úr és él a te lelked, hogy csak egy lépés van köztem és a halál között." 
1Samuel20:4 Erre azt mondta Jónátán Dávidnak: Mit mond a te lelked, mit tegyek éretted?" 
1Samuel20:5 És azt mondta Dávid Jónátánnak: Ugye újhold lesz holnap, és nekem okvetlen a királlyal kellene ételhez ülnöm; de bocsáss el engem, hogy rejtőzzem el a mezőn harmadnap estvéig." 
1Samuel20:6 Ha észreveszi atyád, hogy hiányzom, ezt mondd neki: SÚrgősen elkérezett tőlem Dávid, hogy városába, BétLehembe ránduljon, mert ott van az egész nemzetségnek évi áldozati ünnepe." 
1Samuel20:7 Ha ezt mondja: Jó, az béke szolgádra nézve; de ha haragra lobban, akkor tudd meg, hogy a rossz el van végezve részéről:" 
1Samuel20:8 és gyakorolj kegyelmet a te szolgádon, hiszen az Úrral vitted a te szolgádat frigybe magaddal; és ha van bennem bűn, ölj meg engem te, atyádhoz pedig miért vinnél engem?" 
1Samuel20:9 És azt mondta Jónátán: Távol legyen tőled; mert ha én bizonyosan megtudnám, hogy a rossz el van végezve atyám részéről, hogy rád jöjjön, akkor nem mondanám-e azt meg neked?" 
1Samuel20:10 Dávid pedig azt mondta Jónátánnak: Bárcsak megmondaná nekem valaki: vajon amit atyád felel neked, kemény lesz-e?" 
1Samuel20:11 És azt mondta Jónátán Dávidnak: Jer, menjünk ki a mezőre; és kimentek ketten a mezőre." 
1Samuel20:12 Akkor azt mondta Jónátán Dávidnak: Az Úr Izráel Istene, hogy ha kifÚrkészem atyámat holnap-holnapután ilyenkor, és kitűnik, hogy jó Dávidhoz: hát akkor elküldök hozzád, és feltárom előtted." 
1Samuel20:13 Úgy cselekedjék az Úr Jónátánnal és úgy folytassa, hogy ha az ellened való rossz látszik jónak atyám előtt, azt is feltárom előtted, és elbocsátlak téged, hogy menj el békességgel; és legyen veled az Úr, miképpen az én atyámmal volt." 
1Samuel20:14 De ne amíg én élek; és ne velem gyakorold az Úr irgalmasságát, hogy meghaljak:" 
1Samuel20:15 hanem ne szüntesd meg kegyességedet házamtól soha; akkor se, mikor kiirtja az Úr Dávid ellenségeit, mindeniket a föld színéről." 
1Samuel20:16 Így kötött Jónátán szövetséget Dávid házával; hogy keresse meg az Úr Dávid ellenségeinek kezén. 
1Samuel20:17 Továbbá Jónátán megeskette Dávidot is iránta való szeretetére; mert úgy szerette őt, mint a lelkét szerette." 
1Samuel20:18 És azt mondta neki Jónátán: Holnap újhold lesz, és keresni fognak téged, ha Úres lesz a széked;" 
1Samuel20:19 tehát holnapután azonnal jöjj le és menj arra a helyre, ahol a tett napján elrejtőztél; és ülj le ott a mellett a kőhalom mellett." 
1Samuel20:20 Én pedig három nyilat lövök mellé; célba lövöldözvén a magam kedvére. 
1Samuel20:21 És mikor küldöm a legényt: Eredj, keresd meg a nyilakat!; ha azt mondom a legénynek: Ihol a nyilak rajtad innen vannak, vedd fel!; akkor jöjj elő, mert békesség vár rád, és nincs baj, él az Úr!" 
1Samuel20:22 Ha pedig ezt mondom az ifjúnak: Ahol a nyilak rajtad túl vannak; akkor eredj el, mert elküldött téged az Úr." 
1Samuel20:23 És ebben a dologban, amit megbeszéltünk én meg te: íme az Úr itt van köztem és közted örökké." 
1Samuel20:24 Elrejtőzött tehát Dávid a mezőn. És mikor újhold lett; leült a király az ételhez, hogy egyen." 
1Samuel20:25 Mikor pedig a király leült székére, mint máskor, a fali székre, és Jónátán felállt, Ábner pedig leült Saul mellé; Dávid helye Úresen maradt." 
1Samuel20:26 De nem szólt Saul semmit aznap; mert azt gondolta: Véletlen eset ez, nem tiszta, hát nem tiszta." 
1Samuel20:27 De mikor az újhold után való második napon is Úres volt Dávid helye; akkor azt mondta Saul Jónátánnak: Miért nem jött el Isai fia sem tegnap, sem ma az evéshez?" 
1Samuel20:28 És felelt Jónátán Saulnak: SÚrgősen elkérezett tőlem Dávid Bét-Lehembe; 
1Samuel20:29 és azt mondta: Bocsáss el engem, kérlek, mert nemzetségi áldozatunk van nekünk a városban, és maga testvérem hívott fel engem; most tehát, ha kedvet találtam szemeidben, hadd menjek szabadságra, hogy meglátogassam testvéreimet. Ezért nem jött el a király asztalához." 
1Samuel20:30 Felgerjedt erre Saul haragja Jónátánra, és azt mondta neki: Konokság elfajzott fia! Talán nem tudom, hogy te Isai fia mellett vagy szégyenedre és anyád szemérmének szégyenére?" 
1Samuel20:31 Mert mindaddig, amíg Isai fia él a földön, meg nem állhatsz te és királyságod; most tehát küldj el és hozd őt hozzám, mert ő halál fia!" 
1Samuel20:32 És felelt Jónátán atyjának, Saulnak; és azt mondta neki: Miért kell őt megölni, mit követett el?;" 
1Samuel20:33 mire Saul felé hajította a dárdát, hogy leüsse őt. Mikor így Jónátán megtudta, hogy el van végezve atyja részéről Dávid megölése:" 
1Samuel20:34 felkelt Jónátán az asztaltól lobogó haraggal; és nem evett az újhold másodnapján semmit, mert fájt neki, hogy atyja gyalázta Dávidot." 
1Samuel20:35 És történt reggel, hogy Jónátán kiment a mezőre a Dáviddal kitűzött időre; és egy kis legény volt vele." 
1Samuel20:36 És azt mondta legényének: Fuss, keresd meg a nyilakat, melyeket én ellövök! A legény futott, ő pedig ellőtte a nyilat úgy, hogy túlment rajta." 
1Samuel20:37 Mikor pedig a legény a nyíl helyéhez ért, melyet Jónátán ellőtt; utána kiáltott Jónátán a legénynek és azt mondta: Ahol a nyíl rajtad túl van!" 
1Samuel20:38 Aztán azt kiáltotta Jónátán a legény után: Hamar, siess, meg ne állj! Es felszedte Jónátán legénye a nyilakat, és urához ment." 
1Samuel20:39 De a legény nem tudott semmit; csak Jónátán és Dávid tudta a dolgot. 
1Samuel20:40 Akkor odaadta Jónátán szerszámait a legénynek, aki vele volt; és azt mondta neki: Eredj, vidd be a városba." 
1Samuel20:41 A legény bement, Dávid pedig felkelt a kőhalom mellől és arccal a földre esett és meghajtotta magát háromszor; aztán megcsókolták egymást és sírtak egymással, kivált Dávid nagyon." 
1Samuel20:42 És azt mondta Jónátán Dávidnak: Eredj el békességgel; amire megesküdtünk mi mind a ketten az Úr nevére, mondván: Az Úr legyen köztem és közted, az én magom közt és a te magod közt örökre! 43 Erre felkelt és elment; Jónátán pedig bement a városba." 
1Samuel21:1 Mikor Dávid Nóbba jutott Ahimelek paphoz; reszketve ment Ahimelek Dávid elé és azt mondta neki: Miért vagy te egyedül és nincs senki veled? 
1Samuel21:2 És azt mondta Dávid Ahimelek papnak: A király bízott rám valamit, és azt mondta nekem: Senki meg ne tudjon semmit arról a dologról, amire én téged küldelek és amit parancsoltam neked; tehát a legényeket erre s erre a helyre rendeltem." 
1Samuel21:3 Most tehát mi van kezed ügyében? Öt kenyeret adj ide nekem; vagy ami kerül. 
1Samuel21:4 És felelt a pap Dávidnak és azt mondta: Közönséges kenyér nincs kezem ügyében; hanem szent kenyér van, ha őrizkedtek volna a legények bár az asszonytól." 
1Samuel21:5 És felelt Dávid a papnak és azt mondta neki: Sőt asszonytól el voltunk rekesztve már tegnap-tegnapelőtt, mikor kivonultam, a legények edényei pedig meg lettek szentelve; és ez közönséges szokás, hát mennyivel inkább szent marad ma az edényben." 
1Samuel21:6 Tehát szentséget adott neki a pap, mert nem volt ott más kenyér, csak a Felség-kenyér, melyet elvettek az Úr színe elől, hogy meleg kenyeret tegyenek fel, amely nap azt elvették." 
1Samuel21:7 Volt pedig ott valaki Saul szolgái közül, aki azon a napon volt lekötöttségben az Úr előtt, a neve az edomi Dóég; Saulnak leghatalmasabb pásztora." 
1Samuel21:8 Akkor azt mondta Dávid Ahimeleknek: És vajon nincs itt kezed ügyében valami dárda vagy kard? Mert sem kardomat, sem fegyvereimet nem hoztam magammal, mert sÚrgős volt a király dolga." 
1Samuel21:9 És azt mondta a pap: A filiszteus Góliát kardja, akit levágtál a Cservölgyben, ahol van egy ruhába takarva a vállraöltő mögött, ha azt el akarod vinni magaddal, vidd el, mert azon kívül más itt nincsen; és azt mondta Dávid: Nincs ahhoz fogható, add ide azt nekem!" 
1Samuel21:10 Aztán felkelt Dávid és elmenekült aznap Saul elől; és eljutott Ákishoz, Gát királyához." 
1Samuel21:11 És azt mondták Ákis szolgái neki: Nem Dávid ez, az ország királya? Nem ennek énekeltek a körtáncokban, mondván: Leverte Saul az ő ezerét, És Dávid az ő tízezerét?" 
1Samuel21:12 Mikor Dávid ezeket a beszédeket eszébe vette; nagyon megfélemlett Ákistól, Gát királyától." 
1Samuel21:13 Tehát eszelősnek tetette magát szemeikben és őrjöngött kezeik között; aztán kaparászott a kapuszárnyakon, és nyálát szakállára folyatta alá." 
1Samuel21:14 Úgyhogy Ákis azt mondta szolgáinak: Hiszen látjátok, hogy őrült ember; miért hozzátok őt be hozzám?" 
1Samuel21:15 Őrültek szűkében vagyok hogy ezt behoztátok, hogy őrjöngjön előttem? Ennek kellett az én házamba bejönni?" 
1Samuel22:1 És elment onnét Dávid, és Adullám barlangjába menekült. Mikor ezt meghallották testvérei és atyjának egész háza, lementek hozzá oda." 
1Samuel22:2 Továbbá hozzá gyülekeztek mind, akik nyomorban voltak, mind, akiknek hitelezőjük volt, mind, akiknek lelke keserű volt, és ő lett felettük fejedelem; így mintegy négyszáz ember volt vele." 
1Samuel22:3 És elment Dávid onnét a móábi Micpébe; és azt mondta Móáb királyának: Hadd jöjjön ki, kérlek, atyám és anyám velem, míg megtudom, mitevő lesz velem az Isten." 
1Samuel22:4 És elvezette őket Móáb királya elé; aztán vele laktak mindaddig, míg Dávid Micpében volt." 
1Samuel22:5 Mikor aztán Gád, a próféta, azt mondta Dávidnak: Ne maradj Micpében; eredj és menj be Júda országába; akkor elment Dávid és bement Heret erdejébe." 
1Samuel22:6 Mikor Saul meghallotta, hogy felismerték Dávidot és némely emberét, akik vele voltak (és Saul Gibeában ült a tamariszkfa alatt a magaslaton, és dárdája a kezében volt, szolgái pedig mind körülötte álltak)," 
1Samuel22:7 akkor azt mondta Saul körülötte álló szolgáinak: Halljátok meg, kérlek, Benjámin fiai: Hát mindnyájatoknak adni fog Isai fia mezőket és szőlőket, mindnyájatokat ezredesekké és századosokká tesz:" 
1Samuel22:8 hogy mindnyájan összeesküdtetek ellenem, és nincs, aki feltárta volna előttem, mikor fiam szövetséget kötött Isai fiával, és nincs, aki fájdalmat érzett volna közületek miattam és feltárta volna előttem: hogy fiam feltámasztotta ellenem szolgámat, hogy álljon lesbe, mint e mai nap?" 
1Samuel22:9 És felelt az edomi Dóég, ő ugyanis Saul szolgái előtt állt, és azt mondta: Láttam Isai fiát, amint megérkezett Nóbba Ahimelekhez, Ahitúb fiához." 
1Samuel22:10 És az megkérdezte felőle az Urat és útravalót adott neki; a filiszteus Góliát kardját is neki adta. 
1Samuel22:11 Akkor elküldött a király, hogy hívják el Ahimeleket, Ahitúb fiát, a papot, és atyja egész házát, a papokat, akik Nóbban voltak; és mikor mind megérkeztek a királyhoz," 
1Samuel22:12 azt mondta Saul: Halld meg csak, Ahitúb fia! Az pedig azt mondta: Itt vagyok, uram." 
1Samuel22:13 És azt mondta neki Saul: Miért esküdtetek össze ellenem te és Isai fia: hogy kenyeret és kardot adtál neki és megkérdezted felőle Istent, hogy ellenem támadjon, lesbe állván, mint e mai nap?" 
1Samuel22:14 És felelt Ahimelek a királynak, és azt mondta: És ki olyan hű valamennyi szolgád között, mint Dávid? És a király veje, és testőrséged feje, és tiszteletben áll házadban:" 
1Samuel22:15 ma kérdeztem meg felőle Istent először? Távol legyen tőlem: fel ne tegyen a király az ő szolgájáról valamit, atyám egész házával együtt, mert nem tud a te szolgád minderről semmit, sem kicsit, sem nagyot." 
1Samuel22:16 De a király azt mondta: Meg kell halnod, Ahimelek; neked és atyád egész házának." 
1Samuel22:17 És azt mondta a király a testőröknek, akik körülötte álltak: Vegyétek körül és öljétek meg az Úr papjait, mert az ő kezük is Dáviddal van, mert tudták, hogy szökésben van és mégsem tárták fel előttem; de nem akarták a király szolgái kezüket kinyújtani, hogy leüssék az Úr papjait." 
1Samuel22:18 Akkor azt mondta a király Dóégnak: Fordulj te, és ronts a papokra! Az edomi Dóég pedig fordult, és ő rontott rájuk a papokra, és megölt aznap nyolcvanöt embert, akik gyolcs vállraöltőt viseltek." 
1Samuel22:19 Aztán Nóbot, a papok városát, levágatta kardnak élével, férfitól asszonyig, gyermektől csecsemőig; ökröt is, szamarat is, juhot is kardnak élével." 
1Samuel22:20 De megmenekült egy fia Ahimeleknek, Ahitúb fiának, a neve Abjátár; és elfutott Dávid után." 
1Samuel22:21 Mikor jelentést tett Abjátár Dávidnak, hogy megölette Saul az Úr papjait:" 
1Samuel22:22 azt mondta Dávid Abjátárnak: Tudtam aznap, mikor ott volt az edomi Dóég, hogy bizonyosan megmondja Saulnak; én okoztam atyád egész házának halálát." 
1Samuel22:23 Maradj velem, ne félj, mert aki az én életemet keresi, az keresi a te életedet; így hát őrizetben leszel te nálam." 
1Samuel23:1 Egyszer jelentették Dávidnak, mondván: íme a filiszteusok Keilában hadakoznak és a szérűket fosztogatják." 
1Samuel23:2 Akkor megkérdezte Dávid az Urat, mondván: Elmenjek-e, hogy megverjem ezeket a filiszteusokat? Az Úr pedig az mondta Dávidnak: Eredj, verd meg a filiszteusokat és szabadítsd meg Keilát." 
1Samuel23:3 De azt mondták Dávid emberei neki: Hiszen mi itt Júdában félünk; hát ha még Keilába megyünk a filiszteusok csatarendjei elé! 
1Samuel23:4 Erre még egyszer megkérdezte Dávid az Urat, és az Úr felelt neki; és azt mondta: Kelj fel, menj le Keilába, mert én kezedbe adom a filiszteusokat." 
1Samuel23:5 Tehát elment Dávid embereivel Keilába, hadakozott a filiszteusokkal, elhajtotta nyájaikat, és nagy vereséget okozott nekik; Keilá lakosait pedig megszabadította Dávid." 
1Samuel23:6 Történt pedig, hogy amint Abjátár, Ahimelek fia Dávidhoz futott Keilába; úgy ment le, hogy egy vállraöltő volt vele." 
1Samuel23:7 Mikor aztán jelentették Saulnak, hogy Dávid bement Keilába; azt mondta Saul: Kezembe adta őt az Isten, mert be van zárva, miután ajtós és reteszes városba ment be." 
1Samuel23:8 Hadba hívta tehát Saul az egész népet; hogy lemenjen Keilába Dávidot és embereit megostromolni. 
1Samuel23:9 Dávid pedig, mikor megtudta, hogy ellene Saul gonoszt forral; azt mondta Abjatár papnak: Hozd elő a vállraöltőt!" 
1Samuel23:10 Akkor az mondta Dávid: Uram, Izráel Istene, bizonyosnak hallotta a te szolgád, hogy Saul Keilába akar jönni; hogy elpusztítsa a várost énmiattam." 
1Samuel23:11 Vajon kezébe adnak-e engem Keilá urai, vajon lejön-e Saul, mint ahogyan a te szolgád hallotta, oh Uram, Izráel Istene, jelentsd meg a te szolgádnak? És azt mondta az Úr: Lejön." 
1Samuel23:12 Akkor azt mondta Dávid: Vajon kezébe adnak-e Keilá urai engem és emberei Saulnak? És azt mondta az Úr: Kezébe adnak. 
1Samuel23:13 Akkor felkelt Dávid és emberei, mintegy hatszáz ember és kivonultak Keilából; és mentek, amerre mehettek. Saul pedig, mikor jelentették neki, hogy elmenekült Dávid Keilából, felhagyott a kivonulással." 
1Samuel23:14 Így Dávid a sivatagban maradt az erődítésekben, éspedig a Hegyvidéken lakott Zíf sivatagában; Saul ugyan minden időben kereste őt, de Isten nem adta neki kezébe." 
1Samuel23:15 Mikor egyszer Dávid látta, hogy Saul kivonult, hogy őt halálra keresse; Dávid éppen Zíf sivatagában, Hóresben volt;" 
1Samuel23:16 felkelt Jónátán, Saul fia, és elment Dávidhoz Hóresbe, és erősítette kezét Istenben." 
1Samuel23:17 És azt mondta neki: Ne félj, mert atyámnak, Saulnak keze nem ér el téged, és te leszel a király Izráel felett, én pedig második leszek utánad; és atyám, Saul is így tudja." 
1Samuel23:18 És szövetséget kötöttek ők ketten az Úr előtt; aztán Dávid Hóresben maradt, Jónátán pedig elment haza." 
1Samuel23:19 Egyszer zífiek mentek fel Saulhoz Gibeába, mondván: íme Dávid nálunk rejtőzködik ez erődítésekben, Hóresben a Hakilá halmán, mely a pusztaságtól délre van." 
1Samuel23:20 Most tehát, egészen amint lelked kíván lejönni, oh király, jöjj le; a mi dolgunk aztán, hogy kezébe adjuk őt a királynak." 
1Samuel23:21 És azt mondta Saul: Áldjon meg benneteket az Úr; hogy megszántatok engem. 
1Samuel23:22 Hát menjetek el, kérlek, készítsétek elő még jobban, és tudjátok meg és lássátok meg helyét, ahol lába meg szokott fordulni,64 akárki látta őt; mert nekem azt mondták, hogy ő nagyon ravaszul szokott tenni." 
1Samuel23:23 Tehát lássátok meg és tudjátok meg mindazokat a búvóhelyeket, ahol csak elrejtőzhetik, aztán térjetek vissza hozzám bizonyosan, akkor elmegyek veletek; és akkor, ha az országban van, hát felkutatom őt Júda minden nemzetségei között." 
1Samuel23:24 És felkeltek és elmentek Zífbe Saul előtt; Dávid akkor embereivel éppen Máon sivatagában volt a Síkságon, a pusztaságtól délre." 
1Samuel23:25 Mikor aztán Saul az ő embereivel elment megkeresni, és Dávidnak jelentették; alászállt a Sziklára és Máon sivatagában maradt. Mikor Saul ezt hallotta, utánanyomult Dávidnak Máon sivatagába." 
1Samuel23:26 És amint Saul az egyik hegyoldalon ment innen, Dávid pedig embereivel a másik hegyoldalon amonnan; és Dávid már meghökkenve sietett, hogy elmenjen Saul elől, Saul pedig embereivel éppen be akarta keríteni Dávidot és embereit, hogy elfogja őket:" 
1Samuel23:27 követ érkezett Saulhoz, mondván: Siess és menj, filiszteusok törtek az országra!" 
1Samuel23:28 Így Saul visszatért Dávid üldözéséből és elment a filiszteusok ellen; ezért hívják azt a helyet Osztálysziklának. 
1Samuel23:29 (24,1) Akkor Dávid felment onnét, és En-Gedi erődítéseiben lakott." 
1Samuel24:1 (2) És történt, hogy mikor Saul visszatért a filiszteusok üldözéséből; jelentették neki, mondván: íme Dávid En-Gedi sivatagában van." 
1Samuel24:2 (3) Akkor vett Saul háromezer embert egész Izráelből válogatva; és elment Dávidot keresni. Mikor emberei éppen a Vadkecskék szirtjeinek keleti oldalán voltak; 
1Samuel24:3 (4) juhcserényekhez jutott az úton, ahol egy barlang is volt. És Saul bement lábait eltakarni; mikor Dávid az ő embereivel éppen a barlang hátulsó részeiben ült." 
1Samuel24:4 (5) Úgyhogy Dávid emberei azt mondták neki: Itt van a nap, mikor azt mondja az Úr neked: Én ezennel kezedbe adom ellenségedet, és tégy vele, amint jónak látod!" 
1Samuel24:5 (6) Akkor Dávid felkelt, és levágta titokban a felöltő szárnyát, mely Saulon volt; de azután bántotta Dávidot a lelkiismerete, amiért levágta a ruha szárnyat, mely Saulon volt;" 
1Samuel24:6 (7) és azt mondta embereinek: Őrizzen meg engem az Úr attól, hogy ezt a dolgot elkövessem az én urammal, az Úr felkentjével, hogy kinyújtsam rá kezemet; hiszen az Úr felkentje ő." 
1Samuel24:7 (8) Ezzel lehordta Dávid az ő embereit szavakkal, és nem engedte őket Saul ellen támadni. Mikor aztán Saul felkelt a barlangból és elment útjára:" 
1Samuel24:8 (9) felkelt Dávid is azután, és mikor kiment a barlangból, utánakiáltott Saulnak, mondván: Uram, király! És mikor Saul hátratekintett, meghajolt Dávid arccal a földre, és leborult." 
1Samuel24:9 (10) Aztán azt mondta Dávid Saulnak: Miért hallgatsz emberi beszédekre, mikor azt mondják: íme Dávid vesztedre tör?" 
1Samuel24:10 (11) Lám e mai nap látták szemeid, hogy kezembe adott téged az Úr ma a barlangban, mondták is, hogy öljelek meg, de megszántalak; és azt mondtam: Nem nyújtom ki kezemet uramra, mert az Úr felkentje ő." 
1Samuel24:11 (12) Tehát lásd, atyám, hát lásd felöltőd szárnyát a kezemben; hogy mikor levágtam ujjatlan köntösöd szárnyát, nem öltelek meg téged, abból tudd meg és lásd meg, hogy nincs a kezemben gonoszság és bűn, és én nem vétkeztem ellened, te mégis vadászol az életemre, hogy elvedd." 
1Samuel24:12 (13) Ítéljen az Úr köztem és közted, és álljon bosszút értem az Úr rajtad; de én kezem nem lesz ellened." 
1Samuel24:13 (14) Mint a régi közmondás mondja: Istentelenektől kerül ki istentelenség; tehát az én kezem nem lesz ellened. 
1Samuel24:14 (15) Ki után vonult ki Izráel királya? Kit kergetsz te? Egy holt ebet, egy bolhát." 
1Samuel24:15 (16) Tehát az Úr legyen bíró és ítéljen köztem és közted; és lássa meg és perelje ki peremet, és szolgáltasson nekem igazságot ellened." 
1Samuel24:16 (17) Történt pedig, hogy mikor elvégezte Dávid az igék beszédét Saulhoz, azt mondta Saul: A te hangod ez, fiam, Dávid? És felemelte hangját Saul, és sírt." 
1Samuel24:17 (18) És azt mondta Dávidnak: Igazabb vagy te, mint én; mert te azt követted velem szemben, ami jó, én pedig azt követtem veled szemben, ami rossz." 
1Samuel24:18 (19) Te ugyanis kijelentetted ma, hogy mi jót tettél velem; azt, hogy kezedbe adott az Úr, és nem öltél meg engem." 
1Samuel24:19 (20) Mert, ha valaki ráakad ellenségére, elbocsátjae azt jó úttal? Fizessen meg tehát neked az úr jóval azért, amit e mai nap tettél velem." 
1Samuel24:20 (21) És most íme tudom, hogy bizonyosan király leszel, és a te kezedbe száll át Izráel királysága:" 
1Samuel24:21 (22) most azért esküdjél meg nekem az Úrra, hogy nem irtod ki magomat énutánam; és nem pusztítod ki nevemet atyám házából." 
1Samuel24:22 (23) És mikor Dávid megesküdött Saulnak; Saul elment haza, Dávid pedig embereivel felment az erődítésbe." 
1Samuel25:1 Mikor Sámuel meghalt és egész Izráel összegyűlt és gyászolta őt, aztán eltemette házában, Rámában; felkelt Dávid és lement Párán sivatagába." 
1Samuel25:2 Volt pedig egy ember Máonban, gazdasága pedig Kármelben, és az az ember igen gazdag volt, háromezer juha és ezer kecskéje volt; és éppen juhai nyírásán volt Kármelben." 
1Samuel25:3 És az embernek a neve Nábál, feleségének a neve Abigail; és az asszony jó gondolkozású és szép formájú, a férfi pedig kemény és rossz cselekedetű, tudniillik kálebi volt." 
1Samuel25:4 Mikor Dávid a sivatagban meghallotta, hogy Nábál a juhait nyírja," 
1Samuel25:5 odaküldött Dávid tíz legényt. És azt mondta Dávid a legényeknek: Menjetek fel Kármelbe, és mikor megérkeztek Nábálhoz, köszöntsétek őt az én nevemben." 
1Samuel25:6 És mondjátok: így élj soká! És légy békességben te, legyen békességben a te házad, és legyen békességben mindened, amid van!" 
1Samuel25:7 Éppen most hallottam, hogy nálad juhnyírás van. Most hát pásztoraidat, akik nálunk voltak, nem bántottuk, és semmijüknek sem lett híja az egész idő alatt, míg Kármelben voltak" 
1Samuel25:8 (kérdezd meg legényeidet, ők megmondják neked), tehát találjanak kegyet ezek a legények szemeidben, hiszen víg napra jöttünk; adj hát, kérlek, valamit, ami kezedbe akad szolgáidnak és fiadnak, Dávidnak." 
1Samuel25:9 Mikor Dávid legényei megérkeztek, elmondták Nábálnak mindezeket a beszédeket." 
1Samuel25:10 Mikor elhallgattak, megfelelt Nábál Dávid szolgáinak, és azt mondta: Kicsoda Dávid és kicsoda Isai fia? Manapság sok szolga van, aki megszökik urától." 
1Samuel25:11 Hát vegyem kenyeremet és vizemet és levágott állataimat, melyeket nyíróimnak vágattam; és adjam oda olyan embereknek, akikről azt sem tudom, hová valók?" 
1Samuel25:12 Ezzel megfordultak Dávid legényei az ő útjukra; és mikor visszatértek és megérkeztek, mindent elmondtak neki ezen beszédek szerint." 
1Samuel25:13 Akkor azt mondta Dávid az ő embereinek: Kösse fel mindenki a kardját; és felkötötte mindenki a kardját, és Dávid is kardot kötött; aztán felvonultak Dávid után, mintegy négyszáz ember, kétszáz pedig a holmiknál maradt." 
1Samuel25:14 Abigailnak pedig, Nábál feleségének elmondta a legények közül az egyik legény, mondván: íme Dávid követeket küldött a sivatagból, hogy köszöntse a mi urunkat, az pedig rájuk ripakodott." 
1Samuel25:15 Pedig azok az emberek jók voltak hozzánk nagyon; nem bántottak bennünket és nem hiányzott semmink egész idő alatt, míg velük jártunk, mikor a mezőn voltunk." 
1Samuel25:16 Kőfal voltak körülöttünk mind éjjel, mind nappal; egész idő alatt, míg velük voltunk a juhokat legeltetve." 
1Samuel25:17 Most tehát gondold meg és lásd meg, mit kell tenned, mert el van végezve a veszedelem urunkra és egész házára; ő pedig mihasznább ember, hogysem beszélni lehetne vele." 
1Samuel25:18 Erre Abigail hamar vett kétszáz kenyeret, két tömlő bort, öt juhot elkészítve, öt mérték pörkölt gabonát, száz aprószőlő- és kétszáz fügesajtot; és felrakatta a szamarakra." 
1Samuel25:19 Aztán azt mondta legényeinek: Menjetek el előttem, én azonnal utánatok megyek; de férjének, Nábálnak nem mondta meg." 
1Samuel25:20 És történt, hogy mikor ő a szamáron ülve lement a hegyi szurdokba, hát ahol vele szembe meg Dávid jött le embereivel; úgyhogy összetalálkozott velük." 
1Samuel25:21 Dávid éppen azt gondolta: Csak hiába vigyáztam én ennek mindenére, amije a sivatagban volt, mert semmijéből sem hiányzott semmi, mégis rosszal fizetett nekem a jóért." 
1Samuel25:22 Úgy cselekedjen Isten Dávid ellenségeivel és úgy folytassa, hogy reggeli világosságra nem hagyok meg mindabból, amije van, egy ebet sem." 
1Samuel25:23 Abigail meg, mikor meglátta Dávidot, hamar leszállt a szamárról; aztán Dávid előtt arcára esett és leborult a földig." 
1Samuel25:24 Majd lábaihoz borult és azt mondta: Rajtam legyen a bűn magamon, uram; tehát hadd beszéljen a te szolgálóleányod teelőtted, és hallgasd meg szolgálóleányod beszédeit." 
1Samuel25:25 Ne vegye figyelembe uram ezt a mihaszna embert, Nábált, mert amilyen a neve, olyan ő: Bolond a neve és van nála; én pedig, a te szolgálóleányod, nem láttam uram legényeit, akiket küldöttél." 
1Samuel25:26 Most tehát, uram, él az Úr és él a te lelked, hogy az Úr tartott vissza téged, hogy vérbűnbe ne essél és a magad kezével ne tégy magadnak igazságot; hanem hát legyenek ellenségeid olyanok, mint Nábál, és akik az én uramnak vesztére törnek." 
1Samuel25:27 Most pedig ez az áldás, melyet szolgálóleányod hozott uramnak; adassék a legényeknek, akik uram lába nyomán járnak." 
1Samuel25:28 Bocsásd meg, kérlek, szolgálóleányod vétkét: mert az Úr építve épít állandó házat uramnak, mert uram az Úr harcait harcolja, tehát rossznak nem szabad benned találtatni egész életedben." 
1Samuel25:29 Ha felkel is valaki, hogy téged üldözzön és halálra keressen; uram élete be lesz kötve az élet kévéjébe az Úrnál, a te Istenednél, ellenséged életét pedig elhajítja a parittya fenekéből:" 
1Samuel25:30 mégis meglesz, hogy az Úr teljesíti uramnak a jót, egészen úgy, amint szólt felőled; és fejedelemmé rendel téged Izráel fölé." 
1Samuel25:31 És akkor nem lesz majd rád nézve az a botrány és uram szívén az a gáncs, hogy ok nélkül ontottál vért, és hogy uram maga tett magának igazságot: és így, mikor majd jót tesz az Úr urammal, majd eszedbe jut szolgálóleányod." 
1Samuel25:32 Erre azt mondta Dávid Abigailnak: Áldott legyen az Úr, Izráel Istene, hogy téged e mai nap előmbe küldött." 
1Samuel25:33 Áldott legyen a te bölcsességed és áldott légy te; hogy megakadályoztál e mai nap, hogy vérbűnbe essem és a magam kezével tegyek magamnak igazságot." 
1Samuel25:34 De él az Úr, Izráel Istene, aki visszatartott engem attól, hogy veled gonoszul cselekedjem; hogyha nem siettél volna előmbe jönni, hát nem maradt volna Nábálnak reggeli világosságra egy ebe sem." 
1Samuel25:35 És elfogadta Dávid az ő kezéből, amit hozott neki; neki pedig azt mondta: Eredj fel békességgel házadba, lásd, hallgatok szavadra és megbocsátok neked." 
1Samuel25:36 Mikor Abigail Nábálhoz érkezett, hát annál éppen lakoma volt a házában, olyan, mint a király lakomája, és Nábálnak jókedve volt, és ő nagyon részeg volt; tehát nem mondott el neki semmit, sem kicsit, sem nagyot a reggeli világosságig." 
1Samuel25:37 Reggel aztán, mikor elszállt a mámor Nábálból, elmondta neki a felesége ezeket a dolgokat; erre elhalt benne a szív, és ő olyanná lett, mint a kő." 
1Samuel25:38 És rá mintegy tizednapra úgy megsújtotta az Úr Nábált, hogy meghalt." 
1Samuel25:39 Mikor meghallotta Dávid, hogy Nábál meghalt, azt mondta: Áldott legyen az Úr, aki igazamat megítélte a Nábál részéről ért gyalázatomért, és szolgáját megkímélte a gonosztól, Nábál gonoszságát pedig visszatérítette annak fejére. Aztán elküldött Dávid és megkérette Abigailt, hogy elvegye őt feleségül." 
1Samuel25:40 Mikor Dávid szolgái megérkeztek Abigailhoz Kármelbe; és megkérték őt, mondván: Dávid küldött minket hozzád, hogy elvigyünk neki feleségül:" 
1Samuel25:41 ő felkelt és leborult arccal a földre; és azt mondta: Itt van szolgálóleányod, hogy mint szolgáló mossa az én uram szolgáinak lábait." 
1Samuel25:42 Aztán hamar felkelt Abigail és felült a szamárra, és az az öt legény, akik lába nyomában jártak; és elment Dávid követei után, és felesége lett neki." 
1Samuel25:43 Ahinóámot is elvette Dávid Jizréelből; és mind a ketten feleségei lettek neki. 
1Samuel25:44 Saul pedig az ő leányát, Mikalt, Dávid feleségét, Paltinak, Lajis fiának adta, aki Gallimból való volt." 
1Samuel26:1 Egyszer elmentek a zífiek Saulhoz Gibeába, mondván: íme Dávid a Hakilá halmán rejtőzködik a pusztaságtól keletre." 
1Samuel26:2 Akkor felkelt Saul és lement Zíf sivatagába, és vele háromezer ember, válogatott izráeli; hogy megkeressék Dávidot Zíf sivatagában." 
1Samuel26:3 És Saul a Hakilá halmán táborozott, mely a pusztaságtól keletre van, az úton; Dávid pedig a sivatagban lakott. Mikor látta, hogy Saul utána ment a sivatagba," 
1Samuel26:4 kémeket küldött ki Dávid; és így megtudta, hogy bizonyosan megérkezett Saul." 
1Samuel26:5 Akkor felkelt Dávid és elment arra a helyre, ahol Saul táborozott, és mikor látta Dávid a helyet, ahol feküdt Saul és Ábner, Nér fia, az ő hadvezére (Saul ugyanis a szekérvárban feküdt, a nép pedig körülötte táborozott);" 
1Samuel26:6 akkor megszólalt Dávid és azt mondta a hitti Ahimeleknek és Abisainak, Cerujá fiának, Jóáb testvérének, mondván: Ki jön le velem Saulhoz a táborba? És Abisai azt mondta: Én lemegyek veled." 
1Samuel26:7 Mikor Dávid odaért Abisaival a néphez éjjel, hát Saul ahol a szekérvárban feküdt aludva, és dárdája a földbe volt nyomva fejénél; Ábner pedig és a nép körülötte feküdtek." 
1Samuel26:8 Akkor azt mondta Abisai Dávidnak: Kezedbe adta Isten ma ellenségedet; most hát hadd szögezzem a dárdával a földhöz, egyszer, úgy, hogy ne kelljen ismételnem neki." 
1Samuel26:9 De azt mondta Dávid Abisainak: Ne pusztítsd el őt, mert ki nyújthatná ki kezét az Úr felkentjére büntetlenül." 
1Samuel26:10 Aztán azt mondta Dávid: El az Úr, hanem az Úr megveri őt; vagy elérkezik napja és meghal, vagy háborúba megy és elvész:" 
1Samuel26:11 az Úr őrizzen meg engem attól, hogy kezemet nyújtsam az Úr felkentjére! Hanem most vedd, kérlek, a dárdát, mely fejénél van és a vizes korsót, és menjünk." 
1Samuel26:12 Így vette el Dávid a dárdát és a vizes korsót Saul feje alól, és elmentek úgy, hogy nem volt, aki látta, nem volt, aki tudta, nem volt, aki felébredt volna, mert mindnyájan aludtak, mert az Úr mély álma esett rájuk." 
1Samuel26:13 Mikor átment Dávid a túlsó oldalra és megállt a hegy tetején távol úgy, hogy elég volt a tér közöttük:" 
1Samuel26:14 odakiáltott Dávid a népnek és Ábnernek, a Nér fiának, mondván: Hát nem felelsz, Ábner? Ábner pedig felelt, és azt mondta: Ki vagy te, ki a királynak kiáltasz?" 
1Samuel26:15 És azt mondta Dávid Ábnernek: Ugye, te férfi vagy, és kicsoda olyan, mint te Izráelben; hát miért nem vigyáztál uradra, a királyra? Mert bement valaki a nép közül, hogy elpusztítsa a királyt, a te uradat!" 
1Samuel26:16 Nem jó dolog ez, amit cselekedtél, él az Úr, hogy halál fiai vagytok ti, amiért nem vigyáztatok uratokra, az Úr felkentjére; mert most nézd, hol van a király dárdája, és vizes korsóját, mely feje alatt volt?" 
1Samuel26:17 Akkor megismerte Saul Dávid hangját, és azt mondta: A te hangod-e ez, fiam, Dávid? Es azt mondta Dávid: Az én hangom, uram király." 
1Samuel26:18 Azután azt mondta: Miért üldözi uram az ő szolgáját; hát mit követtem el és mi gonosz van a kezemben? 
1Samuel26:19 Most tehát hallgassa meg, kérlek, uram, a király, szolgájának beszédeit: ha az Úr ingerelt fel téged ellenem, áldozatot kell illatoztatni, ha pedig emberek, átkozottak legyenek az Úr előtt, hogy kiűztek engem ma, hogy ne tartozzam az Úr örökségéhez, mondván: Menj, szolgálj más isteneket!" 
1Samuel26:20 De most már ne az Úr színétől távol hulljon a földbe vérem: mert kivonult Izráel királya egy bolhát megkeresni, mint ahogyan a foglyot üldözik a hegyekben." 
1Samuel26:21 Erre azt mondta Saul: Vétkeztem, térj vissza, fiam, Dávid, mert többé nem teszek veled rosszat; annak fejében, hogy drága volt szemeidben az életem e mai napon. Látod, esztelenül cselekedtem és igen nagyot hibáztam." 
1Samuel26:22 Dávid pedig felelt, és azt mondta: Itt van a király dárdája; jöjjön át egy legény, és vigye el;" 
1Samuel26:23 az Úr pedig majd megfizeti mindenkinek igazságát és hűségét. Mert téged kezembe adott az Úr ma; de nem akartam kezemet kinyújtani az Úr felkentjére: 
1Samuel26:24 tehát íme, amilyen nagy volt a te életed az én szemeimben e mai napon; olyan nagy lesz az én életem az Úr szemeiben, úgyhogy minden szükségből kiszabadít engem." 
1Samuel26:25 Erre azt mondta Saul Dávidnak: Meg vagy te áldva, fiam, Dávid: cselekedni is cselekszel, bírni is bírsz. Ezzel elment Dávid a maga útjára, Saul pedig visszatért helyére." 
1Samuel27:1 Akkor Dávid azt mondta magában: így hát egy napon Saul keze által kellene elvesznem; nincs jobb számomra, mint ha a filiszteusok országába menekülök, akkor Saul felhagy velem, nem keres tovább Izráel egész határában, és megmenekülök kezéből." 
1Samuel27:2 Felkelt tehát Dávid és átment ő és a nála levő hatszáz ember Ákishoz, Máok fiához, Gát királyához." 
1Samuel27:3 Aztán Dávid Ákisnál lakott Gátban, ő és emberei családostól; Dávid és két felesége, ajizréeli Ahinóám és a kármeli Abigail, a Nábál felesége." 
1Samuel27:4 És mikor Saulnak jelentették, hogy Dávid Gátba menekült; akkor többet már nem kereste őt." 
1Samuel27:5 Egyszer azt mondta Dávid Ákisnak: Kérlek, ha kedvet találtam szemeidben, adjanak nekem helyet valamelyik mezei városban, hogy ott lakjam; mert miért lakjon a te szolgád a királyi városban teveled?" 
1Samuel27:6 És neki adta Ákis Ciklágot azon a napon; így lett Ciklág a Júda királyaié e mai napig. 
1Samuel27:7 A napok száma pedig, ameddig Dávid a filiszteusok földén lakott; egy év és négy hónap volt." 
1Samuel27:8 És felvonult Dávid és emberei, és betörtek a gesuriakhoz, a girziekhez és az amálekiekhez; azok voltak ugyanis annak a földnek ősidőktől fogva való lakói, amerre Súrba mégy, egész Egyiptom országáig." 
1Samuel27:9 És valahányszor leverte Dávid az országot, nem hagyott életben sem férfit, sem asszonyt; és elvitt juhot és marhát, szamarakat és tevéket, és ruhákat, úgy tért vissza. És mikor bement Ákishoz," 
1Samuel27:10 és Ákis azt mondta: Hova törtetek be ma? Dávid azt mondta: Júda Délvidékére, vagy: A jerahmeéliek Délvidékére, vagy: A kéniek Délvidékére." 
1Samuel27:11 Férfit és asszonyt pedig nem hagyott életben Dávid Gátba vinni, gondolván: Nehogy ellennünk nyilatkozzanak, mondván: így tett Dávid. És ez volt a szokása az egész idő alatt, míg a filiszteusok földjén lakott." 
1Samuel27:12 És Ákis bízott Dávidban, mondván: Nagyon gyűlöletessé lett népe között, Izráel között, tehát szolgám lesz nekem örökké." 
1Samuel28:1 És mikor azokban a napokban a filiszteusok összevonták táboraikat a hadba, hogy hadakozzanak Izráel ellen: azt mondta Ákis Dávidnak: Tudván tudd meg, hogy ki kell velem vonulnod a táborba, neked és embereidnek." 
1Samuel28:2 És azt mondta Dávid Ákisnak: Ennélfogva te megtudod, mit tesz majd a te szolgád; Ákis pedig azt mondta Dávidnak: Ennélfogva fejem őrzőjévé teszlek téged az egész időre." 
1Samuel28:3 Akkor Sámuel már halott volt, meg is gyászolta őt egész Izráel, el is temették Rámában, az ő városában; Saul pedig eltávolította a halottidézőket és jósmestereket az országból:" 
1Samuel28:4 mikor a filiszteusok összegyülekeztek és bejöttek és Súnémben tábort ütöttek; és Saul is összegyűjtötte egész Izráelt és tábort ütöttek Gilboában. 
1Samuel28:5 És mikor Saul a filiszteusok táborát meglátta; megfélemlett és reszketett a szíve nagyon. 
1Samuel28:6 És megkérdezte Saul az Urat, és az Úr nem felelt neki; sem az álmok által, sem az Urim által, sem a próféták által." 
1Samuel28:7 Tehát azt mondta Saul a szolgáinak: Keressetek nekem egy halottidéző asszonyt, hadd menjek el hozzá, hogy kérdezősködjem általa; szolgái pedig azt mondták neki: Ihol En-Dórban van egy halottidéző asszony." 
1Samuel28:8 Erre Saul felismerhetetlenné tette magát és más ruhákba öltözött, és elment ő és vele két ember, úgyhogy éjjel érkeztek meg az asszonyhoz; és azt mondta: No, mondj nekem jövendőt a holtak szelleme által, és hozd fel nekem azt, akit mondok neked." 
1Samuel28:9 De az asszony azt mondta neki: Hiszen te tudod, mit tett Saul, hogy kiirtotta a halottidézőket és jósmestereket az országból; miért vetsz hát lelkemnek tőrt, hogy megölj engem?" 
1Samuel28:10 De Saul megesküdött neki az Úrra, mondván: Él az Úr, nem ér téged bűn ebben a dologban." 
1Samuel28:11 Akkor azt mondta az asszony: Kit hozzak fel neked? És ő azt mondta: Sámuelt hozd fel nekem. 
1Samuel28:12 És mikor az asszony meglátta Sámuelt, nagy hangon felkiáltott; és azt mondta az asszony Saulnak: Miért csaltál meg engem? hiszen te vagy Saul!" 
1Samuel28:13 De azt mondta neki a király: Ne félj, hanem mit láttál? És azt mondta az asszony Saulnak: Egy istent láttam feljönni a földből." 
1Samuel28:14 És azt mondta neki: Milyen a formája? És azt mondta: Egy öreg ember jön fel, és felöltőbe van burkolva. Erről megtudta Saul, hogy Sámuel az, és meghajolt arccal a földre és leborult." 
1Samuel28:15 És azt mondta Sámuel Saulnak: Miért zavartál meg engem, felhozatván engem? És azt mondta Saul: Nagy szorultságban vagyok, mert a filiszteusok hadakoznak ellenem, Isten pedig eltávozott tőlem, és már nem felel nekem sem a próféták által, sem az álmok által, tehát téged hívattalak, hogy add tudtomra, mit csináljak?" 
1Samuel28:16 Miért is hívattál engem, mikor az Úr eltávozott tőled, és felebarátodé lett;" 
1Samuel28:17 és úgy cselekedett vele az Úr, mint ahogyan szólott énáltalam: hogy kiszakította az Úr a királyságot a te kezedből, és felebarátodnak, Dávidnak adta azt?" 
1Samuel28:18 Amiképpen nem hallgattál az Úr szavára és nem teljesítetted haragja hevét Amáleken: akképpen cselekedte ezt a dolgot veled az Úr e mai napon; 
1Samuel28:19 sőt Izráelt is veled együtt a filiszteusok kezébe adja az Úr. Holnap tehát te és fiaid velem lesztek; egyúttal pedig Izráel táborát a filiszteusok kezébe adja az Úr. 
1Samuel28:20 Erre Saul egész hosszában hirtelen a földre esett, és nagyon megfélemlett Sámuel beszédeitől; erő sem volt benne, mert semmit nem evett egész nap és egész éjszaka." 
1Samuel28:21 Mikor az asszony odament Saulhoz és látta, hogy nagyon megijedt; azt mondta neki: íme szolgálód hallgatott szavadra, és kockára tettem életemet, mégis megfogadtam beszédeidet, melyeket beszéltél hozzám:" 
1Samuel28:22 most tehát hallgass, kérlek, te is szolgálód szavára, hát hadd készítsek elébed egy falat kenyeret és egyél; hogy legyen benned erő, mikor elmégy az útra." 
1Samuel28:23 De ő vonakodott, és azt mondta: Nem eszem. Mikor azonban szolgái késztették őt és az asszony is, hallgatott szavukra; és felkelt a földről és felült az ágyra." 
1Samuel28:24 Az asszonynak pedig volt egy hizlalt borjúja a háznál, azt hamar levágta; aztán lisztet vett és meggyúrta és sütött belőle kovásztalan kenyereket;" 
1Samuel28:25 és odavitte Saul elé és szolgái elé, és ettek; aztán felkeltek és elmentek azon éjszaka." 
1Samuel29:1 Mikor a filiszteusok összevonták minden táborukat Afékába (Izráel ugyanis annál a forrásnál táborozott, mely Jirzréelben van);" 
1Samuel29:2 és a filiszteusok fejedelmei átvonultak századonként és ezredenként; Dávid és emberei is átvonultak utoljára Ákissal. 
1Samuel29:3 De a filiszteusok fejedelmei azt mondták: Mik ezek a héberek? És azt mondta Ákis a filiszteusok fejedelmeinek: Hiszen ez Dávid, Saulnak, Izráel királyának szolgája, aki velem van már napok óta vagy évek óta, és nem találtam benne semmit az naptól fogva, hogy átpártolt, mind e mai napig." 
1Samuel29:4 De megharagudtak rá a filiszteusok fejedelmei, és azt mondták neki a filiszteusok fejedelmei: Küldd vissza ezt az embert, hogy menjen vissza helyére, ahova őt rendelted, és ne jöjjön le velünk a harcba, hogy ne lehessen nekünk a harcban ellenségünkké; mert mivel nyerhetne ez uránál jótetszést, nemde ezeknek az embereknek a fejeivel?" 
1Samuel29:5 Hiszen ez az a Dávid, akiről a háborúban énekeltek, mondván: Leverte Saul az ő ezerét, És Dávid az ő tízezerét?" 
1Samuel29:6 Akkor hívatta Ákis Dávidot, és azt mondta neki: El az Ér, hogy te becsületes ember vagy, és nekem tetszenék, hogy jöjj és menj velem a táborba, mert nem találtam benned rosszat az naptól fogva, hogy hozzám jöttél, mind e mai napig; de a fejedelmeknek nem tetszel." 
1Samuel29:7 Most tehát térj vissza és eredj el békességgel; hogy ne tégy olyat, ami a filiszteusok fejedelmeinek nem tetszik." 
1Samuel29:8 És azt mondta Dávid Ákisnak: Hát mit csináltam és mit találtál szolgádban attól a naptól fogva, melyen elődbe jutottam, mind e mai napig, hogy nem mehetek el, hogy harcoljak az én uramnak, a királynak ellenségei ellen?" 
1Samuel29:9 És felelt Ákis és azt mondta Dávidnak: Tudom, hogy te kedves vagy szemeimben, mint Isten angyala; de a filiszteusok fejedelmei azt mondták: Ne vonuljon fel velünk a harcra!" 
1Samuel29:10 Most tehát korán felkelvén reggel urad szolgáival, akik veled jöttek; keljetek fel reggel korán, és mihelyt világos lesz nektek, menjetek el." 
1Samuel29:11 Tehát korán elindult Dávid az ő embereivel reggel, hogy visszatérjen a filiszteusok országába; a filiszteusok pedig felvonultak Jizréelbe." 
1Samuel30:1 És történt, hogy mire Dávid és emberei harmadnapra megérkeztek Ciklágba; az amálekiek betörtek a Délvidékre és Ciklágba, és leverték Ciklágot és felégették azt tűzzel." 
1Samuel30:2 És fogságba ejtették az asszonyokat, és mindent, ami benne volt, kicsinytől nagyig, nem öltek meg senkit; hanem elhajtották és mentek a maguk útján." 
1Samuel30:3 Mikor tehát Dávid és emberei a városhoz értek és az ott volt felégetve; asszonyaik, fiaik és leányaik pedig fogságra víve:" 
1Samuel30:4 felemelte Dávid és a vele való nép a szavát és sírt; míg ereje volt sírni. 
1Samuel30:5 Dávid két felesége is fogságra vitetett; a jizréeli Ahinóám és a kármeli Abigail, a Nábál felesége." 
1Samuel30:6 És nagy szorultságban volt Dávid, mert a nép azt mondta, hogy megkövezi őt, mert az egész nép el volt keseredve, ki-ki a fiaiért és lányaiért; de Dávid erőt vett magán az Úrban, az ő Istenében." 
1Samuel30:7 És azt mondta Dávid Abjátár papnak, Ahimelek fiának: Hozd ide nekem, kérlek, a vállraöltőt; és odavitte Abjátár a vállraöltőt Dávidhoz." 
1Samuel30:8 És megkérdezte Dávid az Urat, mondván: Üldözzem-e ezt a csapatot; vajon utolérem? És azt mondta neki: Üldözd, mert utolérvén utoléred és bizonnyal szabadulást szerzel." 
1Samuel30:9 Akkor elment Dávid, ő és a vele levő hatszáz ember, és eljutottak a Beszor patakához; akkor a többiek megálltak," 
1Samuel30:10 és Dávid négyszáz emberrel folytatta az üldözést; tudniillik kétszáz ember állt meg, akik fáradtak voltak a Beszor patakán átkelni." 
1Samuel30:11 És találtak egy egyiptomi embert a mezőn és odavitték őt Dávidhoz; aztán adtak neki kenyeret és evett, vizet, és ivott." 
1Samuel30:12 És adtak neki egy szelet fügesajtot és két szelet aprószőlő sajtot, és mikor evett, visszatért bele a lélek; mert semmit nem evett, vizet sem ivott három nap és három éjjel." 
1Samuel30:13 Akkor Dávid azt mondta neki: Kié vagy te és hová való vagy? És azt mondta: Egyiptomi legény vagyok én, egy amáleki ember szolgája; de elhagyott engem uram, mert megbetegedtem most harmadnapja." 
1Samuel30:14 Mi törtünk be a kerétiek Délvidékére, a Júdáéra és Káleb Délvidékére; és Ciklágot felégettük tűzzel." 
1Samuel30:15 Erre azt mondta neki Dávid: Leviszel-e engem ahhoz a csapathoz? És azt mondta: Esküdjél meg nekem Istenre, hogy nem ölsz meg engem, és hogy nem adsz uramnak kezébe, akkor leviszlek téged ahhoz a csapathoz." 
1Samuel30:16 Mikor levitte őt, hát azok az egész földön elterülve éppen ettek, ittak és táncoltak az egész nagy martalékon, melyet a filiszteusok országából és Júda országából hoztak." 
1Samuel30:17 És vágta őket Dávid szÚrkülettől másnap estéig; és nem menekült meg belőlük senki, csak négyszáz ifjú ember, akik felültek a tevékre és elfutottak." 
1Samuel30:18 És kiszabadított Dávid mindent, amit elvittek az amálekiek; az ő két feleségét is kiszabadította Dávid:" 
1Samuel30:19 úgyhogy nem hiányzott nekik semmijük kicsinytől nagyig és fiúktól leányokig, sem a martalékból, sem egyáltalán semmiből, amit elvittek tőlük; mindent visszavitt Dávid." 
1Samuel30:20 Elvette tehát Dávid a juhokat és a marhákat mind; előtte hajtották azt a nyájat, és azt mondták: Ez Dávid martaléka." 
1Samuel30:21 Mikor ahhoz a kétszáz emberhez jutott Dávid, akik fáradtak voltak Dávidot követni, tehát ott hagyták őket a Beszor patakánál, azok kivonultak Dávid elé és a vele levő nép elé. Mikor Dávid közel ért a néphez, köszöntötte őket békességgel;" 
1Samuel30:22 de ahány rossz és mihaszna ember volt azok között az emberek között, akik elmentek Dáviddal, az mind felszólalt, és azt mondták: Mivelhogy nem jöttek el velünk, nem adunk nekik a martalékból, amit megmentettünk, hanem csak mindeniknek a feleségét és gyermekeit, azt vigyék el és menjenek." 
1Samuel30:23 Hanem Dávid azt mondta: Ne tegyetek így, atyámfiai, azzal, amit az Úr adott nekünk; hiszen az Úr őrzött meg bennünket, és adta kezünkbe azt a csapatot, mely betört hozzánk." 
1Samuel30:24 Ki is hallgathatna rátok ebben a dologban? Hanem amilyen annak a része, aki lement a hadakozásba, olyan legyen annak a része, aki a holmiknál maradt, együtt osztozzanak." 
1Samuel30:25 És így történt attól a naptól fogva tovább is; törvénnyé és szokássá tette Izráelben mind e mai napig. 
1Samuel30:26 Mikor Dávid megérkezett Ciklágba, küldött a martalékból Júda véneinek, aki neki barátja volt, mondván: Itt van nektek egy kis áldás az Úr ellenségeinek martalékából." 
1Samuel30:27 A bétélbelieknek, a délvidéki rámótbelieknek és a jattirbelieknek." 
1Samuel30:28 Az aroérbelieknek, a szifmótbelieknek és az estemóabelieknek." 
1Samuel30:29 A rákálbelieknek, a jerahmeéliek városaiban valóknak és a kéniek városaiba valóknak." 
1Samuel30:30 A hormabelieknek, a kor-ásánbelieknek és az átákbelieknek." 
1Samuel30:31 A hebronbelieknek; és mindazokra a helyekre, ahol Dávid az ő embereivel meg szokott fordulni." 
1Samuel31:1 Mikor a filiszteusok hadakoztak Izráel ellen; megfutamodtak Izráel emberei a filiszteusok előtt, és hullottak a megölöttek a Gilboa hegyén." 
1Samuel31:2 És mikor a filiszteusok utolérték Sault és fiait; levágták a filiszteusok Jónátánt, Abinádábot és Malkisuát, Saul fiait." 
1Samuel31:3 Akkor a hadakozás Saulra nehezedett, és mikor megtalálták őt a nyilasok, akik emberei voltak az íjnak; nagyon megreszketett a nyilasoktól." 
1Samuel31:4 És azt mondta Saul a fegyverhordozójának: Húzd ki kardodat, és szúrj keresztül engem vele; nehogy idejöjjenek ezek a körülmetéletlenek és ők szúrjanak keresztül engem és csúfot űzzenek belőlem! De fegyverhordozója nem akarta, mert félt nagyon; tehát Saul fogta a kardot és beledőlt." 
1Samuel31:5 Mikor fegyverhordozója látta, hogy Saul meghalt; ő is kardjába dőlt és meghalt." 
1Samuel31:6 Így halt meg Saul és három fia, meg fegyverhordozója, minden embere is azon a napon együtt." 
1Samuel31:7 És mikor Izráelnek völgyön túli és Jordánon túli emberei látták, hogy Izráel emberei megfutamodtak, és hogy Saul és fiai meghaltak; elhagyták a városokat és elmenekültek, és jöttek a filiszteusok és letelepedtek bennük." 
1Samuel31:8 Történt pedig másnap, hogy a filiszteusok eljöttek a megölötteket kifosztani; megtalálták Sault és három fiát elesve a Gilboa hegyén." 
1Samuel31:9 És levágták a fejét és lehúzták felszerelését; és elküldték a filiszteusok országába körül, hogy örömhírt mondjanak bálványaik házában és a nép között." 
1Samuel31:10 Aztán felszerelését Astárót házában helyezték el; holttestét pedig Bét-Seán kőfalára szegezték. 
1Samuel31:11 Jábes Gileád lakói azonban hallottak felőle, mit tettek a filiszteusok Saullal:" 
1Samuel31:12 és felkeltek, minden derék ember, és egész éjjel meneteltek, és levették Saul holttestét és fiai holttestét Bét-Seán kőfaláról; és elmentek Jábesbe, és ott megégették őket." 
1Samuel31:13 Csontjaikat pedig felszedték és eltemették a tamariszkfa alá Jábesben; és böjtöltek hét napig. 
2Samuel1:1 Történt pedig Saul halála után, éppen mikor Dávid visszatért Amálek megveréséből és két napot ült Dávid Ciklágban;" 
2Samuel1:2 hogy a harmadik napon egyszer csak egy ember érkezett a táborból Saul mellől, ruhái meg voltak szaggatva, föld volt a fején; és mikor Dávidhoz ért, arcra esett és leborult." 
2Samuel1:3 És azt mondta neki Dávid: Honnét jössz? Az pedig azt mondta neki: Izráel táborából menekültem. 
2Samuel1:4 Akkor azt mondta neki Dávid: Hogy történt a dolog, mondd el nekem, kérlek; az pedig azt mondta: Megfutott a nép a háborúból és sok el is esett a népből és meghaltak, és Saul meg fia, Jónátán is meghaltak." 
2Samuel1:5 Erre azt mondta Dávid a legénynek, aki a jelentést tette neki: Hogyan tudod, hogy meghalt Saul, és fia, Jónátán?" 
2Samuel1:6 És azt mondta a legény, aki a jelentést tette neki: Véletlenül éppen a Gilboa hegyén voltam, és íme Saul a dárdájára volt támaszkodva, és a szekerek és lovasok éppen akkor érték őt utol," 
2Samuel1:7 és amint hátrafordult és engem meglátott, megszólított, én pedig azt mondtam neki: Itt vagyok." 
2Samuel1:8 És azt mondta nekem: Ki vagy te? És azt mondtam neki: Amáleki vagyok. 
2Samuel1:9 Akkor azt mondta nekem: Állj mellém, kérlek, és ölj meg engem egészen, mert megfogott a görcs; mert a lélek még mindig bennem van." 
2Samuel1:10 Tehát mellé álltam és megöltem őt egészen, mert tudtam, hogy ha egyszer elesik, nem marad életben; aztán elvettem a koronát, mely a fején volt, és a karperecet, mely a karján volt, és elhoztam azokat uramnak." 
2Samuel1:11 Erre Dávid megragadta ruháit és megszaggatta; és a többi férfiak is, akik vele voltak." 
2Samuel1:12 És jajgattak és sírtak és böjtöltek estvéig Saulért és fiáért, Jónátánért, és az Úr népéért és Izráel házáért, hogy elestek fegyver által." 
2Samuel1:13 Azután azt mondta Dávid a legénynek, aki neki a jelentést tette: Hova való vagy te? Es azt mondta: Egy amáleki jövevény embernek a fia vagyok én." 
2Samuel1:14 Akkor azt mondta neki Dávid: Hogy nem féltél kezedet kinyújtani, hogy elpusztítsd az Úrnak felkentjét?" 
2Samuel1:15 Ezzel előszólított Dávid egy legényt és azt mondta: Jer ide, üsd le őt! És levágta őt, és meghalt." 
2Samuel1:16 És azt mondta neki Dávid: A te véred a te fejeden! Mert saját szád vallott ellened, mondván: én öltem meg az Úr felkentjét." 
2Samuel1:17 Akkor énekelte Dávid ezt a gyászéneket Saul felett és fia, Jónátán felett; [3]" 
2Samuel1:18 és azt mondta, hogy tanítsák Júda fiait íjra; mint be van írva az Igaz könyvébe." 
2Samuel1:19 A dicsőség, Izráel, halmaidon halott; Oh, hogy elestek a hősök!" 
2Samuel1:20 Ne mondjátok el Gátban, Ne hirdessétek Askelon utcáin; Hogy ne örvendezzenek a filiszteus lányok, Hogy ne ujjongjanak a pogány lányok." 
2Samuel1:21 Ti gilboabeli hegyek, Harmat ne, és eső ne legyen rajtatok, És ti emlékáldozati mezők; Hisz ott szennyeződött be a hősök pajzsa, Saulnak pajzsa, Mintha fel sem lett volna kenve olajjal!" 
2Samuel1:22 Megölettek vére nélkül és hősök kövére nélkül Jónátán íja nem vonult vissza; És Saul kardja nem fordult hiába. 
2Samuel1:23 Saul és Jónátán, kik szerették egymást, És akik kedvesek voltak egymásnak életükben; Halálukban sem váltak el egymástól. Sasoknál gyorsabbak, oroszlánoknál erősebbek:" 
2Samuel1:24 Izráel leányai, Saulért sírjatok; Aki karmazsinba öltöztetett titeket gyönyörűséggel; Aki aranyékszert rakott ruhátokra!" 
2Samuel1:25 Oh, hogy elestek a hősök a hadakozás közepette; Jónátán halott halmaidon!" 
2Samuel1:26 Szenvedek érted, testvérem, Jónátán, Kedves voltál nekem nagyon: Csodálatosabb volt nekem a te szerelmed Az asszonyok szerelménél!" 
2Samuel1:27 Oh, hogy elestek a hősök, És elvesztek a hadi fegyverek!" 
2Samuel2:1 Történt pedig ennek utána, hogy megkérdezte Dávid az Úrtól, mondván: Felmenjek-e Júdának valamelyik városába? És azt mondta neki az Úr: Menj fel. Akkor azt mondta Dávid: Hová menjek fel? És azt mondta: Hebronba." 
2Samuel2:2 És felment oda Dávid és két felesége is; Ahinóám, a jizréeli és Abigail, a Nábál felesége, a kármeli." 
2Samuel2:3 Embereit is, akik vele voltak, felvitte Dávid, kit-kit háznépestül; és letelepedtek Hebron városaiban." 
2Samuel2:4 És eljöttek Júda emberei és királlyá kenték ott Dávidot Júda háza felett. Es mikor jelentették Dávidnak, mondván: Jábes Gileád emberei voltak, akik Sault eltemették;" 
2Samuel2:5 követeket küldött Dávid Jábes Gileád embereihez; és azt mondta nekik: Áldottak legyetek az Úrtól, hogy ezt a kegyességet cselekedtétek uratokkal, Saullal, hogy eltemettétek őt." 
2Samuel2:6 Most tehát cselekedjék veletek az Úr kegyelmet és hűséget, és én is megcselekszem veletek ezt a jót, amiért ezt a dolgot cselekedtétek." 
2Samuel2:7 Most tehát legyenek erősek kezeitek és legyetek derék emberek, mert meghalt uratok, Saul; hanem engem meg királlyá kent Júda háza maga felett." 
2Samuel2:8 De Ábner, Nér fia, aki Saulnak hadvezére volt; fogta Isbósetet, Saul fiát, átvitte őt Mahanajimba:" 
2Samuel2:9 és királlyá tette őt Gileádon, az asúriakon, Jizréelen; és Efraimon és Benjáminon, és egyáltalán az egész Izráelen." 
2Samuel2:10 Negyven esztendős volt Isbóset, Saul fia, mikor királlyá lett Izráelen, és két esztendeig volt király; csak Júda háza követte Dávidot." 
2Samuel2:11 A napok száma pedig, melyekben Dávid Júda házán volt király Hebronban: hét év és hat hónap." 
2Samuel2:12 Egyszer kivonult Ábner, Nér fia és Isbósetnek, Saul fiának szolgái Mahanajimból Gibeonba." 
2Samuel2:13 Kivonult Jóáb is, Cerujá fia Dávid szolgáival, és a gibeoni halastónál összetalálkoztak; és letelepedtek, ezek a halastón innen, azok pedig a halastón túl." 
2Samuel2:14 Akkor azt mondta Ábner Jóábnak: Felkelhetnének a legények, hogy játsszanak előttünk! És azt mondta Jóáb: Felkelhetnek." 
2Samuel2:15 És felkeltek és átmentek szám szerint tizenketten Benjámin részéről és Isbósetnek, Saul fiának részéről, tizenketten pedig Dávid szolgái közül." 
2Samuel2:16 És beleragadtak egymás fejébe, kardjuk pedig egymás oldalába, úgyhogy együtt estek el; el is nevezték azt a helyet a Kardhegyek dűlőjének, mely Gibeonban van." 
2Samuel2:17 Erre a hadakozás igen keménnyé lett azon a napon; és Ábner és Izráel emberei megverettek Dávid szolgái előtt. 
2Samuel2:18 Es ott volt Cerujá három fia, Jóáb, Abisai és Asszáél; és Asszáél olyan könnyű lábú volt, mint egy mezei zerge." 
2Samuel2:19 És Asszáél üldözte Ábnert; és el nem tért mentében sem jobbra, sem balra Ábner mögül." 
2Samuel2:20 Egyszer hátrafordult Ábner és azt mondta: Te vagy ez, Asszáél? Es azt mondta: Én." 
2Samuel2:21 Akkor azt mondta neki Ábner: Térj ki jobbra vagy balra és ragadj meg egyet a legények közül és annak a felszerelését vedd el; de nem akart Asszáél mögüle eltérni. 
2Samuel2:22 Akkor megint folytatta Ábner, mondván Asszáélnek: Térj el mögülem; miért vágjalak földre, és hogyan emeljem orcámat testvéredre, Jóábra?" 
2Samuel2:23 És mikor vonakodott eltérni, hasba ütötte őt Ábner a dárda hátrafelé néző végével, úgyhogy hátul kijött a dárda, és ő elesett ott és nyomban meghalt. Es történt, hogy aki arra a helyre ért, ahol Asszáél elesett és meghalt, mindenki megállott." 
2Samuel2:24 Jóáb és Abisai pedig üldözték Ábnert; és a nap éppen leszállt, mikor ők Gibeat-Ammához érkeztek, mely Giahhal szemben Gibeon sivataga felé van." 
2Samuel2:25 Akkor összeszedelőzködtek Benjámin fiai Ábner után, és egy csapatot alkottak; és megálltak egy halom tetején." 
2Samuel2:26 Ábner pedig odakiáltott Jóábnak és azt mondta: Örökké egyen-e a kard? Hát nem tudod, hogy keserű lesz ennek a vége? Mikor mondod már a népnek, hogy térjen vissza testvérei üldözéséből?" 
2Samuel2:27 És azt mondta Jóáb: Él az Isten, hogy, ha nem szóltál volna, akkor csak reggel hagyta volna abba a nép testvérei üldözését." 
2Samuel2:28 Ezzel megfúvatta Jóáb a kÚrtöt és megállt az egész nép, és nem üldözték tovább Izráelt; és nem folytatták tovább a harcot." 
2Samuel2:29 Aztán Ábner és emberei azon az egész éjszakán meneteltek a Síkságon; aztán átkeltek a Jordánon és meneteltek az egész Bitronon, úgy érkeztek meg Mahanajimba." 
2Samuel2:30 Jóáb pedig mikor visszafordult Ábner üldözéséből, összegyűjtötte az egész népet; és Dávid szolgái közül tizenkilenc ember hiányzott és Asszáél." 
2Samuel2:31 Dávid szolgái pedig levágtak Benjáminból és Ábner emberei közül: háromszáz és hatvan ember halt meg. 
2Samuel2:32 És felvették Asszáélt és eltemették őt atyja sírjába, mely Bét-Lehemben volt; azután egész éjjel meneteltek Jóáb és emberei, és Hebronban virradtak meg." 
2Samuel3:1 És a háború hosszúra nyúlt Saul háza között és Dávid háza között; és Dávid folytonosan erősödött, Saul háza pedig folytonosan gyengült." 
2Samuel3:2 Dávidnak fiai is születtek Hebronban; éspedig elsőszülöttje Ammon a jizréeli Ahinóámtól lett; 
2Samuel3:3 a második Kileáb, a kármeli Abigailtól, a Nábál feleségétől; a harmadik pedig Absálom, Maakának, Talmaj gesuri király leányának fia volt;" 
2Samuel3:4 a negyedik Adonija, Haggit fia; az ötödik Sefatja, Abitál fia;" 
2Samuel3:5 és a hatodik Jitreám, Egláé, a Dávid feleségéé: ezek születtek Dávidnak Hebronban." 
2Samuel3:6 Úgy volt pedig, hogy mikor a háború folyt Saul háza között és Dávid háza között, Ábner erősen állt Saul háza mellett." 
2Samuel3:7 Hanem volt Saulnak egy másodfelesége, a neve Ricpá, Ajjá leánya; és egyszer azt mondta Ábnernek: Miért mentél be atyám másodfeleségéhez?" 
2Samuel3:8 És Ábner Isbósetnek e szavaira nagyon fellobbant és azt mondta: Hát ebfej vagyok én, aki Júda rovására ma kegyelmet gyakorlok atyádnak, Saulnak házával, testvéreivel és barátaival és nem adtalak téged Dávid kezébe; hogy ilyen asszony-bűnt kérsz tőlem számon ma?" 
2Samuel3:9 Úgy cselekedjék Isten Ábnerrel és úgy folytassa vele: hogy amint megesküdött az Úr Dávidnak, aszerint cselekszem vele:" 
2Samuel3:10 átszállítván a királyságot Saul házáról; és felállítván Dávid királyi székét Izráel felett és Júda felett, Dántól fogva mind Beérsebáig." 
2Samuel3:11 Erre nem bírt többet egy szót sem válaszolni Ábnernek; tőle való féltében. 
2Samuel3:12 Akkor követeket küldött Ábner Dávidhoz maga helyett,5 abban a kérdésben, hogy kié legyen az ország; mondván: Kösd meg velem szövetségedet, és ihol az én kezem veled lesz egész Izráelnek hozzád fordításában." 
2Samuel3:13 Az pedig azt mondta: Jó, én szövetséget kötök veled; én csak egy dolgot kérek tőled, nevezetesen ne lásd meg az én orcámat, csak ha előbb elhozod Mikalt, Saul leányát, mikor el akarsz jönni, hogy meglásd az én orcámat." 
2Samuel3:14 Követeket küldött Dávid Isbósethez is, Saul fiához, mondván: Add ki nekem feleségemet, Mikalt, akit száz filiszteus előbőrével jegyeztem el magamnak." 
2Samuel3:15 Akkor elküldött Isbóset és elvétette őt férjétől, Paltiéltől, Lajis fiától;" 
2Samuel3:16 vele ment férje is, sírva kísérvén őt Bahurimig; ott Ábner azt mondta neki: Eredj, menj vissza; akkor visszament." 
2Samuel3:17 Ábner megbeszélése pedig Izráel véneivel ez volt, mondván: Már régebben Dávidot akartátok magatok fölé királynak:" 
2Samuel3:18 most tehát cselekedjetek. Hiszen az Úr mondta Dávid felől, mondván: Az én szolgámnak, Dávidnak keze által szabadítom meg népemet, Izráelt a filiszteusok kezéből és minden ellenségük kezéből." 
2Samuel3:19 Szintén ezt beszélte Ábner Benjámin füleibe is; és szintén Ábner ment el Hebronba is Dávid füleibe elbeszélni mindent, ami Izráelnek és Benjámin egész házának tetszenék." 
2Samuel3:20 És mikor Ábner bement Dávidhoz Hebronba, és vele húsz férfiú; Dávid lakomát rendezett Ábnernek és a vele levő férfiaknak." 
2Samuel3:21 Akkor azt mondta Ábner Dávidnak: Ezennel felkelek és elmegyek, hogy összegyűjtsem uramhoz, a királyhoz egész Izráelt, hogy kössenek veled szövetséget, és légy király mindenen, amit lelked kíván; ezzel elbocsátotta Dávid Ábnert, és elment békességgel." 
2Samuel3:22 És íme Dávid szolgái és Jóáb megérkeztek a csapattól és sok martalékot hoztak magukkal; de Ábner nem volt Dáviddal Hebronban, mert elbocsátotta őt és elment békességgel." 
2Samuel3:23 Mikor tehát Jóáb és az egész sereg, mely vele volt, megérkezett; és mikor jelentették Jóábnak, mondván: Bejött Ábner, a Nér fia a királyhoz; és elbocsátotta őt és elment békességgel;" 
2Samuel3:24 akkor Jóáb bement a királyhoz, és azt mondta: Mit csináltál? Hiszen Ábner bejött hozzád, miért bocsátottad el őt, hogy szabadon elmenjen?" 
2Samuel3:25 Ismerheted Ábnert, a Nér fiát, hogy téged elámítani jött; és jöttödet, mentedet megismerni, és megtudni mindent, amit tenni akarsz." 
2Samuel3:26 Akkor kiment Jóáb Dávidtól és követeket küldött Ábner után, kik visszahozták őt a Szirá kútjától; de Dávid nem tudta." 
2Samuel3:27 Mikor Ábner visszatért Hebronba, félrevonta őt Jóáb a kapu közé, hogy nyugodtan beszéljen vele; és ott átütötte őt a hasán úgy, hogy meghalt, testvérének, Asszáélnek véréért." 
2Samuel3:28 Mikor Dávid utólag meghallotta, azt mondta: Ment vagyok én és királyságom az Úr előtt örökké Ábnernek, a Nér fiának kiontott vérétől;" 
2Samuel3:29 illesse Jóáb fejét és atyja egész házát; és ki ne fogyjon6 Jóáb házából az olyan, aki folyásos, bélpoklos, mankón járó, aki kard által esik el és aki kenyérben szűkölködik." 
2Samuel3:30 Jóáb pedig és testvére, Abisai azért ölték meg Ábnert, mert az megölte testvérüket, Asszáélt Gibeonban a hadakozáson." 
2Samuel3:31 És azt mondta Dávid Jóábnak és a vele levő egész népnek: Szaggassátok meg ruháitokat, öltsetek zsákruhát, úgy jajgassatok Ábner előtt; a király pedig, Dávid, a gyászpad után ment." 
2Samuel3:32 És mikor eltemették Ábnert Hebronban; felemelte a király hangját és sírt Ábner sírjánál, és sírt az egész nép." 
2Samuel3:33 Aztán gyászéneket mondott a király Ábner felett és ezt mondta: Hát ily gyalázatos halált kellett Ábnernek halnia? 
2Samuel3:34 Kezeid nem voltak megkötözve, Es lábaidat nem verték béklyóba, Mint egy álnok ember előtt elesnek, úgy estél el! Erre még inkább siratta őt az egész nép." 
2Samuel3:35 Mikor pedig eljött az egész nép, hogy étellel kínálja Dávidot, míg nappal volt; megesküdött Dávid, mondván: Úgy cselekedjen velem Isten és úgy folytassa, hogy a naplemente előtt nem ízlelek kenyeret vagy bármi egyebet." 
2Samuel3:36 Ezt pedig az egész nép megfigyelte s tetszett neki; minden tetszett az egész népnek, amit a király csinált:" 
2Samuel3:37 és megtudta az egész nép és egész Izráel aznap, hogy nem a királytól volt, hogy Ábnert, a Nér fiát megölték." 
2Samuel3:38 És azt mondta a király szolgáinak: Ugye tudjátok, hogy fejedelem és nagy ember esett el e mai nap Izráelben?" 
2Samuel3:39 De én ma gyenge vagyok, és bár felkent király, de ezek az emberek, Cerujá fiai, nagyon nehezek nekem; fizessen meg az Úr annak, aki a gonoszt elkövette, gonoszsága szerint." 
2Samuel4:1 Mikor Saul fia meghallotta, hogy Ábner meghalt Hebronban, kezei lecsüggedtek; és egész Izráel megijedt." 
2Samuel4:2 És volt Isbósetnek, Saul fiának, két embere, csapatvezérek, az egyiknek a neve Baaná, a másiknak neve pedig Rékáb, a Benjámin fiai közül való beeróti Rimmonnak fiai (tudniillik Beerót is Benjáminhoz számíttatik," 
2Samuel4:3 ugyan a beerótiak elmenekültek Gittajimba, és ott lettek jövevények mind e mai napig)." 
2Samuel4:4 És Saul fiának, Jónátánnak a tört lábú fia ötéves volt; mikor megjött a hír Saulról és Jónátánról Jizréelből, felvette őt dajkája, hogy meneküljön, és az ő hirtelen menekülése közben történt, hogy leesett és megsántult, a neve Mefibóset volt." 
2Samuel4:5 Így hát elmentek a beéróti Rimmon fiai, Rékáb és Baaná, és mikor a nap legmelegebb volt, bementek Isbóset házába; mikor ő éppen déli álmát aludta." 
2Samuel4:6 Ide pedig úgy jutottak be egész a ház belsejébe, mint búzavivők; mikor aztán hason vágták őt, Rékáb és testvére, Baaná elmenekültek." 
2Samuel4:7 Mikor ugyanis bementek a házba, ő éppen ágyán feküdt hálótermében, úgy vágták le és ölték meg őt. Aztán levágták a fejét és elvitték a fejét, egész éjjel mentek a Síksági úton." 
2Samuel4:8 És mikor bevitték Isbóset fejét Dávidhoz Hebronba, azt mondták a királynak: ímhol Isbóset feje, a te ellenségednek, Saulnak fiáé, aki halálra keresett téged; de az Úr megadta a bosszúállást e mai napon uramnak, a királynak Saulon és az ő magván." 
2Samuel4:9 Akkor felelt Dávid Rékábnak és testvérének Baanának, a beeróti Rimmon fiainak, és azt mondta nekik: Él az Úr, aki életemet minden bajból megszabadította," 
2Samuel4:10 hogy én azt, aki nekem jelentést tett, mondván: íme Saul meghalt, és ő örömhírnöknek tűnt fel maga előtt, megfogattam és megölettem Ciklágban; ezt adtam neki örömhírnöki jutalmul:" 
2Samuel4:11 hát akkor azokat az istentelen embereket, akik megöltek egy igaz embert a saját házában, ágyában? Most tehát ne keressem-e meg vérét rajtatok, és ne tisztítsalak-e ki titeket az országból?" 
2Samuel4:12 Ezzel parancsolt Dávid legényeinek és megölték őket, aztán levágták kezeiket és lábaikat és felakasztották a halastónál Hebronban. Isbóset fejét pedig vették és eltemették Ábner sírjába Hebronban." 
2Samuel5:1 Akkor mind eljöttek Dávidhoz Izráel törzsei Hebronba; és azt mondták, mondván: íme mi csontod és húsod vagyunk." 
2Samuel5:2 Azelőtt is, mikor Saul volt király felettünk, te voltál az, aki kivitted és behoztad Izráelt; és azt mondta neked az Úr: Te legelteted népemet, Izráelt, és te leszel fejedelemmé Izráelen." 
2Samuel5:3 így Izráel [vénei] mind eljöttek a királyhoz Hebronba, és szövetséget kötött velük a király, Dávid, Hebronban az Úr előtt; és felkenték Dávidot királlyá Izráel felett." 
2Samuel5:4 Harmincéves volt Dávid, mikor királlyá lett; negyven évig volt király." 
2Samuel5:5 Hebronban uralkodott Júda felett hét évig és hat hónapig; azután Jeruzsálemben uralkodott harminchárom évig egész Izráel és Júda felett. 
2Samuel5:6 De mikor elment a király embereivel Jeruzsálembe a jebusziak ellen, azon ország lakosai ellen; azt mondták Dávidnak, mondván: Ide be nem jössz, hanem a vakok és sánták eltávolítanak téged, ami azt jelenti: Nem jön ide be Dávid." 
2Samuel5:7 Dávid azonban bevette Cion erődítését; ez Dávid városa. 
2Samuel5:8 Aznap mondta Dávid: Aki vágja a jebusziakat, és eléri a csatornát és a sántákat és vakokat, akik gyűlölik Dávid lelkét mind. Ezért szokták mondani: Vak és a sánta nem megy be a házba." 
2Samuel5:9 És Dávid az erődítésben telepedett le, és elnevezte azt Dávid városának; aztán megépítette Dávid körül, a Millótól fogva befelé." 
2Samuel5:10 És Dávid folyton nagyobb-nagyobb lett; mert vele volt az Úr, a seregek Istene." 
2Samuel5:11 És Hirám, Tírusz királya követeket küldött Dávidhoz; egyúttal cédrusfát és ácsokat meg kőműveseket is, hogy építsenek házat Dávidnak." 
2Samuel5:12 Így tudta meg Dávid, hogy megerősítette őt az Úr az Izráel felett való királyságban, és hogy felmagasztalta az ő királyságát az ő népéért, Izráelért" 
2Samuel5:13 Aztán még vett Dávid másodfeleségeket és feleségeket Jeruzsálemből, miután odaköltözött Hebronból; és még születtek Dávidnak fiai és leányai." 
2Samuel5:14 És ezek a nevei azoknak, akik neki Jeruzsálemben születtek: Sammua, Sóbáb, Nátán és Salamon." 
2Samuel5:15 Jibhár, Elisúa, Nefeg és Jáfia." 
2Samuel5:16 Elisáma, Eljáda és Elifelet." 
2Samuel5:17 Mikor a filiszteusok meghallották, hogy Dávidot királlyá kenték Izráel felett, felvonult az egész filiszteusság Dávidot megkeresni; Dávid pedig mikor ezt meghallotta, lement az erődítésbe." 
2Samuel5:18 Mikor a filiszteusok megérkeztek és kiterjeszkedtek a Ráfák völgyében; 
2Samuel5:19 megkérdezte Dávid az Urat, mondván: Felmenjek-e a filiszteusok ellen, kezembe adod-e őket? És azt mondta az Úr Dávidnak: Menj fel, mert kétség nélkül kezedbe adom a filiszteusokat." 
2Samuel5:20 Erre elment Dávid Baál Perácimba, és mikor ott megverte őket Dávid, azt mondta: Áttörte az Úr ellenségeimet előttem, mint ahogyan a vizek áttörnek; ezért nevezték el azt a helyet Baál Perácimnak." 
2Samuel5:21 Bálványaikat is elhagyták ott; és azokat elvitte Dávid az ő embereivel. 
2Samuel5:22 De a filiszteusok újból megint felvonultak; és kiterjeszkedtek a Ráfák völgyében. 
2Samuel5:23 Mikor Dávid megkérdezte az Urat, azt mondta: Ne vonulj fel! Kerülj a hátuk mögé, hogy a balzsamfák felől menj nekik." 
2Samuel5:24 És mikor majd lépés zaját hallod a balzsamfák tetején, akkor vágj neki; mert akkor vonult ki az Úr előtted, hogy megverje a filiszteusok táborát." 
2Samuel5:25 És úgy cselekedett Dávid, mint ahogyan az Úr parancsolta neki; és megverte a filiszteusokat Gibeától fogva amerre Gézerbe mégy." 
2Samuel6:1 És ismét összegyűjtött Dávid minden válogatott embert Izráelben, harmincezeret." 
2Samuel6:2 Azután felkelt és elment Dávid és az egész nép, mely vele volt Baalé-Júdából; hogy felvigye onnét az Isten ládáját, amely felett neveztetett a Név, a seregek Urának neve, ki a Kérubokon ül." 
2Samuel6:3 És feltették az Isten ládáját egy új szekérre, és úgy vitték el azt Abinádáb házából, mely a dombon volt; és Uzza meg Ahjó, Abinádáb fiai vezették az új szekeret." 
2Samuel6:4 Mikor elvitték azt Abinádáb házából, mely a dombon volt, az Isten ládájával; Ahjó ment a láda előtt." 
2Samuel6:5 Dávid pedig és Izráel egész háza táncolt az Úr előtt mindenféle ciprusfákra: hárfákra, kobozokra, dobokra, csergőbotokra és csergődobokra." 
2Samuel6:6 Mikor Nákon szérűjéhez értek, Uzza hozzányúlt az Isten ládájához és. megfogta azt; mert a marhák elragadtak." 
2Samuel6:7 Erre felgerjedt az Úr haragja Uzzára, és megütötte őt az Isten legott a gondtalanságért; és ott halt meg az Isten ládája mellett." 
2Samuel6:8 Dávid pedig felgerjedt azon, hogy az Úr ilyen ütéssel ütött Uzzára; és elnevezte azt a helyet Perec-Uzzának mind e mai napig." 
2Samuel6:9 És megfélemlett Dávid az Úrtól azon a napon; és azt mondta: Hogyan jöjjön hozzám az Úr ládája? 
2Samuel6:10 Tehát nem akarta Dávid magához elvitetni az Úr ládáját a Dávid városába; hanem betérítette azt Dávid a gáti Obed-Edom házába. 
2Samuel6:11 Így az Úr ládája a gáti Obed-Edom házában maradt három hónapig; és az Úr megáldotta Obed-Edomot és egész házát. 
2Samuel6:12 Mikor aztán jelentést tettek Dávid királynak, mondván: Megáldotta az Úr Obed-Edomot és mindenét, amije van, az Isten ládájáért; akkor elment Dávid és felvitte az Isten ládáját Obed-Edom házából Dávid városába örömmel:" 
2Samuel6:13 és mikor hat lépést megtettek az Úr ládájának vivői; áldozott egy ökröt és egy hízott borjút. 
2Samuel6:14 És Dávid táncolt teljes erejéből az Úr előtt; és Dávid gyolcs vállraöltőbe volt öltözve: 
2Samuel6:15 mikor Dávid és Izráel egész háza felvitték az Úr ládáját ujjongással és kÚrtzengéssel. 
2Samuel6:16 És történt, hogy mikor az Úr ládája bevonult Dávid városába; Mikal, a Saul leánya éppen akkor tekintett ki az ablakon, és meglátta, hogy Dávid, a király hogyan ugrál és táncol az Úr előtt, megvetette őt szívében." 
2Samuel6:17 És mikor bevitték az Úr ládáját és felállították azt helyére a sátor közepén, melyet Dávid vonatott fel neki; akkor Dávid égő áldozatokat és visszafizetési áldozatokat mutatott be az Úr előtt." 
2Samuel6:18 Mikor pedig elvégezte Dávid az égő áldozatok és visszafizetési áldozatok bemutatását; megáldotta a népet a seregek Urának nevében. 
2Samuel6:19 Aztán osztott az egész népnek, Izráel egész tömegének, férfitól asszonyig, kinek-kinek egy kenyér-kalácsot, egy pohár bort és egy kalácsot; ezzel elment az egész nép haza." 
2Samuel6:20 Mikor aztán Dávid hazatért családját köszönteni; kiment Dávid elé Mikal, Saul leánya, és azt mondta: Mily tiszteletre méltó volt ma Izráel királya, mikor felfoszlódzott ma szolgái szolgálóinak szemei előtt, mint ahogyan csak egy léha szokott felfosztózni." 
2Samuel6:21 Erre azt mondta Dávid Mikalnak: Az Úr előtt, aki inkább engem választott, mint atyádat és mint az ő egész házát, engem rendelvén fejedelemmé az Úr népe fölé, Izráel fölé: mikor az Úr előtt táncolok," 
2Samuel6:22 mikor még ennél jelentéktelenebb vagyok, mikor a magam szemében alacsony vagyok: azoknál a szolgálóknál, akiket mondtál, azoknál akkor vagyok dicsőséges." 
2Samuel6:23 És Mikalnak, Saul leányának nem lett gyermeke halála napjáig." 
2Samuel7:1 És egyszer, mikor a király a saját házában lakott; miután az Úr nyugodalmat adott neki minden ellenségétől körös-körül," 
2Samuel7:2 azt mondta a király Nátán prófétának: Nézd csak, én cédrusházban lakom; az Isten ládája pedig a kárpitok közt lakik." 
2Samuel7:3 És azt mondta Nátán a királynak: Mindent, ami a szívedben van, eredj, vígy véghez; mert az Úr veled van." 
2Samuel7:4 De történt azon az éjszakán; hogy az Úr szava lett Nátánhoz, mondván:" 
2Samuel7:5 Eredj, mondd meg szolgámnak, Dávidnak: így mondta az Úr: Hát te házat akarsz nekem építeni lakásomul?" 
2Samuel7:6 Hiszen én nem laktam házban attól a naptól fogva, melyen felhoztam Izráel fiait Egyiptomból mind e mai napig; hanem sátorban és hajlékban jöttem-mentem." 
2Samuel7:7 Bárhol, ahol Izráel minden fiával vándoroltam, szóltam-e egy szót Izráelnek valamelyik törzséhez, melyet megbíztam, hogy legeltesse népemet, Izráelt, mondván: Miért nem építettetek nekem cédrusházat?" 
2Samuel7:8 Most tehát így mondd szolgámnak, Dávidnak: így mondta a seregek Ura: En kivettelek téged a cserényből a juhok mögül; hogy fejedelemmé légy népem fölött, Izráel fölött:" 
2Samuel7:9 és veled voltam mindenütt, ahol jártál, és kiirtottam előled minden ellenségedet; és nagy nevet szereztem neked, mint a legnagyobbak neve, kik a földön vannak:" 
2Samuel7:10 és helyet jelöltem ki népemnek, Izráelnek és elplántáltam őt, hogy lakjon a maga helyén és meg ne rendüljön többé; és álnokság fiai ne nyomorgassák őt többé, mint eleinte:" 
2Samuel7:11 és attól a naptól fogva, mikor bírákat rendeltem népem fölé, Izráel fölé, neked adtam meg a nyugodalmat minden ellenségedtől; így jelentette ki neked az Úr, hogy az Úr készít neked házat." 
2Samuel7:12 Mikor betelnek napjaid és elaluszol atyáiddal, és feltámasztom utánad a te magodat, aki ágyékodból származik; és megerősítem az ő királyságát:" 
2Samuel7:13 ő építsen házat nevemnek. És én megerősítem az ő királyságának trónját örökre. 
2Samuel7:14 Én atyja gyanánt leszek neki és ő fiam gyanánt lesz nekem; úgyhogy ha vétkezik, emberhez való vesszővel és emberfiakhoz való veréssel fenyítem meg őt:" 
2Samuel7:15 de kegyelmem nem távozik el tőle; miképpen eltávolítottam Saultól, akit teelőled távolítottam el." 
2Samuel7:16 Tehát állandó lesz házad és királyságod örökké előtted; trónod szilárd lesz örökre. 
2Samuel7:17 Egészen e beszédek szerint és egészen e látomás szerint: úgy beszélt Nátán Dávidnak. 
2Samuel7:18 Akkor bement Dávid király és leült az Úr előtt; és azt mondta: Ki vagyok én, Uram Isten, és mi az én házam, hogy engem idáig juttattál?" 
2Samuel7:19 És ez még nem volt elég szemeidben, Uram Isten, hanem szolgád háza felől is beszéltél a messze jövőre vonatkozólag; és ez az ember törvénye, Uram Isten." 
2Samuel7:20 Mit beszéljen hát neked Dávid még többet; hiszen te ismered szolgádat, Uram Isten." 
2Samuel7:21 e beszédedért és szíved szerint cselekedted mindezt a nagy dolgot tudomására adván szolgádnak. 
2Samuel7:22 Ezért nagy vagy te, Uram Isten; hogy nincs olyan, mint te, nincs is Isten rajtad kívül mind a szerint, amit saját füleinkkel hallottunk." 
2Samuel7:23 És melyik az egyetlen nemzet a földön, mely olyan, mint a te néped, Izráel; melyet Isten ment el magának népül megváltani és neki nevet szerezni? Es értetek azokat a nagy és rettenetes dolgokat végrehajtani. Országodért néped előtt, melyet Egyiptomból váltottál ki magadnak, nemzetektől és isteneiktől!" 
2Samuel7:24 És felállítottad magadnak népedet, Izráelt neked való népül örökre; és te lettél nekik, Uram, Istenükké!" 
2Samuel7:25 Most tehát, Uram Isten, az igét, melyet szolgád felől és háza felől szóltál, tedd örökre megállóvá; és cselekedjél úgy, amint szólottál." 
2Samuel7:26 És nagy lesz a neved örökre, mondván: A seregek Ura Isten Izráel felett; és a te szolgádnak, Dávidnak háza állandó lesz előtted." 
2Samuel7:27 Mert te, seregeknek Ura, Izráel Istene, feltártad szolgád előtt, mondván: Házat építek neked; ezért tárta fel32 szolgád az ő szívét imádkozván előtted ezt az imádságot." 
2Samuel7:28 Most tehát, Uram Isten, te vagy az Isten és a te beszédeid igazak lesznek: mivel te szóltad szolgádnak ezt a jót;" 
2Samuel7:29 most tehát tetszésedből áldd meg szolgádnak házát, hogy előtted legyen örökké; mert te szóltál, Uram Isten, és a te áldásodtól lesz áldott szolgádnak háza örökké." 
2Samuel8:1 És történt ezután, hogy megverte Dávid a filiszteusokat és megalázta őket; és elvette Dávid Meteg-Ammát a filiszteusok kezéből." 
2Samuel8:2 Mikor Móábot megverte, megmérte őket kötéllel, földre fektetve őket; és két kötéllel mért megölésre, és egy teljes kötéllel életben hagyásra. Es a móábiak adófizető szolgái lettek Dávidnak." 
2Samuel8:3 Mikor Dávid megverte Hadadézert, Rehób fiát, Cobá királyát, amint hatalmát az Eufrátesz folyamnál visszaállítani ment:" 
2Samuel8:4 elfoglalt tőle Dávid ezer és hétszáz lovast és húszezer gyalog-embert; és inát szegette Dávid minden szekérbe való lónak, csak száz szekérbe való lovat hagyott meg belőlük." 
2Samuel8:5 Mikor pedig a damaszkuszi szírek segítségére jötted Hadadézernek, Cobá királyának: levágott Dávid a szírekből huszonkétezer embert." 
2Samuel8:6 És hivatalnokokat állított Dávid damaszkuszi Szíriába, és a szírek adófizető szolgáivá lettek Dávidnak; így megsegítette az Úr Dávidot mindenütt, ahova ment." 
2Samuel8:7 Elvette Dávid az aranypajzsokat is, melyek Hadadezér szolgáin voltak; és elvitte Jeruzsálembe." 
2Samuel8:8 Betahból37 és Bérótaiból Hadadézer városaiból pedig nagyon sok rezet vitt Dávid király. 
2Samuel8:9 Mikor aztán meghallotta Tói, Hamát királya, hogy megverte Dávid Hadadézernek egész haderejét:" 
2Samuel8:10 elküldte Tói fiát, Jórámot Dávid királyhoz, hogy köszöntse őt és üdvözölje, hogy hadakozott Hadadézerrel és megverte azt, tudniillik Tóinak hadakozó fele volt Hadadézer; és kezében ezüstedények, aranyedények és rézedények voltak." 
2Samuel8:11 Azokat is az Úrnak szentelte Dávid király; azzal az ezüsttel és arannyal, melyet mindazoktól a nemzetektől felszentelt, akiket legyőzött:" 
2Samuel8:12 a szírektől, Móábtól, Ammon fiaitól, a filiszteusoktól és Amálektől; és Hadadézernek, Rehób fiának, Cobá királyának martalékából:" 
2Samuel8:13 így szerzett magának Dávid nevet. Mikor visszatért, miután leverte a szíreket a Sóvölgyben; tizennyolcezeret:" 
2Samuel8:14 Edomba is állított hivatalnokokat; egész Edomba hivatalnokokat állított, tudniillik az egész Edom szolgája lett Dávidnak: így megsegítette az Úr Dávidot mindenütt, ahova ment." 
2Samuel8:15 Így uralkodott Dávid egész Izráel felett; és ítélet- és igazságtevője volt Dávid egész népének. 
2Samuel8:16 És Jóáb, Cerujá fia volt a hadsereg felett; Jósafát, Ahilúd fia pedig kancellár." 
2Samuel8:17 Cádók, Ahitúb fia és Ahimélek, Abjátár fia papok voltak; Szerája pedig íródeák." 
2Samuel8:18 És Benájá, a Jójáda fia a kerétiek és pelétiek felett volt; Dávid fiai pedig papok voltak." 
2Samuel9:1 Egyszer azt mondta Dávid: Van-e hát még, aki megmaradt Saul családjából; hogy kegyelmet gyakoroljak vele Jónátánért?" 
2Samuel9:2 Volt pedig Saul házában egy szolga, a neve Cibá, mikor azt Dávidhoz szólították, azt mondta neki a király: Hát te vagy Cibá? És azt mondta: Szolgálatodra." 
2Samuel9:3 És azt mondta a király: Nincs-e még valaki Saul házából, hogy Isten kegyelmét gyakoroljam vele? És azt mondta Cibá a királynak: Még van egy fia Jónátánnak, egy törött lábú." 
2Samuel9:4 És azt mondta neki a király: Hol van? És azt mondta Cibá a királynak: Ihol van Mákirnak, Ammiél fiának házában Ló-Debárban." 
2Samuel9:5 És elküldött Dávid király és elhozatta őt Mákirnak, Ammiél fiának házából Ló-Debárból." 
2Samuel9:6 Mikor Mefibóset, Saul fiának, Jónátánnak fia megérkezett Dávidhoz, arcra esett és leborult; és Dávid azt mondta: Mefibóset! És azt mondta: Itt van a te szolgád!" 
2Samuel9:7 És azt mondta neki Dávid: Ne félj; mert ezennel kegyelmet gyakorlok veled atyádért, Jónaténért, és visszaadom neked Saulnak, nagyatyádnak minden mezejét; te pedig állandóan az én asztalomnál ehetsz kenyeret." 
2Samuel9:8 Erre leborult és azt mondta: Mi a te szolgád; hogy te egy ilyen döglött ebre rátekintettél, mint amilyen én vagyok?" 
2Samuel9:9 Aztán szólította a király Cibát, Saul legényét, és azt mondta neki: Mindent, ami Saulé és egész házáé volt, ezennel kiadok urad fiának." 
2Samuel9:10 Tehát műveld meg neki a földjét te és fiaid és szolgáid, és hordd be, hogy legyen urad fiának kenyere, amit egyék, de Mefibóset, urad fia mindig az én asztalomnál fog kenyeret enni. Cibának pedig tizenöt fia és húsz szolgája volt." 
2Samuel9:11 És azt mondta Cibá a királynak: Amint parancsolja uram király szolgájának, egészen úgy cselekszik szolgád; noha Mefibóset az én asztalomnál úgy ehetnék, mint akármelyik királyfi." 
2Samuel9:12 Mefibósetnek pedig volt egy kis fia, a neve Míká; és Cibá házának egész lakossága Mefibóset szolgája volt." 
2Samuel9:13 Mefibóset pedig Jeruzsálemben lakott, mert ő állandóan a király asztalánál evett; és ő mind a két lábára sántított." 
2Samuel10:1 És történt ezután, hogy Ammon fiainak királya meghalt; és fia, Hánun lett helyébe királlyá." 
2Samuel10:2 Akkor azt mondta Dávid: Kedvességet akarok tanúsítani Hánun iránt, Náhás fia iránt, mint az ő atyja kedvességet tanúsított énirántam; tehát elküldött Dávid, hogy vigasztalja őt szolgái által atyja felől. De mikor megérkeztek Dávid szolgái Ammon fiainak országába:" 
2Samuel10:3 azt mondták Ammon fiainak fejedelmei Hánunnak, az ő uruknak: Vajon azért küldött-e Dávid hozzád vigasztalókat, hogy megtisztelje szemeidben atyádat; vajon nem azért küldte Dávid szolgáit hozzád, hogy kikutassák a várost és kikémleljék, és felforgassák azt?" 
2Samuel10:4 Erre Hánun megfogatta Dávid szolgáit, lenyíratta fél szakállukat, elmetszette ruháikat felében, egészen az alfelükig; és úgy bocsátotta el őket." 
2Samuel10:5 Mikor ezt jelentették Dávidnak, eléjük küldött, mert nagyon meg voltak szégyenítve a férfiak; és azt mondta a király: Maradjatok Jerikóban, míg kinő a szakállatok, aztán térjetek vissza." 
2Samuel10:6 Mikor látták Ammon fiai, hogy gyűlöletesekké lettek Dávid előtt; elküldöttek és zsoldjukba fogadták a bét-rehóbi szíreket és a cóbai szíreket, húszezer gyalogost, Maaká királyát ezer emberrel és Tób embereit, tizenkétezer embert." 
2Samuel10:7 Mikor Dávid ezt meghallotta, elküldötte Jóábot és az egész hadsereget, a hősöket." 
2Samuel10:8 Akkor Ammon fiai kivonultak és csatarendbe állottak a kapunyílás előtt; a cóbai és rehóbi szírek pedig, valamint Tób és Maaká emberei magukban voltak a mezőn." 
2Samuel10:9 Mikor így látta Jóáb, hogy az ütközet arcvonala elölről is, hátulról is őfelé irányul, kiválasztotta egész Izráel legválogatottabbját, és felállította a szírekkel szemben;" 
2Samuel10:10 a többi népet pedig testvérének, Abisainak kezére adta; és az felállt Ammon fiaival szemben." 
2Samuel10:11 Akkor azt mondta: Ha a szírek lesznek erősebbek nálam, te légy nekem segítségemre; ha pedig Ammon fiai lesznek erősebbek nálad, én megyek neked segítségedre." 
2Samuel10:12 Légy erős és szedjük össze magunkat népünkért és Istenünk városaiért; az Úr pedig cselekedjék jótetszése szerint. 
2Samuel10:13 Ezzel Jóáb a vele levő néppel támadásba ment a szírek ellen; és megfutamodtak előtte. 
2Samuel10:14 Ammon fiai pedig, mikor látták, hogy a szírek futnak; ők is megfutamodtak Abisai előtt, és bementek a városba. Akkor Jóáb visszatért Ammon fiaitól, és hazament Jeruzsálembe." 
2Samuel10:15 Mikor a szírek látták, hogy meg vannak verve Izráel előtt; összegyülekeztekegy helyre." 
2Samuel10:16 És elküldött Hadarézer és kihozta a Folyamon túl levő szíreket, meg is érkeztek Hélámba; és Sóbák, Hadarézer hadvezére volt az élükön." 
2Samuel10:17 Mikor ezt jelentették Dávidnak, összegyűjtötte egész Izráelt, átment a Jordánon; és mikor megérkezett Hélámba, a szírek csatarendbe állottak Dávid ellen és megütköztek vele." 
2Samuel10:18 Es megfutamodtak a szírek Izráel előtt, úgyhogy Dávid a szírekből megölt hétszáz szekérharcost és negyvenezer lovast; Sóbákot, hadvezérüket is levágta és ott halt meg." 
2Samuel10:19 Mikor pedig a királyok, Hadarézer szolgái, látták, hogy meg vannak verve Izráel előtt, békét kötöttek Izráellel és annak lettek szolgái; és így a szírek féltek, hogy még segítsék Ammon fiait." 
2Samuel11:1 Történt pedig egy esztendő múlva, oly időben, mikor a királyok hadba szoktak vonulni, hogy elküldte Dávid Jóábot és vele szolgáit és egész Izráelt, és azok pusztították Ammon fiait és ostromolták Rabbát; Dávid pedig Jeruzsálemben maradt." 
2Samuel11:2 És történt egyszer egy estéli időben, mikor Dávid felkelt ágyáról és sétált a királyi ház tetején, hogy a háztetőről meglátott egy asszonyt fÚrdeni; és az asszony igen szép formájú volt." 
2Samuel11:3 Mikor Dávid elküldött és tudakozódott az asszony felől; azt mondták: Hiszen ez Batseba, Eliám leánya, a hitti Urijá felesége." 
2Samuel11:4 Akkor Dávid követeket küldött és elhozatta őt, és mikor megérkezett hozzá, vele hált (tudniillik az éppen akkor végezte a tisztulási eljárást tisztátalanságából); azután visszatért házához." 
2Samuel11:5 Mikor az asszony másállapotba jutott; megüzente Dávidnak, és azt mondta: Másállapotban vagyok." 
2Samuel11:6 Akkor Dávid küldött Jóábhoz: Küldd hozzám a hitti Uriját! Es Jóáb elküldte Uriját Dávidhoz. 
2Samuel11:7 Mikor Urijá megérkezett hozzá, megkérdezte Dávid: Hogy van Jóáb, hogy van a nép, és hogy áll a háború?;" 
2Samuel11:8 aztán azt mondta Dávid Urijának: Eredj le házadhoz, és mosd meg lábaidat. Es mikor kiment Urijá a király házából; utána kiment a királyi vacsora:" 
2Samuel11:9 de Urijá lefeküdt a király házának ajtajában urának többi szolgáival; és nem ment le házához. 
2Samuel11:10 Mikor Dávidnak jelentették mondván: Nem ment le Urijá a házához; azt mondta Dávid Urijának: Hiszen te útról jössz, miért nem mentél le házadhoz?" 
2Samuel11:11 És azt mondta Urijá Dávidnak: A láda és Izráel és Júda sátorokban laknak, és az én uram, Jóáb és uram szolgái a nyílt mezőn táboroznak, én meg bemenjek házamba enni, inni és feleségemmel hálni? Élsz te és él a te lelked, hogy ezt nem teszem meg!" 
2Samuel11:12 Erre azt mondta Dávid Urijának: Maradj itt ma is, majd holnap elbocsátalak; így aznap Jeruzsálemben maradt Urijá." 
2Samuel11:13 Másnap pedig meghívta őt Dávid és őelőtte evett, ivott, le is részegítette őt; hanem este kiment lefeküdni ágyára ura szolgáival együtt, de a házához nem ment le." 
2Samuel11:14 Reggel aztán levelet írt Dávid Jóábnak; és Urijától küldötte el. 
2Samuel11:15 És azt írta a levélben, mondván: Tegyétek Uriját a legkeményebb támadás arcvonalával szembe, aztán forduljatok vissza a háta mögül, hogy vágják le és haljon meg." 
2Samuel11:16 Így történt, hogy mikor Jóáb a várost körülfogta; Uriját arra a helyre tette, ahol tudta, hogy ott vitéz emberek vannak." 
2Samuel11:17 És mikor egyszer a város emberei kirohantak és hadakoztak Jóábbal, elesett néhány a népből, Dávid szolgái közül; és meghalt a hitti Urijá is." 
2Samuel11:18 Akkor elküldött Jóáb; és jelentést tett Dávidnak a viadal minden dolgáról. 
2Samuel11:19 És megparancsolta a követnek, mondván: Mikor elvégezted a viadal minden dolgának elbeszélését a király előtt:" 
2Samuel11:20 akkor, ha fellobban a király heve és azt mondja neked: Miért mentetek oly közel a városhoz hadakozni; hát nem tudjátok, hogy a kőfalról lőni szoktak;" 
2Samuel11:21 ki ütötte le Abiméleket, Jerubboset fiát; ugye egy asszony dobott rá egy felső malomkövet a kőfalról, úgy halt meg Tébécben; miért mentetek oly közel a kőfalhoz?; mondd azt: Szolgád, a hitti Urijá is meghalt." 
2Samuel11:22 Ezennel elment a követ; és mikor megérkezett, jelentette Dávidnak mindazt, amivel Jóáb küldte őt." 
2Samuel11:23 Aztán azt mondta a követ Dávidnak: Hogy felülkerekedtek rajtunk azok az emberek, és kirohantak ránk a mezőre; azután meg mi voltunk rajtuk a kapunyílásig:" 
2Samuel11:24 akkor a nyilasok szolgáidra lőttek a kőfalról, és meghaltak néhányan a király szolgái közül; és szolgád, a hitti Urijá is meghalt." 
2Samuel11:25 Erre azt mondta Dávid a követnek: így mondd Jóábnak: Ne vedd zokon ezt a dolgot, mert így is, úgy is emészt a kard; erősítsd támadásodat a város ellen és rombold le azt. Így bátorítsd őt." 
2Samuel11:26 Mikor meghallotta Urijá felesége, hogy meghalt Urijá, meggyászolta urát;" 
2Samuel11:27 mikor pedig a gyász letelt, érte küldött Dávid és befogadta őt házába." 
2Samuel12:1 Így feleségévé lett neki, és szült neki egy fiút. De az Úr szemeiben gonosz volt a dolog, amit Dávid elkövetett;tehát elküldte az Úr Nátánt Dávidhoz. És mikor bement hozzá, azt mondta neki: Egy városban volt egyszer két ember, egyik gazdag, másik szegény." 
2Samuel12:2 A gazdagnak nagyon sok juha és marhája volt. 
2Samuel12:3 A szegénynek pedig semmije sem volt, csak egyetlen báránykája, melyet megszerzett és felnevelt, úgyhogy nála nőtt fel és gyermekeivel együtt; falatjából evett, poharából ivott és ölében feküdt, és olyan volt neki, mint a leánya." 
2Samuel12:4 És mikor egyszer egy utas érkezett a gazdag emberhez, sajnált a maga juhából vagy marhájából venni, hogy megkészítse a hozzá érkezett vándornak; hanem fogta a szegény ember bárányát, és azt készítette el a hozzá érkezett embernek." 
2Samuel12:5 Erre felgerjedt Dávid haragja arra az emberre nagyon; és ezt mondta Nátánnak: Él az Úr, hogy halál fia az az ember, aki ezt tette;" 
2Samuel12:6 és a bárányt négyszeresen meg kell térítenie azért, mert ezt a dolgot elkövette, és azért, mert nem érzett részvétet!" 
2Samuel12:7 Akkor azt mondta Nátán Dávidnak: Te vagy az az ember! Így mondta az Úr, Izráel Istene: En felkentelek téged Izráel felett királynak, és én kiszabadítottalak Saul kezéből;" 
2Samuel12:8 és kész voltam neked adni urad házát és urad feleségeit az öledbe, és kész voltam neked adni Izráel házát és Júda házát; és ha nem elég, kész voltam tetézni ezzel is, azzal is:" 
2Samuel12:9 miért vetetted meg az Úr szavát, azt cselekedvén, ami gonosz az ő szemeiben? A hitti Uriját levágattad fegyverrel, feleségét pedig elvetted magadnak feleségül, mihelyt őt megölted Ammon fiainak fegyverével." 
2Samuel12:10 Most tehát fegyver nem távozik el soha házadtól azért, amiért megvetettél engem és elvetted a hitti Urijá feleségét, hogy a te feleséged legyen." 
2Samuel12:11 Így mondta az Úr: íme én saját házadból támasztok veszedelmet ellened, és elveszem feleségeidet szemeid előtt és felebarátodnak adom; és feleségeiddel hál ennek a napnak a szemei előtt." 
2Samuel12:12 Mert te rejtekben cselekedtél; én majd egész Izráel előtt és a nap előtt cselekszem meg ezt a dolgot. 
2Samuel12:13 Erre azt mondta Dávid Nátánnak: Vétkeztem az Úr ellen! Nátán pedig azt mondta Dávidnak: Az Úr is elhárította bűnödet, nem kell meghalnod:" 
2Samuel12:14 csakhogy mivel nagyon megvetetted48 az Úr ellenségeit ebben a dologban; a fiúnak meg, aki neked született, bizonnyal meg kell halni." 
2Samuel12:15 Mikor Nátán elment haza; megverte az Úr a gyermeket, akit Urijá felesége Dávidnak szült, úgyhogy halálos beteg lett." 
2Samuel12:16 És megkereste Dávid az Istent a fiúért; és böjtöt tartott Dávid, mikor pedig hazament, a földön fekve hált." 
2Samuel12:17 És mikor felkerekedtek hozzá háza vénei, hogy felkeltsék őt a földről; nem akart, és kenyeret sem evett velük." 
2Samuel12:18 Mikor pedig hetednapra meghalt a gyermek, féltek Dávid szolgái jelenteni neki, hogy meghalt a gyermek, mert azt mondták: Ha, míg a gyermek életben volt, és szóltunk hozzá, nem is hallgatott a szavunkra; mily rosszat fog tenni, ha azt mondjuk neki: Meghalt a gyermek?" 
2Samuel12:19 De mikor látta Dávid, hogy szolgái sugdolóznak, megértette Dávid, hogy meghalt a gyermek; és azt mondta Dávid szolgáinak: Hát meghalt a gyermek? És azt mondták: Meghalt." 
2Samuel12:20 Akkor felkelt Dávid a földről, megmosdott, megkenekedett és ruhát váltott; aztán elment az Úr házába és leborult. Mikor pedig hazament; kérte, hogy tegyenek elébe ételt, és evett." 
2Samuel12:21 Akkor azt mondták neki szolgái: Mi dolog ez, amit cselekedtél? Mikor élt a gyermek, böjtöltél és sírtál érte, ma pedig, mikor meghalt a gyermek, felkeltél és ettél kenyeret." 
2Samuel12:22 És azt mondta: Míg élt a gyermek, böjtöltem és sírtam; mert azt gondoltam: Ki tudja, az Úr könyörülhet rajtam, és a gyermek életben marad." 
2Samuel12:23 De most meghalt, miért böjtöljek én; visszahozhatom-e még őt? Én megyek őhozzá, de ő nem tér vissza énhozzám." 
2Samuel12:24 És megvigasztalta Dávid feleségét, Batsebát, és bement hozzá és vele hált; és mikor annak fia született, azt ő Salamonnak nevezte el. De az Úr szerette azt," 
2Samuel12:25 tehát elküldte Nátán prófétát, és általa Jedidjának nevezte el; az Úrért." 
2Samuel12:26 Jóáb pedig hadakozott Ammon fiainak Rabbája ellen; és bevette a királyi várost. 
2Samuel12:27 Tudniillik Jóáb követeket küldött Dávidhoz; és azt mondta: Támadást intéztem Rabbá ellen, be is vettem a vízi várost;" 
2Samuel12:28 most tehát gyűjtsd össze a többi népet és szállj hadba a város ellen és vedd be azt; nehogy én vegyem be a várost és az én nevemet kiáltsák ki felette: 
2Samuel12:29 erre összegyűjtötte Dávid az egész népet és elment Rabbába; és miután támadást intézett ellene, bevette azt." 
2Samuel12:30 És elvette Malkám koronáját annak fejéről, mely egy tálentum súlyú arany volt, egy drágakővel, és a Dávid fejére került; a városból pedig nagyon sok martalékot vitt ki." 
2Samuel12:31 És a népet, mely benne volt, kivitte és elhelyezte a fűrésznél és a vascsákányoknál és a vasfejszéknél, vagy átvitte őket a téglavetőbe; és így tett Ammon fiainak minden városával. Aztán visszatért Dávid és az egész nép Jeruzsálembe." 
2Samuel13:1 Ezután pedig ez történt: Absálomnak, Dávid fiának volt egy szép húga, a neve Támár; és abba beleszeretett Dávidnak Amnon fia." 
2Samuel13:2 És olyan bajban volt Amnon az ő húgáért, Támárért, hogy belebetegedett; mert az hajadon volt, és lehetetlennek látszott Amnon előtt, hogy elkövethessen vele valamit." 
2Samuel13:3 De volt Amnonnak egy barátja, a neve Jónádáb, Simeának, Dávid testvérének fia; és Jónádáb igen bölcs ember volt," 
2Samuel13:4 és azt mondta neki: Miért sorvadsz te így reggelről reggelre, királyfi, nem mondanád meg nekem? És azt mondta neki Amnon: Támárba, öcsémnek, Absálomnak húgába vagyok én szerelmes." 
2Samuel13:5 És azt mondta neki Jónádáb: Feküdj ágyba, tettesd magadat betegnek; és mikor atyád eljön meglátogatni, mondd neki: Jöjjön el, kérlek, Támár húgom, és adjon ennem valami ételt, de a szemeim előtt készítse el az ételt, hogy lássam, és az ő kezéből egyem." 
2Samuel13:6 Tehát lefeküdt Amnon és betegnek tetette magát; mikor aztán a király elment őt meglátogatni, azt mondta Amnon a királynak: Jöjjön el, kérlek, Támár húgom, és formáljon ki nekem két tésztaszívet, hogy egyem meg a kezéből." 
2Samuel13:7 És elküldött Dávid Támárért a házba, mondván: Eredj el, kérlek, fivérednek, Amnonnak házába, és készítsd el neki azt az ételt." 
2Samuel13:8 Es elment Támár testvérének, Amnonnak házába, ő éppen feküdt; és fogta a tésztát, meggyúrta, kiformálta szemei előtt, és megfőzte a tésztaszíveket." 
2Samuel13:9 Aztán fogta a serpenyőt és kitöltötte elébe; de nem akart enni. Hanem azt mondta Amnon: Vigyetek ki mindenkit mellőlem!; és kimentek mindnyájan mellőle. 
2Samuel13:10 És azt mondta Amnon Támárnak: Hozd be az ételt a belső szobába, akkor eszem a kezedből. Erre fogta Támár a tésztaszíveket, melyeket készített, és bevitte testvérének, Amnonnak a belső szobába." 
2Samuel13:11 De mikor közel vitte hozzá, hogy egyék; az megragadta őt és azt mondta neki: Jer, feküdj mellém, húgom!" 
2Samuel13:12 De az azt mondta neki: Ne, bátyám, ne alázz meg engem, mert nem szabad Izráelben ilyet tenni; ne kövesd el ezt a gyalázatosságot!" 
2Samuel13:13 Akkor én hová vigyem az én szégyenemet, és te olyan leszel, mint valami gyalázatos ember Izráelben. Hanem hát szólj a királynak, mert nem fog engem megtagadni tőled." 
2Samuel13:14 De nem volt hajlandó szavára hallgatni; hanem erőt vett rajta és megalázta őt és vele feküdt. 
2Samuel13:15 Akkor meggyűlölte őt Amnon igen nagy gyűlölettel, úgyhogy nagyobb volt a gyűlölet, amellyel őt meggyűlölte, annál a szerelemnél, amellyel őt megszerette; és azt mondta neki Amnon: Kelj fel, menj el!" 
2Samuel13:16 Az pedig azt mondta neki: Ezért a nagy gonoszságért engem elküldeni nagyobb a másiknál, amit elkövettél velem; de nem volt hajlandó reá hallgatni," 
2Samuel13:17 hanem hívta legényét, aki őt szolgálta, és azt mondta: Küldjétek el ezt a nőt tőlem, és zárjátok be az ajtót utána!" 
2Samuel13:18 Azon pedig bokáig érő köntös volt, mert ilyen felöltőket viseltek a király leányai, a hajadonok; és mikor kivitte őt a szolga az utcára és bezárta utána az ajtót;" 
2Samuel13:19 hamut tett Támár a fejére és a bokáig érő köntöst, mely rajta volt, megszaggatta; aztán fejére tette a kezét és elment folyton kiáltozva." 
2Samuel13:20 És azt mondta neki bátyja, Absálom: Ugye Amnon bátyád volt veled? Most tehát, húgom, hallgass, testvéred ő, ne vedd a szívedre ezt a dolgot; azután Támár Absálom bátyja házában lakott és árváskodott." 
2Samuel13:21 Mikor a király, Dávid meghallotta ezt az egész dolgot, nagyon fellobbant;" 
2Samuel13:22 de Absálom nem beszélt Amnonnal sem rosszat, sem jót: hogy gyűlöli Absálom Amnont azért, hogy megalázta húgát, Támárt." 
2Samuel13:23 Két év múlva történt aztán, hogy Absálomnál júhnyírás volt Baál Hácórban, mely Efraim mellett van; és Absálom meghívta a király minden fiát." 
2Samuel13:24 Mikor bement Absálom a királyhoz, és azt mondta: íme szolgádnál juhnyírás van; jöjjön el, kérlek, a király és az ő szolgái a te szolgáddal:" 
2Samuel13:25 a király azt mondta Absálomnak: Ne, fiam, ne menjünk el mindnyájan, hogy ne terheljünk meg. Hiába unszolta, nem akart elmenni, hanem búcsút vett tőle." 
2Samuel13:26 Akkor azt mondta Absálom: Ha nem, hát jöjjön velünk Amnon bátyám; mire azt mondta neki a király: Miért menjen veled?" 
2Samuel13:27 De mikor unszolta őt Absálom; elbocsátotta vele Amnont és a többi királyfiakat. 
2Samuel13:28 Absálom pedig megparancsolta legényeinek, mondván: Vigyázzatok, mihelyt jó kedve lesz Amnonnak a bortól és azt mondom nektek: Üssétek le Amnont, akkor öljétek meg őt, ne féljetek; ugye, hogy én parancsoltam nektek? Legyetek bátrak és legyetek vitéz emberek!" 
2Samuel13:29 Mikor aztán Absálom legényei úgy tettek Amnonnal, mint Absálom parancsolta; a királyfiak mind felkeltek, öszvéreikre kaptak és elfutottak." 
2Samuel13:30 Mikor ők még az úton voltak, az a hír jutott Dávidhoz, mondván: Leüttette Absálom a királynak minden fiát, nem maradt belőlük egy sem." 
2Samuel13:31 Erre felkelt a király, megszaggatta ruháit és lefeküdt a földre; szolgái pedig mind megszaggatott ruhákkal álltak." 
2Samuel13:32 Akkor megszólalt Jónádáb, Dávid testvérének, Simeának fia, és azt mondta: Ne gondolja az én uram, hogy az ifjakat, a király fiait mind megölték, mert egyedül Amnon halt meg; mert Absálomnál el volt határozva attól a naptól fogva, hogy megalázta húgát, Támárt." 
2Samuel13:33 Most tehát ne azzal a gondolattal vegye uram, a király a szívére a dolgot, hogy a királynak minden fia meghalt, mert Amnon halt meg egyedül;" 
2Samuel13:34 Absálom pedig elmenekült. és mikor a legény, aki őrt állt, felemelte a szemét, látta, hogy íme sok nép jön az úton mögötte a hegyoldalon." 
2Samuel13:35 Jónádáb pedig azt mondta a királynak: íme a király fiai megérkeztek; amint szolgád mondta, úgy történt." 
2Samuel13:36 És alig végezte szavát, már a király fiai megérkeztek, és felemelték szavukat és sírtak; és a király is, szolgái is mind sírtak igen nagy sírással." 
2Samuel13:37 Mikor Absálom elmenekült és elment Talmajhoz, Ammihúd fiához, Gesur királyához; az búslakodott unokáján egész idő alatt." 
2Samuel13:38 Absálom ugyanis mikor elmenekült és Gesurba ment, három esztendeig volt ott." 
2Samuel13:39 Mikor Dávid, a király emésztődött, hogy kimenjen Absálomhoz; mert megvigasztalódott Amnon halála felett:" 
2Samuel14:1 Jóáb, Cerujá fia észrevette, hogy a király szíve Absálomon van." 
2Samuel14:2 Tehát elküldött Jóáb Tekoába, és hozatott onnét egy bölcs asszonyt; és azt mondta neki: Nosza tégy úgy, mintha gyászolnál, öltözzél gyászruhába, ne kend meg magadat olajjal, és egyáltalán légy olyan, mint egy asszony, aki már több ideje gyászol egy halottért." 
2Samuel14:3 Aztán menj be a királyhoz és így és így beszélj neki; és szájába adta Jóáb a szavakat. 
2Samuel14:4 Mikor bement a tekoai asszony a királyhoz, arccal a földre esett és leborult; és azt mondta: Segíts meg, oh király!" 
2Samuel14:5 És azt mondta neki a király: Mi bajod van? És azt mondta: Hát bizony özvegyasszony vagyok én, meghalt a férjem." 
2Samuel14:6 És a te szolgálódnak két fia volt, akik ketten összevesztek a mezőn, és mivel nem volt ki szétválassza őket; leütötte az egyik a másikat, és megölte őt." 
2Samuel14:7 És most szolgálódra támadt az egész nemzetség, és azt mondják: Add ki a testvérgyilkost, hogy öljük meg őt testvére életéért, akit megölt, és pusztítsuk el az örököst is. így akarják kioltani azt a szikrát, ami nekem megmaradt, hogy ne legyen elplántálva férjemnek neve és maradéka a földnek színén." 
2Samuel14:8 És azt mondta a király az asszonynak: Eredj haza; én majd rendelkezni fogok felőled. 
2Samuel14:9 A tekoai asszony aztán azt mondta a királynak: Uram király, rajtam van a bűn és atyámnak házán; a király pedig és trónja mentes!" 
2Samuel14:10 Erre azt mondta a király: Aki ellened szól, azt hozd elébem, és nem bánt többé téged." 
2Samuel14:11 És ő azt mondta: Emlékezzék meg hát a király az Urról, a te Istenedről, hogy a vérbosszuló ne csináljon több romlást és ne pusztítsák ki az én fiamat! Es azt mondta: Él az Úr, hogy fiadnak egy haja szála sem esik a földre!" 
2Samuel14:12 Akkor azt mondta az asszony: Hadd szóljon szolgálód uram királyomnak egy szót! És azt mondta: Beszélj. 
2Samuel14:13 És azt mondta az asszony: Akkor miért gondoltál ilyet az Isten népe ellen; hiszen mióta a király ezt a szót ki mondta, olyan, mint egy bűnös, nem engedvén vissza a király az ő száműzöttjét." 
2Samuel14:14 Mert meghalni meghalunk, és olyanok vagyunk, mint a földre öntött víz, melyet nem lehet összegyűjteni; de Isten nem tesz félre egy lelket, hanem olyan gondolatokat gondol, hogy ne száműzzön magától száműzöttet." 
2Samuel14:15 De most azért jöttem ide a királlyal, az én urammal megbeszélni ezt a dolgot, mert megfélemlített engem a nép; azt gondolta tehát a te szolgálód: Már beszélnem kell a királlyal, talán teljesíti a király szolgálója szavát," 
2Samuel14:16 hogy meghallgatja a király, kiszabadítván szolgálóját annak az embernek a kezéből, aki ki akarja őt pusztítani fiával együtt Isten örökségéből." 
2Samuel14:17 Azt gondolta tehát a te szolgálód: Uram királyom szava szolgáljon hát megnyugvásra; mert mint az Isten angyala, olyan az én uram királyom, meghallgatván a jót és a rosszat, tehát az Úr, a te Istened legyen veled." 
2Samuel14:18 Akkor felelt a király, és azt mondta az asszonynak: Ne tagadj le előttem semmit, amit most kérdezek tőled; és azt mondta az asszony: Csak szóljon uram királyom!" 
2Samuel14:19 És azt mondta a király: Vajon Jóáb keze veled van mindebben? És felelt az asszony és azt mondta: El a te lelked, uram király, nincs kitérés sem jobbra, sem balra semmitől, amit uram királyom mondott, mert csakugyan szolgád, Jóáb utasított engem, és ő tette szolgálód szájába mindezeket a szavakat." 
2Samuel14:20 Hogy más világításba helyezze az ügyet, azért cselekedte szolgád, Jóáb ezt a dolgot; de uram olyan bölcs, mint Isten angyalának bölcsessége, mindent tudván a földön." 
2Samuel14:21 Akkor azt mondta a király Jóábnak: Hát legyen, megteszem ezt a dolgot; eredj hát, hozd vissza a fiút, Absálomot." 
2Samuel14:22 Erre Jóáb arccal a földre esett és leborult, úgy áldotta a királyt; és azt mondta Jóáb: Ma tudta meg szolgád, hogy kedvet találtam szemeidben, uram király, mert megtette a király szolgájának szavát." 
2Samuel14:23 Aztán felkelt Jóáb, elment Gesurba; és meghozta Absálomot Jeruzsálembe." 
2Samuel14:24 De a király azt mondta: Térjen a maga házába, nekem színemet se lássa;" 
2Samuel14:25 így Absálom betért a maga házába, a királynak színét sem látta. Mint Absálom, nem szolgált rá szép ember Egész Izráelben oly nagyon dicséretre; Lába talpától a feje tetejéig Nem volt hiba benne." 
2Samuel14:26 És mikor megnyíratta a fejét (minden év lefolyásával meg szokta pedig nyíratni, mert nehéz volt neki, tehát lenyíratta); hát fejének a haja kétszáz sekelt nyomott a király fontján." 
2Samuel14:27 És Absálomnak három fia és egy leánya született, a neve Támár; ez nagyon szép formájú nő volt." 
2Samuel14:28 Mikor Absálom két esztendeig lakott Jeruzsálemben úgy, hogy a királynak színét nem látta:" 
2Samuel14:29 elküldött Absálom Jóábhoz, hogy elküldje őt a királyhoz, de az nem akart hozzá elmenni; aztán még másodszor is küldött, akkor sem akart elmenni." 
2Samuel14:30 Erre ő azt mondta szolgáinak: Nézzétek, Jóáb tagja mellettem van, és neki ott árpája van, menjetek, gyújtsátok fel azt tűzzel." 
2Samuel14:31 Akkor felkelt Jóáb és bement Absálomhoz a házba; és azt mondta neki: Miért gyújtották fel a te szolgáid az én tagomat tűzzel? 
2Samuel14:32 És azt mondta Absálom Jóábnak: íme küldtem hozzád, mondván: Jöjj ide, hogy elküldjelek téged a királyhoz, mondván: Minek jöttem meg Gesurból? Jobb lenne nekem, ha még ott volnék. Most tehát látni akarom a király arcát, és ha van bennem bűn, hát ölessen meg engem." 
2Samuel14:32 És azt mondta Absálom Jóábnak: íme küldtem hozzád, mondván: Jöjj ide, hogy elküldjelek téged a királyhoz, mondván: Minek jöttem meg Gesurból? Jobb lenne nekem, ha még ott volnék. Most tehát látni akarom a király arcát, és ha van bennem bűn, hát ölessen meg engem." 
2Samuel14:33 És mikor Jóáb bement a királyhoz és jelentést tett neki, akkor az hívatta Absálomot; és mikor bement a királyhoz és meghajtotta magát neki arccal a földre a király előtt: megcsókolta a király Absálomot." 
2Samuel15:1 Történt pedig ezután, hogy Absálom szekereket és lovakat szerzett magának; és ötven embert futárnak maga előtt." 
2Samuel15:2 És reggel korán odaállt Absálom a kapuba az út mellé, és mindenkit, akinek olyan pere volt, amivel a királyhoz kellett menni ítéletre, megszólított Absálom és azt mondta: Melyik városból való vagy te? és mikor az megmondta: Izráelnek ez s ez törzséből való a te szolgád;" 
2Samuel15:3 akkor azt mondta neki Absálom: Lásd, a te ügyed jó és igaz; de nincs, ki meghallgasson a király részéről." 
2Samuel15:4 Aztán azt mondta Absálom: Bár engem tennének bíróvá az országban; és hozzám jönne mindenki, akinek pere és ítélete van, majd én igazat tennék neki!" 
2Samuel15:5 Mikor pedig valaki közeledett, hogy leboruljon előtte; kezet nyújtott neki, megragadta és megcsókolta őt." 
2Samuel15:6 És ekképpen cselekedett Absálom egész Izráellel, akik csak ítéletre mentek a királyhoz; úgyhogy megvesztegette Absálom Izráel embereinek szívét." 
2Samuel15:7 Történt pedig negyven67 év múlva, hogy azt mondta Absálom a királynak: Szeretnék elmenni, hogy lerójam fogadásomat, amit fogadtam az Úrnak Hebronban." 
2Samuel15:8 Tudniillik fogadalmat tett szolgád, mikor Gesurban laktam, Szíriában, mondván: Ha valóban visszavisz engem az Úr Jeruzsálembe, megszolgálom az Úrnak." 
2Samuel15:9 És azt mondta neki a király: Eredj el békességgel. És felkelt és elment Hebronba. 
2Samuel15:10 De kémeket küldött Absálom Izráel minden törzséhez, mondván: Mikor meghalljátok a kÚrt szavát, mondjátok: Király lett Absálom Hebronban!" 
2Samuel15:11 És Absálommal ment kétszáz ember Jeruzsálemből, kik hivatalosak voltak és jóhiszeműen mentek; mert semmiről sem tudtak." 
2Samuel15:12 A gilói Ahitófelt pedig, Dávid tanácsosát városából, Gilóból küldette oda Absálom, mikor a vágóáldozatokat áldozta; így az összeesküvés erős lett, és a nép folyton több lett Absálom mellett." 
2Samuel15:13 Mikor megérkezett a jelentéstevő Dávidhoz, mondván: Izráel népének szíve Absálomhoz fordult;" 
2Samuel15:14 Dávid azt mondta minden szolgájának, aki vele volt Jeruzsálemben: Keljetek fel és meneküljünk, mert nem lesz számunkra menekülés Absálom elől; siessetek elmenni, nehogy hamarosan elérjen bennünket és ránk zúdítsa a veszedelmet, és levágja a várost kard élével." 
2Samuel15:15 És azt mondták a király szolgái a királynak: Egészen úgy legyen, amint urunk királyunknak jobban tetszik; kész szolgáid vagyunk." 
2Samuel15:16 Kivonult tehát a király, és egész háza a nyomában; de tíz asszonyt a másodfeleségekből ott hagyott a király a házat őrizni." 
2Samuel15:17 És mikor kivonult a király és az egész nép a nyomában; megállottak Bét-Merhákban: 
2Samuel15:18 és szolgái mind mellette mentek át, és a kerétiek és a pelétiek mind; valamint a gátiak, hatszáz ember, akik Gátból jöttek el utána, mind átmentek a király előtt." 
2Samuel15:19 És azt mondta a király a gáti Ittainak: Miért jönnél te is velünk? Térj vissza és maradj a királlyal, hiszen te külföldi vagy, és száműzve is vagy helyedről." 
2Samuel15:20 Tegnap jöttél, ma már bolygassalak, hogy velünk jöjj, holott magam sem tudom, hová megyek? Térj vissza és vidd vissza testvéreidet is, kegyelem és hűség veled!" 
2Samuel15:21 De felelt Ittai a királynak, és azt mondta: Él az Úr és él az én uram, a király, hanem amely helyen az én uram királyom lesz, ha halálra, ha életre, hogy ott lesz a te szolgád!" 
2Samuel15:22 És azt mondta Dávid Ittainak: Eredj és menj át; és átment a gáti Ittai és minden embere, a kicsinyek is mind, akik vele voltak;" 
2Samuel15:23 és az egész ország nagy hangon sírt, míg az egész nép átvonult. És mikor a király átment a Kidron völgyébe és az egész nép átment a sivatagi úton:" 
2Samuel15:24 akkorra ott volt Cádók is, és vele a léviták mind, az Isten frigyládáját hozván; és mikor letették az Isten ládáját, Abjátár égő áldozatot mutatott be, míg a nép egészen átvonult a városból." 
2Samuel15:25 Akkor azt mondta a király Cádóknak: Vidd vissza az Isten ládáját a városba: ha kedvet találok az Úr szemeiben, akkor visszahoz engem és megengedi, hogy meglássam azt és hajlékát;" 
2Samuel15:26 ha pedig azt mondja: Nem telik benned kedvem: akkor itt vagyok, tegyen velem, amint jónak látja." 
2Samuel15:27 Továbbá azt mondta a király Cádók papnak: Ugye te látó vagy? Térj vissza a városba békességgel; fiad, Ahimaác is, és Abjátár fia, Jónátán, két fiatok veletek." 
2Samuel15:28 Nézzétek, én a sivatag síkságain fogok várakozni; míg szó érkezik tőletek jelentést tenni nekem." 
2Samuel15:29 Tehát Cádók és Abjátár visszavitte az Isten ládáját Jeruzsálembe; és ott maradtak. 
2Samuel15:30 Dávid pedig ment fel az Olajfák hágóján folyton sírva, a feje le volt takarva és mezítláb ment; az egész nép is, mely vele volt, letakarta a fejét és folyton sírva ment." 
2Samuel15:31 És mikor Dávid előadta, mondván: Ahitófel az összeesküvők közt van Absálommal; azt mondta Dávid: Hiúsítsd meg Ahitófel tanácsát, Uram!" 
2Samuel15:32 És csakugyan, amint Dávid felért a tetőre, ahol le szoktak borulni Isten előtt; hát ott volt vele szemben az arki Húsai, köntöse megszaggatva és föld a fején:" 
2Samuel15:33 és annak azt mondta Dávid: Ha tovább jössz velem, terhemre leszel;" 
2Samuel15:34 de ha a városba visszatérsz, és azt mondod Absálomnak: Én a te szolgád akarok lenni, oh király, mint atyád szolgája voltam ezelőtt, úgy most a te szolgád vagyok; akkor meghiúsíthatod nekem Ahitófel tanácsát." 
2Samuel15:35 És ugye ott lesznek veled Cádók és Abjátár, a papok; tehát minden szót, amit hallasz a király házából, jelents Cádók és Abjátár papoknak." 
2Samuel15:36 Íme, ott van velük két fiuk, Ahimaác, a Cádóké, és Jónátán, az Abjátáré; tehát üzenjetek meg nekem tőlük minden szót, amit hallotok." 
2Samuel15:37 Így Húsai, a Dávid barátja éppen akkor érkezett meg a városba; mikor Absálom bevonulóban volt Jeruzsálembe." 
2Samuel16:1 Mikor Dávid egy kissé továbbment a tetőről, egyszerre csak Cibá, Mefibóset legénye ment elébe; és egy pár felnyergelt szamár, rajtuk kétszáz kenyér, száz aprószőlő-sajt, száz nyári gyümölcs és egy tömlő bor." 
2Samuel16:2 És azt mondta a király Cibának: Mire valók ezek? Es azt mondta Cibá: A szamarak a király házának, rajtuk járni, a kenyerek és a gyümölcs enni a legényeknek, a bor pedig inni, aki elfárad a sivatagban." 
2Samuel16:3 És azt mondta a király: És hol van uradnak fia? És azt mondta Cibá a királynak: Ahol ott maradt Jeruzsálemben; mert azt gondolta: Ma adja vissza nekem Izráel háza atyám királyságát. 
2Samuel16:4 Erre azt mondta a király Cibának: Ezennel a tiéd minden, amije Mefibósetnek van. Es azt mondta Cibá: Leborulok, találjak kegyelmet szemeidben, uram királyom!" 
2Samuel16:5 És amint a király Dávid Bahurimhoz ért; egyszerre egy ember jött ki onnét, a Saul házának nemzetségéből való, a neve Simei, Gérá fia, és amint jött, folyton átkozódott." 
2Samuel16:6 Es kövekkel dobálta Dávidot és Dávid királynak minden szolgáját; noha az egész nép és a hősök mind jobbja felől és balja felől voltak. 
2Samuel16:7 És így mondta Simei átkozódásában: El, el, vér embere és mihaszna ember!" 
2Samuel16:8 Visszafordította rád az Úr mind a Saul házán elkövetett vérontást, akinek helyébe királlyá lettél, és átadta az Úr a királyságot fiadnak, Absálomnak kezébe; és te íme vesztedben vagy, mert vér embere vagy!" 
2Samuel16:9 És azt mondta Abisai, Cerujá fia a királynak: Minek átkozza ez a holt eb uram királyomat? hadd menjek át és vágjam le a fejét!" 
2Samuel16:10 De azt mondta a király: Mi közöm hozzátok, Cerujá fiai? Ha átkoz, és ha az Úr mondta neki: Átkozd Dávidot; hát ki mondhatja: Miért tettél így?" 
2Samuel16:11 Aztán azt mondta Dávid Abisainak és többi szolgáinak: íme a fiam, aki ágyékomból származott, halálra keres engem; hát akkor ez a benjámini! Hagyjátok őt, hogy átkozzon, ha az Úr mondta neki." 
2Samuel16:12 Talán megtekinti az Úr az én nyomorúságomat; és jóval fizet nekem az Úr az ő átka helyett e mai napon. 
2Samuel16:13 De mikor Dávid elment embereivel az úton; Simei párhuzamosan ment vele a hegyoldalon, folyton átkozta és kövekkel hajigálta és porral szórta párhuzamosan." 
2Samuel16:14 Így érkezett a király és az egész nép, mely vele volt, Ajéfimbe; és ott megpihent." 
2Samuel16:15 Absálom pedig, és az egész nép, Izráel népe bevonult Jeruzsálembe; Ahitófel is vele." 
2Samuel16:16 És történt, hogy mikor az arki Húsai, Dávid barátja bement Absálomhoz; azt mondta Húsai Absálomnak: Éljen a király, éljen a király!" 
2Samuel16:17 Absálom pedig azt mondta Húsainak: Ez nálad a barátod iránt való szeretet? Miért nem mentél el barátoddal? 
2Samuel16:18 És azt mondta Húsai Absálomnak: Nem, hanem akit az Úr választott és ez a nép és Izráel egész népe, azé akarok lenni és azzal maradok." 
2Samuel16:19 és másodszor: kinek fogok én szolgálni? Nemde az ő fiának? Amiképpen szolgáltam atyád előtt, úgy fogok teelőtted." 
2Samuel16:20 És azt mondta Absálom Ahitófelnek: Adjátok elő tanácsotokat, mit csináljunk?" 
2Samuel16:21 És azt mondta Ahitófel Absálomnak: Menj be atyád másodfeleségeihez, akiket a ház őrizetére hagyott; hogy hallja meg egész Izráel, hogy gyűlöletessé lettél atyádnál, és erősödjenek meg azoknak kezei, akik veled vannak." 
2Samuel16:22 És sátort vontak Absálom számára a háztetőn; és bement Absálom atyja másodfeleségeihez egész Izráel szemei előtt. 
2Samuel16:23 Ahitófel tanácsa pedig, amit ő adott, olyan volt azokban a napokban, mintha valaki az Isten szavát kérdezte volna meg; olyan volt Ahitófel tanácsa Dávid előtt is, Absálom előtt is." 
2Samuel17:1 És azt mondta Ahitófel Absálomnak: Engedd, hogy válasszak tizenkétezer embert, és az éjjel felkeljek és üldözőbe vegyem Dávidot." 
2Samuel17:2 Így éppen akkor megyek rá, mikor ő fáradt és lankadt kezű; és megijesztem őt, úgyhogy elfut az egész nép, mely vele van. Akkor egyedül a királyt vágom le;" 
2Samuel17:3 az egész népet pedig visszahozom hozzád. Mikor az egész visszatér, azok az emberek, akiket te most keresel; az egész nép békén marad." 
2Samuel17:4 Ugyan helyes volt a beszéd Absálom szemeiben és Izráel véneinek szemeiben is mind; 
2Samuel17:5 mégis azt mondta Absálom: Szólítsd csak az arki Húsait is; hadd halljuk, mi van az ő szájában is." 
2Samuel17:6 És mikor bement Húsai Absálomhoz, azt mondta neki Absálom, mondván: Ezt meg ezt mondta Ahitófel; megfogadjuk-e szavát, vagy ne, szólj te." 
2Samuel17:7 És azt mondta Húsai Absálomnak: Ez egyszer nem jó a tanács, melyet Ahitófel tanácsolt." 
2Samuel17:8 Aztán azt mondta Húsai: Te ismered atyádat és embereit, hogy hősök és elkeseredett lelkűek, mint a kölykeitől megfosztott medve a mezőn; és atyád harcos ember, tehát nem szokott a néppel éjjelezni." 
2Samuel17:9 Ha már most ő el van rejtőzve valamely gödörben vagy valamely helyen, és megesik, hogy ő rohan rájuk először, és meghallja valaki és azt mondja: Vereség érte a népet, mely Absálomot követi;" 
2Samuel17:10 akkor, ha olyan derék ember is valaki, hogy olyan a szíve, mint az oroszlán szíve, az is bizonnyal megolvad; hiszen tudja egész Izráel, hogy atyád hős, és akik vele vannak, derék emberek." 
2Samuel17:11 Úgyhogy én ezt tanácsolom: összegyűl hozzád teljesen egész Izráel Dántól Beérsebáig, mint a föveny, mely a tenger partján van, oly sokan; és te személyesen mégy a küzdelembe;" 
2Samuel17:12 így megyünk rá valamelyik helyen, ahol ott találjuk, és leszállunk rá, mint ahogyan a harmat a földre esik: akkor nem marad belőle és mindazokból az emberekből, akik vele vannak, egy sem." 
2Samuel17:13 Ha pedig városba húzódik be, egész Izráel köteleket vet arra a városra; és leráncigáljuk azt a patakba, úgyhogy egy kövecske sem lesz ott található." 
2Samuel17:14 És azt mondta Absálom és Izráel minden embere: Jobb az arki Húsai tanácsa Ahitófel tanácsánál; ugyanis az Úr úgy rendelte, hogy meghiúsítsák Ahitófel tanácsát, mely jó volt; hogy így az Úr rá hozza a veszedelmet Absálomra." 
2Samuel17:14 És azt mondta Absálom és Izráel minden embere: Jobb az arki Húsai tanácsa Ahitófel tanácsánál; ugyanis az Úr úgy rendelte, hogy meghiúsítsák Ahitófel tanácsát, mely jó volt; hogy így az Úr rá hozza a veszedelmet Absálomra." 
2Samuel17:15 Akkor azt mondta Húsai Cádók és Abjátár papoknak: Ilyen s ilyen tanácsot adott Ahitófel Absálomnak és Izráel véneinek; és ilyen s ilyen tanácsot adtam én. 
2Samuel17:16 Most tehát küldjetek hamar és tegyetek jelentést Dávidnak, mondván: Ne hálj az éjjel a sivatag síkságain, hanem okvetlen menj a túlsó félre; nehogy az lehetetlenné tétessék a királynak és az egész népnek, mely vele van." 
2Samuel17:17 Jónátán pedig és Ahimaác En-Rógelben várakoztak, tehát elment egy szolgáló és megmondta nekik, hogy ők meg menjenek és mondják meg Dávid királynak; mert nem mehettek be a városba, hogy meglássák őket." 
2Samuel17:18 Mégis meglátta őket egy legény és jelentette Absálomnak. Akkor ők ketten hamar elmentek és bementek egy ember házába Bahurimban; annak az udvarán meg volt egy kút, és abba lementek." 
2Samuel17:19 Az asszony pedig fogott egy terítőt és ráterítette a kút szájára és arra darát terített; úgyhogy semmit sem lehetett észrevenni. 
2Samuel17:20 És mikor megérkeztek Absálom szolgái az asszonyhoz a házba, és azt mondták: Hol van Ahimaác és Jónátán, azt mondta nekik az asszony: Átmentek az víz-éren; és miután keresték és nem találták, visszatértek Jeruzsálembe." 
2Samuel17:21 És történt, hogy miután elmentek, azok feljöttek a kútból, és elmentek, jelentést tettek Dávid királynak; és azt mondták Dávidnak: Keljetek fel, menjetek át hamar a vízen, mert ilyen s ilyen tanácsot adott ellenetek Ahitófel." 
2Samuel17:22 És felkelt Dávid és az egész nép, mely vele volt, és átmentek a Jordánon; reggelre virradóra nem hiányzott egy sem, aki át nem ment volna a Jordánon." 
2Samuel17:23 Ahitófel pedig mikor látta, hogy nem fogadták meg tanácsát, megnyergelte szamarát, felkelt és elment haza a városába, és elrendezte házát, aztán felakasztotta magát; és meghalt, és atyja sírjába temették." 
2Samuel17:24 Dávid éppen megérkezett Mahanajimba; mikor Absálom átkelt a Jordánon, ő és vele Izráel emberei mind." 
2Samuel17:25 És Amászát tette Absálom Jóáb helyére a hadsereg fölé; Amászá pedig annak az embernek a fia volt, akinek a neve az izráeli Jitra, aki bement Abigálhoz, Náhás leányához, Cerujának, Jóáb anyjának nővéréhez." 
2Samuel17:26 És Izráel Absálommal Gileád földjén ütött tábort. 
2Samuel17:27 Mikor pedig Dávid megérkezett Mahanajimba, hát Sobi, a Náhás fia Ammon fiainak Rabbájából, és Mákir, Ammiél fia Ló-Debárból, és a gileádi Barzillai Rógelimből" 
2Samuel17:28 ágyat, csészéket és cserépedényt, búzát, árpát, lisztet és pörkölt gabonát; babot, lencsét és pörkölt borsót;" 
2Samuel17:29 mézet, vajat, juhot és tehénsajtot vittek Dávidnak és a vele levő népnek eledelül; mert azt gondolták: A nép éhes, fáradt és szomjas a sivatagban." 
2Samuel18:1 És szemlét tartott Dávid a nép felett, mely vele volt; és ezredeseket és századosokat tett föléjük." 
2Samuel18:2 És mikor kibocsátotta Dávid a népet, harmadrészét Jóáb keze alatt, harmadrészét Abisainak, Cerujá fiának, Jóáb testvérének keze alatt, harmadrészét pedig a gáti Ittai keze alatt; azt mondta a király a népnek: Én is ki akarok vonulni veletek." 
2Samuel18:3 De azt mondta a nép: Ne vonulj ki, mert ha mi megfutamodunk, nem gondolnak velünk, ha felerészünk meghal is, nem gondolnak velünk; mert hiszen olyan, mint mi, van tízezer; most tehát jobb, ha serkentőnk leszel nekünk, azzal segítesz." 
2Samuel18:4 Erre azt mondta nekik a király: Amit jónak láttok, azt cselekszem. Ezzel a kapu mellé állt a király, míg az egész nép kivonult századonként és ezredenként." 
2Samuel18:5 És parancsot adott a király Jóábnak, Abisainak és Ittainak, mondván: Csak lassan nekem az ifjúval, Absálommal! És az egész nép hallotta, mikor a király minden vezérnek kiadta a parancsot Absálom dolgában." 
2Samuel18:6 És mikor a nép kivonult a mezőre Izráellel szemben; és megtörtént az ütközet Efraim erdejében: 
2Samuel18:7 megveretett ott Izráel népe Dávid szolgái előtt; úgyhogy ott azon a napon húszezernyi nagy lett a vereség. 
2Samuel18:8 De aztán kiterjedt ott a hadakozás az egész vidékre; úgyhogy az erdő többet emésztett meg a népből, mint amennyit a kard megemésztett azon a napon." 
2Samuel18:9 Egyszer felbukkant Absálom Dávid szolgái előtt, és Absálom egy öszvéren ült; akkor az öszvér bement egy nagy cserfa szövevényes lombozata alá, és az ő feje megakadt a cserfában, ő pedig az ég és föld közé jutott, mert az öszvér, mely alatta volt, továbbment." 
2Samuel18:10 Mikor ezt meglátta egy ember, jelenést tett Jóábnak; és mikor azt mondta: Az imént láttam Absálomot egy cserfán függeni;" 
2Samuel18:11 azt mondta Jóáb annak az embernek, aki a jelentést tette neki: Hát ha már láttad, miért nem vágtad le azonnal a földre? Az én dolgom lett volna aztán, hogy neked adjak tíz ezüstöt meg egy övet." 
2Samuel18:12 De azt mondta az ember Jóábnak: Ha nekem ezer ezüst ütné is a markomat, nem nyújtanám ki kezemet a király fiára; mert fülünk hallatára parancsolta meg a király neked és Abisainak meg Ittainak, mondván: Vigyázzatok, bárki legyen, az ifjúra, Absálomra." 
2Samuel18:13 Ha hamisságot akartam volna élete ellen elkövetni, mikor a király előtt semmi sem marad titokban; te is szembeszálltál volna." 
2Samuel18:14 Erre azt mondta Jóáb: Akkor hát nem várok terád; ezzel marokra fogott három dárdát, és beleütötte Absálom szívébe, mikor az még élt a cserfa belsejében." 
2Samuel18:15 Akkor körülvette tíz legény, Jóáb fegyverhordozói; és levágták Absálomot és megölték őt." 
2Samuel18:16 Erre megfúvatta Jóáb a kÚrtöt, és visszafordult a nép Izráel üldözéséből; mert Jóáb visszatartotta a népet." 
2Samuel18:17 És Absálomot fogták és belevetették őt az erdőben egy nagy gödörbe, és egy igen nagy kőrakást állítottak fölé; míg az egész Izráel elfutott, ki-ki a maga sátorába." 
2Samuel18:18 De Absálom fogott és felállított magának életében egy kőoszlopot, mely a Királyvölgyben van, mert azt mondta: Nincs nekem fiam, hogy nevemet emlékezetben tartsa; és elnevezte a kőoszlopot a maga nevéről: így tehát azt hívják Absálom oszlopának mind e mai napig." 
2Samuel18:19 És azt mondta Ahimaác, a Cádók fia: Szeretnék elfutni és megvinni a ki királynak az örömhírt: hogy igazságot szolgáltatott neki az Úr ellenségei felett." 
2Samuel18:20 De azt mondta neki Jóáb: Te e mai napon nem örömhírnök leszel, ha nem mondj örömhírt más napon; a mai napon ugyanis nem mondhatsz örömhírt, mert hogy meghalt a király fia." 
2Samuel18:21 Aztán azt mondta Jóáb a kúsinak: Eredj, jelentsd a királynak, amit láttál; a kúsi pedig leborult Jóáb előtt és elfutott." 
2Samuel18:22 Akkor Cádók fia, Ahimaác megint azt mondta Jóábnak: Akármi lesz is, mégis elfutok én is a kúsi után; de azt mondta Jóáb: Miért futnál te, fiam, mikor neked nem jár örömhír-bér?" 
2Samuel18:23 Akármi lesz is, én futok! És azt mondta neki: Fuss! És elfutott Ahimaác a Síkság útján, és meghaladta a kúsit." 
2Samuel18:24 És Dávid éppen a két kapu között ült, mikor az őrálló felment a kapu tetejére, a kőfalra, és amint felemelte szemeit, látta, hogy íme egy ember fut egyedül." 
2Samuel18:25 Mikor az őrálló kiáltott és jelentette a királynak, azt mondta a király: Ha egyedül van, örömhír van a szájában. És míg az folyton közelebb jött," 
2Samuel18:26 egy másik embert látott meg az őrálló futni, és kiáltott az őrálló a kapusnak, és azt mondta: Megint egy ember fut egyedül; mire a király azt mondta: Ez is örömhírmondó." 
2Samuel18:27 Akkor azt mondta az őrálló: Én úgy látom, hogy az elsőnek olyan a futása, mint Ahimaácnak, a Cádók fiának a futása; mire a király azt mondta: Az jó ember, tehát jó örömhírrel kell jönnie." 
2Samuel18:28 És kiáltott Ahimaác és azt mondta a királynak: Béke!; és leborult a király előtt arccal a földre; aztán azt mondta: Áldott az Úr, a te Istened, aki kiszolgáltatta azokat az embereket, akik felemelték kezüket az én uram királyomra!" 
2Samuel18:29 A király pedig azt mondta: Jól van az ifjú, Absálom? És azt mondta Ahimaác: Láttam a nagy tolongást, mikor Jóáb elküldötte a király szolgáját, és szolgádat, de nem tudtam, mi az." 
2Samuel18:30 És azt mondta a király: Fordulj és állj oda!; és fordult és megállt. 
2Samuel18:31 Éppen akkor érkezett meg a kúsi; és a kúsi azt mondta: Fogadja uram királyom az örömhírt, hogy igazságot szolgáltatott neked az Úr ma mindazokkal szemben, akik reád támadtak." 
2Samuel18:32 És azt mondta a király a kúsinak: Jól van-e az ifjú, Absálom? És azt mondta a kúsi: Legyenek úgy, mint az ifjú, uram királyom ellenségei, és mindazok, akik felkeltek ellened veszedelemre." 
2Samuel18:33 Erre megremegett a király és felment a kapu felházába és sírt, és így mondta mentében: Fiam, Absálom, fiam, fiam, Absálom, bárcsak én haltam volna meg helyetted, Absálom, fiam, fiam!" 
2Samuel19:1 Mikor Jóábnak jelentették: íme a király sír és gyászol Absálomért; 
2Samuel19:2 és a győzelem gyászra fordult aznap az egész népre nézve; mert meghallotta a nép aznap, mondván: Bánkódik a király a fiáért;" 
2Samuel19:3 úgyhogy a nép lopózkodva ment be aznap a városba; mint ahogyan a szégyent vallott nép szokott belopózkodni, mikor megfutamodik a háborúban;" 
2Samuel19:4 a király pedig eltakarta arcát és nagy hangon kiáltott a király: Fiam, Absálom, Absálom, fiam, fiam;" 
2Samuel19:5 akkor bement Jóáb a királyhoz a házba, és azt mondta: Mind megszégyenítetted ma szolgáid orcáját, akik megmentették ma életedet és fiaid és leányaid életét, és feleségeid életét és másodfeleségeid életét;" 
2Samuel19:6 azokat szeretvén, akik gyűlölnek téged és azokat gyűlölvén, akik szeretnek téged; mert kimutattad ma, hogy előtted fejedelmek és szolgák semmik, mert megtudtam ma, hogy csak Absálom élne, ha mi mind meghaltunk volna is ma, hát az volna helyes a te szemeidben." 
2Samuel19:7 Most tehát kelj fel, eredj ki, és beszélj szolgáidnak szívére; mert esküszöm az Úrra, hogy ha ki nem mégy, nem marad melletted az éjjel senki, és ez nagyobb veszedelem lesz rád nézve mindannál a veszedelemnél, ami ért téged ifjúságodtól fogva mind mostanáig." 
2Samuel19:8 Erre felkelt a király és kiült a kapuba; és elhíresztelték az egész népnek, mondván: íme a király a kapuban ül!; mire az egész nép bement a király elé. Miután pedig Izráel elmenekült, ki-ki a maga sátorába; [17]" 
2Samuel19:9 civódás támadt az egész nép közt Izráel minden törzsében, mondván: A király szabadított ki bennünket ellenségeink kezéből, és ő mentett meg bennünket a filiszteusok kezéből, és most el kellett menekülnie az országból Absálom elől;" 
2Samuel19:10 de Absálom, akit királlyá kentünk magunk felett, meghalt a háborúban: most hát miért hallgattok a király visszahozatalával?" 
2Samuel19:11 Erre Dávid király elküldött Cádók és Abjátár papokhoz, mondván: Beszéljetek Júda véneivel, mondván: Miért akartok utolsók lenni a királynak házához való visszavitelében; mikor egész Izráel szava eljutott a királyhoz az ő házába?" 
2Samuel19:12 Ti testvéreim vagytok, csontom és húsom vagytok; miért lennétek hát utolsók a király visszavitelében?" 
2Samuel19:13 Amászának pedig azt mondjátok: Nemde csontom és húsom vagy te? Úgy cselekedjék velem az Úr és úgy folytassa, hogy hadvezér leszel színem előtt minden időben Jóáb helyett." 
2Samuel19:14 Így meghajlította Júda minden emberének, mint egy embernek szívét; úgyhogy elküldtek a királyhoz: Térj vissza te, és minden szolgád." 
2Samuel19:15 Mikor a király visszatért és megérkezett a Jordánhoz; Júda is megérkezett Gilgálba, a király elé menvén, hogy átvigye a királyt a Jordánon." 
2Samuel19:16 Sietett Simei is, Gérá fia, a Bahurimból való benjámini; hogy Júda embereivel együtt menjen Dávid király elé." 
2Samuel19:17 És ezer ember volt vele Benjáminból, és Cibá, Saul házának legénye, és vele tizenöt fia és húsz szolgája; és áttörekedtek a Jordánon a király elé." 
2Samuel19:18 És mikor a komp átment, hogy átszállítsa a király házát és így szívességet tegyen neki; akkor Simei, Gérá fia, leborult a király előtt, mihelyt túl volt a Jordánon," 
2Samuel19:19 és azt mondta a királynak: Ne rója fel uram bűnömet, és ne emlékezzél meg arról, amit vétett szolgád azon a napon, melyen kivonultál Jeruzsálemből; szívére ne vegye a király." 
2Samuel19:20 Mert beismeri szolgád, hogy vétkeztem; de íme ma elsőnek érkeztem József egész házából, lejövén uram királyom elé." 
2Samuel19:21 Mikor erre Abisai, Cerujá fia felszólalt és azt mondta: Nem kell-e megölni Simeit azért, mert átkozta az Úr felkentjét?;" 
2Samuel19:22 akkor Dávid azt mondta: Mi közöm hozzátok, Cerujá fiai, hogy ma legyetek nekem kísértőmmé? Szabad ma valakit megölni Izráelben, mikor ugye tudom, hogy én ma vagyok király Izráel felett?" 
2Samuel19:23 És azt mondta a király Simeinek: Nem halsz meg; és megesküdött neki a király. 
2Samuel19:24 Mefibóset pedig, Saul fia, úgy ment le a király elé, hogy nem hozatta rendbe lábait, nem hozatta rendbe szakállát és nem mosatta ki ruháit attól a naptól fogva, mikor a király elment addig a napig, mikor békességben megérkezett." 
2Samuel19:25 Akkor aztán, mikor bement Jeruzsálemben a király elé; azt mondta neki a király: Miért nem jöttél el velem, Mefibóset?" 
2Samuel19:26 És azt mondta: Uram király, a szolgám cserbenhagyott engem: szolgád ugyanis aztmondta: Megnyergeltetem szamaramat, ráülök és elmegyek a királlyal, mert szolgád sánta;" 
2Samuel19:27 ő pedig megrágalmazta szolgádat uram királyom előtt. De uram királyom olyan, mint az Isten angyala; tedd hát azt, amit jónak látsz." 
2Samuel19:28 Hiszen atyám egész háza nem volt más uram királyomnak, mint csupa halálra való ember, mégis azok közé tetted szolgádat, akik asztalodnál esznek; hát mi igazságom van még nekem, és mi kérni valóm a királytól?" 
2Samuel19:29 És azt mondta neki a király: Miért beszélnéd tovább dolgaidat? Azt mondom: Te és Cibá osszátok meg a mezőt. 
2Samuel19:30 Mefibóset pedig azt mondta a királynak: Az egészet is elveheti; csakhogy uram királyom békességben megérkezett házához. 
2Samuel19:31 A gileádi Barzillai is lejött Rógelimből; és átment a királlyal a Jordánon," 
2Samuel19:32 hogy a Jordánnál búcsúzzon el tőle.Barzillai pedig igen öreg ember volt, nyolcvanesztendős; és ő tartotta a királyt, míg Mahanajimban lakott, mert igen gazdag ember volt." 
2Samuel19:33 És azt mondta a király Barzillainak: Te jöjj át velem, és eltartalak téged magamnál Jeruzsálemben." 
2Samuel19:34 De Barzillai azt mondta a királynak: Hány az én életem éveinek napja, hogy felmenjek a királlyal Jeruzsálembe?" 
2Samuel19:35 Nyolcvanesztendős vagyok én ma; tudhatok-e különbséget tenni jó és rossz között; vagy érezheti-e szolgád annak az ízét, amit eszem és iszom; vagy gyönyörködhetem-e még az énekesek és énekesnők hangjában: miért legyen tehát szolgád még terhére uram királyomnak?" 
2Samuel19:36 Csak éppen a Jordánon megy át szolgád a királlyal. Miért is adná a király nekem ezt a viszonzást; 
2Samuel19:37 hadd térjen vissza szolgád, hogy haljak meg városomban atyám és anyám sírjánál: hiszen íme szolgád, Kimhám, átmehet uram királyommal, hogy tégy vele, amit jónak látsz." 
2Samuel19:38 És azt mondta a király: Velem Kimhám jön, és én azt teszem vele, amit te jónak látsz; veled pedig mindent azt teszek, amit jobban szeretsz részemről." 
2Samuel19:39 Mikor aztán az egész nép átkelt a Jordánon, a király is átkelt; megcsókolta a király Barzillait és megáldotta őt. Azzal ő visszatért a maga helységébe;" 
2Samuel19:40 a király pedig továbbment Gilgálba, Kimhám is vele ment, és Júda egész népe. És mikor így átvitték a királyt, éspedig Izráel népének fele is;" 
2Samuel19:41 egyszerre csak megjelent a királynál Izráel egész férfi-népessége; és azt mondták a királynak: Miért loptak el téged testvéreink, Júda emberei, és hozták át a királyt és házát a Jordánon, és egyáltalán Dávid minden emberét vele?" 
2Samuel19:42 De szót emelt Júda minden embere Izráel emberei ellen: Mert közel van hozzám a király, hát miért lobbantál fel e miatt a dolog miatt? Talán ettünk a királyból, vagy feltálalva feltálalták nekünk?" 
2Samuel19:43 És feleltek Izráel emberei Júda embereinek, és azt mondták: Tízszeres részem van a királyban, még Dávidban is nekem tefölötted, hát miért vettél engem kevésbe, és nem az én szavam volt-e az első, hogy hozzuk vissza királyomat? Erre még keményebb lett Júda embereinek szava, mint Izráel embereinek szava." 
2Samuel20:1 És volt ott egy mihaszna ember, a neve Seba, Bikri fia, egy benjámini ember, az erre megfújta a kÚrtöt és azt mondta: Nincs nekünk részünk Dávidban, És nincs örökségünk Isai fiában: Ki-ki sátorába, Izráel!" 
2Samuel20:2 Erre Izráel emberei mind elmentek Dávid mögül Seba mögé, a Bikri fiai mögé; csak Júda emberei kísérték királyukat a Jordántól Jeruzsálemig." 
2Samuel20:3 És mikor Dávid bement házába Jeruzsálemben, fogta a király a tíz aszszonyt, azokat a másodfeleségeit, akiket a ház őrizetére hagyott, és egy gondozóházba tette és eltartotta őket, de hozzájuk be nem ment; így éltek elzárkózva holtuk napjáig férjes özvegységben." 
2Samuel20:4 Azután azt mondta a király Amászának: Hívd össze nekem Júda embereit; három nap, és te itt állj!" 
2Samuel20:5 Amászá el is ment Júdát összehívni; de lekéste a határidőt, amit szabott neki." 
2Samuel20:6 Akkor azt mondta Dávid Abisainak: Még majd veszedelmesebb lesz ránk nézve Seba, a Bikri fia, Absálomnál; te fogd urad szolgáit és vedd őt üldözőbe, nehogy erődített városokat találjon magának és kitépje a szemünket." 
2Samuel20:7 Tehát őutána vonultak ki Jóáb emberei és a kerétiek és a pelétiek és a hősök mind; és kimentek Jeruzsálemből, üldözőbe vévén Sebát, a Bikri fiát." 
2Samuel20:8 Már annál a nagy kőnél voltak, mely Gibeonban van, mikor Amászá elébük jött; és Jóábnak fel volt övezve ruhájára az öltönye, és azon volt egy öv, mellyel egy kard volt a derekára csatolva hüvelyében, úgyhogy mikor ő kilépett, az leesett." 
2Samuel20:9 Mikor tehát Jóáb üdvözölte Amászát: Te jól vagy, ugye testvér? És Jóáb jobb keze fogta Amászá szakállát, míg őt megcsókolta:" 
2Samuel20:10 Amászá nem őrizkedett attól a kardtól, mely Jóáb kezében volt, úgyhogy az azt a hasába ütötte neki és kiontotta beleit a földre, nem is ismételte, és meghalt. Es míg Jóáb és testvére, Abisai, tovább üldözte Sébát, a Bikri fiát;" 
2Samuel20:11 valaki megállt mellette Jóáb legényei közül; és azt mondta: Aki Jóábot szereti és aki Dávidé, kövesse Jóábot!" 
2Samuel20:12 De amint Amászá fetrengett vérében az országút közepén, látta az ember, hogy az egész nép megáll; félrevitte tehát Amászát a mezőre, és egy ruhát vetett rá, mert látta, hogy aki elmegy mellette, mindenki megáll." 
2Samuel20:13 Miután elvitte az országútról; minden ember továbbment Jóáb után, Sebát, a Bikri fiát üldözni." 
2Samuel20:14 Az tudniillik Izráel minden törzsén keresztül Ábel-Bét-Maakába ment és a bériek87 mind; kik összegyülekeztek és szintén bementek utána. 
2Samuel20:15 És mikor megérkeztek, ostrom alá fogták őt Ábel-Bét- Maakában, és töltést emeltek a város ellen, úgyhogy elérte a mellvédet; aztán az egész nép, mely Jóábbal volt, rombolta a kőfalat, hogy ledöntse." 
2Samuel20:16 Akkor egy bölcs asszony kikiáltott a városból: Halljátok, halljátok, mondjátok csak Jóábnak: Jer ide közelebb, hadd beszéljek veled." 
2Samuel20:17 Mikor közel ment hozzá, azt mondta neki az asszony: Te vagy-e Jóáb? Azt mondta: Én. Akkor azt mondta neki: Hallgasd meg szolgálód szavait. És azt mondta: Én hallgatom." 
2Samuel20:18 Akkor így szólt, mondván: Hajdan így szoktak beszélni, mondván: Kérdezve kérdezzétek meg Ábelben; így célt is értek." 
2Samuel20:19 Én Izráel legbékésebb hívei közül való vagyok: te meg akarsz ölni, várost és anyát Izráelben? Miért nyelnéd el az Úr örökségét?" 
2Samuel20:20 És felelt Jóáb és azt mondta: Távol legyen tőlem, távol legyen, hogy én el akarjalak nyelni vagy elpusztítani!" 
2Samuel20:21 Nem úgy van a dolog, hanem egy Efraim Hegyvidékéről való ember, a neve Seba, Bikri fia, felemelte kezét a király ellen, Dávid ellen, adjátok ki azt egyedül, és elmegyek a város alól. És azt mondta az asszony Jóábnak: Azonnal kivetik hozzád a fejét a kőfalon át." 
2Samuel20:22 És ráment az asszony az ő bölcsességével az egész népre, annyira, hogy levágták Sebának, a Bikri fiának fejét és kidobták Jóábhoz, mire az megfúvatta a kÚrtöt, és eloszlottak a város alól, ki-ki a maga sátorába; Jóáb pedig visszatért Jeruzsálembe a királyhoz." 
2Samuel20:23 És Jóáb Izráel egész hadserege felett volt; Benájá pedig, a Jójáda fia a kerétiek és pelétiek felett;" 
2Samuel20:24 és Adórám a robot felett. És Jósafát, Ahilúd fia volt a kancellár;" 
2Samuel20:25 Seja pedig íródeák; Cádók és Abjátár pedig papok. 
2Samuel20:26 És a jáiri Irá is papja volt Dávidnak. 
2Samuel21:1 Egyszer éhség volt Dávid napjaiban három évig évről évre, és mikor meg kereste Dávid az Úr színét; azt mondta az Úr: Saulon és az ő házán van a vérbűn, amiért megölte a gibeoniakat." 
2Samuel21:2 Hívatta tehát a gibeoniakat, és azt mondta nekik; tudniillik a gibeoniak nem Izráel fiai közül valók voltak, hanem az emoriak maradékából valók, és bár Izráel fiai megesküdtek nekik, Saul mégis igyekezett őket leverni Izráel és Júda fiaiért való féltékenységében;" 
2Samuel21:3 azt mondta tehát Dávid a gibeoniaknak: Mit csináljak veletek és mivel szerezzek engesztelést, hogy áldjátok az Úr örökségét?" 
2Samuel21:4 És azt mondták neki a gibeoniak: Nem ezüstről és aranyról van szó köztünk és Saul és az ő háza között, valakit megölni pedig Izráelben nem rajtunk áll; erre ő azt mondta: Amit ti mondotok, megteszem nektek." 
2Samuel21:5 És azt mondták a királynak: Azt az embert, aki emésztett minket és aki vesztünkre tört; úgy el akarjuk pusztítani, hogy ne legyen megállása Izráel egész határában:" 
2Samuel21:6 adassék ki nekünk a fiai közül hét férfiú, hogy akasszuk fel őket az Úr előtt az Úr választottjának, Saulnak Gibeájában; és azt mondta a király: Én kiadom." 
2Samuel21:7 De könyörült a király Mefibóseten, Jónátánnak, a Saul fiának fián, az Úrra való esküért, mely köztünk volt, Dávid között és Saul fia, Jónátán között;" 
2Samuel21:8 fogta tehát a király Ricpának, Ajjá leányának két fiát, kiket Saulnak szült, Armónit és Mefibósetet; továbbá Mikalnak,92 Saul leányának öt fiát, akiket Adrielnek, a meholáti Barzillai fiának szült;" 
2Samuel21:9 és azokat adta a gibeoniak kezébe, azok pedig felakasztották őket a hegyen az Úr előtt. Mikor ők így heten elestek egyszerre; éspedig éppen az aratás első napjaiban, az árpaaratás kezdetén ölettek meg;" 
2Samuel21:10 Ricpá, Ajjá leánya fogta gyászruháját és kiterítette magának a sziklára aratás kezdetétől fogva addig, míg víz nem ömlött rájuk az égből; és nem engedte az ég madarait rájuk szállani nappal, és a mező vadait éjjel." 
2Samuel21:11 Mikor Dávidnak jelentették, amit Ricpá, Ajjá leánya, Saul másodfelesége cselekedett;" 
2Samuel21:12 elment Dávid és elhozatta Saul csontjait és fiának, Jónátánnak csontjait Jábes Gileád uraitól; akik ellopták azokat Bét-Seán piacáról, ahol felakasztották őket a filiszteusok, mikor megverték a filiszteusok Sault Gilboában." 
2Samuel21:13 És mikor felhozatta onnét Saul csontjait és fiának, Jónátánnak csontjait; összeszedték a most felakasztottak csontjait is," 
2Samuel21:14 és eltemették Saulnak és fiának, Jónátánnak csontjait Benjámin földjén Célában, Kísnek, az ő atyjának sírjába. Es mikor így mindent megtettek, amit a király parancsolt; akkor aztán kiengesztelődött Isten az ország iránt." 
2Samuel21:15 Azután megint háborúja lett a filiszteusoknak Izráellel; és lement Dávid és vele szolgái, és hadakoztak a filiszteusokkal." 
2Samuel21:16 Mikor Dávid elfáradt, hát Jisbi-Benób, aki a Ráfák ivadékához tartozott, és lándzsája háromszáz réz-sekelt nyomott, és ő új fegyverzetbe volt öltözve, azt gondolta, hogy levágja Dávidot:" 
2Samuel21:17 de annak segített Abisai, Cerujá fia, és levágta a filiszteust és megölte azt. Akkor megesküdtek Dávidnak emberei, mondván: Többé nem vonulsz ki velünk a háborúba, hogy ki ne oltsd Izráel szövétnekét." 
2Samuel21:18 És történt ezután, hogy megint háború lett Góbban a filiszteusokkal; akkor vágta le a husáti Szibbekai Száfot, aki a Ráfák ivadékához tartozott." 
2Samuel21:19 Megint háború lett Góbban a filiszteusokkal; akkor vágta le Elhánán a bét-lehemi Jaaré-Oregim fia a gáti Góliátot, akinek a dárdanyele olyan volt, mint a takácsok zugolyfája." 
2Samuel21:20 Egyszer megint háború lett Gátban; és volt egy szálas ember, akinek kezein is, lábain is hat-hat ujj volt, összesen huszonnégy, és ő is Ráfá ivadék volt." 
2Samuel21:21 Az gyalázta Izráelt; és levágta őt Jónátán, Dávid testvérének, Simeinek fia." 
2Samuel21:22 Ezek mind a négyen a Ráfáktól származtak Gátban; és Dávid kezétől és szolgáinak kezétől estek el. 
2Samuel22:1 Ennek az éneknek szavait szólta pedig Dávid az Úrnak; amely napon kimentette őt az Úr minden ellensége kezéből és Saul kezéből. 
2Samuel22:2 Akkor mondta: Az Úr az én kősziklám és váram, És én megmentőm" 
2Samuel22:3 Kőszirtem Istene, kiben bízom; paizsom és üdvöm szarva: fellegváram és menedékem, szabadítóm, az erőszaktól szabadíts meg engem!" 
2Samuel22:4 A dicsérendőt hívtam, az Urat, és megszabadultam ellenségeimtől." 
2Samuel22:5 Mikor halál-hullámok vettek körül; vész-folyamok ijegettek engem; 
2Samuel22:6 az alvilág kötelei kerítettek be; a halál tőrei leptek meg engem. 
2Samuel22:7 Szorultságomban az Urat hívtam, és az én Istenemhez kiáltottam; és meghallotta templomából szavamat, És kiáltásom füleibe" 
2Samuel22:8 És megrendült és remegett a föld, az ég alapjai reszkettek. És megrendültek, mert ő felgerjedt;" 
2Samuel22:9 füst szállt fel orrából; és szájából tűz, mely megemészt; parazsak gyulladtak ki belőle:" 
2Samuel22:10 és meghajlította az eget és leszállt; és sötét felhő volt lábai alatt. 
2Samuel22:11 És Kérubra ült és úgy repült; úgy jelent meg szél-szárnyakon. 
2Samuel22:12 Sötétséget tett maga körül sátornak; vizek kötését, sűrű felhőket." 
2Samuel22:13 Az előtte levő fényességből tüzes parazsak gyulladtak. 
2Samuel22:14 Dörgött az Úr az égből; és a magasságos hangját hallatta. 
2Samuel22:15 És nyilakat lőtt, és szétszórta őket; villámot, és zavarba hozta őket." 
2Samuel22:16 És meglátszottak a tenger medrei, és feltárultak a föld kerekségének alapjai. Az Úr dorgálása miatt, haragja szelének leheletétől:" 
2Samuel22:17 lenyúlt a magasságból, megfogott engem; és kivont engem a nagy vizekből." 
2Samuel22:18 Megmentett engem erős ellenségemtől; gyűlölőimtől, mert hatalmasabbak voltak nálam." 
2Samuel22:19 Megleptek engem szerencsétlenségem napján; és az Úr gyámolom lett nekem: 
2Samuel22:20 kihozott engem tágas helyre; kiragadott engem, mert kedvét leli bennem." 
2Samuel22:21 Igazságom szerint jutalmazott engem az Úr; kezeim tisztasága szerint fizetett nekem. 
2Samuel22:22 Mert megőriztem az Úr utait; és nem hitetlenedtem el Istenemtől; 
2Samuel22:23 mert ítéletei mind előttem vannak; és törvényeitől el nem térek. 
2Samuel22:24 És tökéletes voltam hozzá; és őrizkedtem bűneimtől. 
2Samuel22:25 Ezért fizetett nekem az Úr igazságom szerint; szemei előtt való tisztaságom szerint. 
2Samuel22:26 Kegyessel kegyes vagy; tökéletes hőssel tökéletes vagy. 
2Samuel22:27 Tisztával tiszta vagy; visszással visszás vagy. 
2Samuel22:28 És az alázatos népet megszabadítod; a kevélyeken pedig rajtuk vannak szemeid, hogy megalázd." 
2Samuel22:29 Mert te vagy szövétnekem, Uram; és az Úr világosítja meg sötétségemet." 
2Samuel22:30 Mert veled futok neki a seregnek; Istenemmel ugrom át a kőfalon. 
2Samuel22:31 Az Istennek tökéletes az útja; az Úr mondása tiszta; paizs ő mindenkinek, aki hozzá menekedik." 
2Samuel22:32 Mert ki Isten az Úron kívül; és ki kőszirt a mi Istenünkön kívül? 
2Samuel22:33 Ő az Isten, ki az én erős váram; és szabaddá teszi a tökéletesnek útját." 
2Samuel22:34 Ki hasonlókká teszi lábait a szarvasokéhoz; és magaslataimra állít engem: 
2Samuel22:35 ki kezeimet hadakozásra tanítja; és meghajlítják kezeim a rézívet. [35] 
2Samuel22:36 És megtartásod pajzsát adtad nekem; és kegyességed naggyá tett engem. 
2Samuel22:37 Kiszélesítetted alattam lépésemet; hogy ne inogjanak bokáim: 
2Samuel22:38 üldözöm ellenségeimet és pusztítom őket; és nem térek vissza, míg meg nem semmisítem őket:" 
2Samuel22:39 és elemésztettem és összezúztam őket, és nem kelnek fel; elhullottak lábaim alatt." 
2Samuel22:40 És felöveztél engem erővel a harcra; alám gyűrted támadóimat: 
2Samuel22:41 és ellenségeimet megszalasztottad előttem; gyűlölőimet úgy, hogy megsemmisítettem." 
2Samuel22:42 Feltekintettek, de nem volt szabadító; az Urhoz, de nem hallgatta meg őket." 
2Samuel22:43 És szétmorzsoltam őket, mint a föld porát; mint az utcák sarát széttiportam, elgázoltam őket." 
2Samuel22:44 És kimentettél engem népem versengéseiből; megőriztél engem nemzetek fejének. Oly nép szolgál nekem, melyet nem ismertem;" 
2Samuel22:45 idegen fiak hízelkednek nekem. Fülhallásra engedelmeskednek nekem; 
2Samuel22:46 idegen fiak elfonnyadnak; és reszketve jönnek ki váraikból. 
2Samuel22:47 Él az Úr, és áldott az én szirtem; és magasságos üdvöm szirtjének Istene:" 
2Samuel22:48 az Isten, aki bosszúállást adott nekem; és népeket hajtott alám:" 
2Samuel22:49 és aki kihozott ellenségeim közül; és felmagasztalt támadóim felett. Az erőszakos embertől megszabadítottál engem; 
2Samuel22:50 ezért dicsérlek, Uram, a nemzetek között, és a te nevednek énekelek:" 
2Samuel22:51 mint aki nagy szabadítást adtál királyodnak; és kegyelmet gyakoroltál felkenteddel, Dáviddal és az ő magvával örökké." 
2Samuel23:1 Ezek pedig Dávidnak utolsó beszédei: Dávidnak, Isai fiának [és annak a férfiúnak szózata, aki magasra állíttatott, mint Jákób Istenének felkentje, és Izráel kedves énekese:" 
2Samuel23:2 Az Úr lelke szól énbennem; 
2Samuel23:3 Azt mondta rólam Izráel Istene, így beszélt Izráel kőszirtje: Aki igazságosan uralkodik az embereken, Isten félelmével uralkodik." 
2Samuel23:4 Tehát olyan, mint a hajnalfény, felkel a nap: reggel van, nincs homály, fénytől, esőtől üde fű a földből." 
2Samuel23:5 Mert nem úgy van az én házam Istennel; hogy azért adta volna nekem az örök frigyet, mindenben elrendezve és megtartva, azért teljes üdvömet és minden kívánságomat, hogy ki ne sarjaztassa." 
2Samuel23:6 A mihaszna pedig mind olyan, mint az ellökött tövis; mert nem lehet kézbe venni." 
2Samuel23:7 Tehát aki beléjük ütközik, legyen bőven dárda-vasa és nyele; és tűzzel kell elégetni őket azon helyt." 
2Samuel23:8 Ezek a Dávid hőseinek nevei: a tahkemoni Jóséb-Bassebet, a hármak feje, neki gyönyörűsége volt a dárdája nyolcszáz hullán egyszerre." 
2Samuel23:9 És őutána Eleázár, az Ahohi-fi Dodó fia; a közül a három hős közül, akik Dáviddal voltak, mikor a filiszteusokat csúffá tették. Összegyülekeztek akkor a háborúra, és felvonultak Izráel emberei." 
2Samuel23:10 Ő felállt és vágta a filiszteusokat, míg elfáradt a keze, és keze a kardhoz ragadt. Így nagy szabadítást szerzett az Úr azon a napon; és a nép csak fosztogatni ment ismét őutána." 
2Samuel23:11 Őutána pedig Sammá, a hárári Ágé fia. Egyszer összegyülekeztek a filiszteusok egy csapatba, és volt ott egy darab szántóföld lencsével tele. Mikor a nép elfutott a filiszteusok elől," 
2Samuel23:12 ő megállt a darab közepén, hogy megvédje azt; és megverte a filiszteusokat. És nagy szabadítást szerzett az Úr." 
2Samuel23:13 Egyszer lementek hárman a harminc fő közül és bementek aratáskor Dávidhoz Adullám barlangjába; mikor egy filiszteus csapat éppen a Ráfák völgyében táborozott. 
2Samuel23:14 Dávid ugyanis akkor az erődítésben volt; egy filiszteus őrség pedig ugyanakkor Bét-Lehemben. 
2Samuel23:15 És megkívánta Dávid és azt mondta: Ki adna nekem egy ital vizet Bét-Lehem kútjából, mely a kapuban van?" 
2Samuel23:16 Erre áttört a három hős a filiszteusok táborán és vizet merített Bét-Lehem kútjából, mely a kapuban volt, és elhozta és bevitte Dávidnak; de ő nem akarta meginni, hanem kiöntötte italáldozatul az Úrnak." 
2Samuel23:17 És azt mondta: Isten mentsen, hogy ezt tegyem, talán azoknak az embereknek a vérét [igyam], akik életük árán jártak? Ezért nem akarta meginni. Ilyeneket cselekedett ez a három hős." 
2Samuel23:18 És Abisai, Jóáb testvére, Cerujá fia volt a feje e háromnak, és ő rengette meg dárdáját háromszáz megölött felett; és neve volt a három között." 
2Samuel23:19 E három közt bizonyára tekintélyes, azért lett nekik vezérükké; de a hárommal nem ért fel." 
2Samuel23:20 És Benájá, Jójáda fia, egy derék ember fia, tettekben nagy, Kabceélből; ő vágta le Móáb két Árieljét, és ő szállt le és vágta le az oroszlánt a veremben egy havas napon." 
2Samuel23:21 És ő vágott le egy egyiptomi embert, aki mutatós ember volt, és az egyiptominak a kezében dárda volt, ő pedig vesszővel ment rá; és kiragadta a dárdát az egyiptomi kezéből, és a saját dárdájával ölte meg őt." 
2Samuel23:22 Ilyeneket cselekedett Benájá, a Jójáda fia; és neve volt a három hős között." 
2Samuel23:23 A harmincnál többet ért, de a hárommal nem ért fel; és Dávid testőrségének élére tette őt." 
2Samuel23:24 A harminc közt volt Asszáél, Jóáb testvére; Elhánán, Dodó fia, bét-lehemi." 
2Samuel23:25 Sammá, a haródi; Eliká, a haródi." 
2Samuel23:26 Hélec, a peléti; Ira, Ikkés fia, a tekoai." 
2Samuel23:27 Abiézer, az anatóti; Mebunnai, a husáti." 
2Samuel23:28 Calmon, az ahohi; Maharai, a netófái." 
2Samuel23:29 Héleb, Baaná fia, a netófái; Ittai, Ribai fia, Benjámin fiainak Gibeájából." 
2Samuel23:30 Benájá, pirátoni; Hiddai Nahalé-Gaasból." 
2Samuel23:31 Abi-Albon az arbái; Azmávet, a barhumi." 
2Samuel23:32 Eljahbá, a saalboni; Jásén fiaiból Jónátán." 
2Samuel23:33 Sammá, a hárári; Ahiám, Sárár fia, az arári." 
2Samuel23:34 Elifelet, Ahaszbai fia, a maakáti-fi; Eliám, Ahitófel fia, a gilói." 
2Samuel23:35 Hecrai, a kármeli; Paarai, az arábi." 
2Samuel23:36 Jigeál, Nátán fia, Cóbából; Báni, a gádi." 
2Samuel23:37 Célek, az ammoni; Naharai, a beéróti, Jóábnak, Cerujá fiának fegyverhordozója." 
2Samuel23:38 Irá, a jéteri; Gáréb, a jéteri." 
2Samuel23:39 Urijá, a hitti; összesen harminchét" 
2Samuel24:1 Mikor egyszer újból felgerjedt az Úr haragja Izráelre; felindította ellenük Dávidot, mondván: Menj, számláld meg Izráelt és Júdát." 
2Samuel24:2 Azt mondta tehát a király Jóábnak, a haderő fejének, aki mellette volt: Nosza járd be Izráel minden törzsét Dántól Beérsebáig, és állítsátok szemlére a népet; hogy megtudjam a nép számát." 
2Samuel24:3 És azt mondta Jóáb a királynak: Tegyen az Úr, a te Istened a néphez még ennyit és még százennyit úgy, hogy uram királyom szemei meglássák; de uram királyom miért kíván ilyen dolgot?" 
2Samuel24:4 De győzött a király szava Jóábon és a haderő főin; és kiment Jóáb és a haderő fői a király előtt, szemle alá állítani a népet, Izráelt." 
2Samuel24:5 Mikor átkeltek a Jordánon, tábort ütöttek Aroérben, jobbra attól a várostól, mely a patakvölgyben van, Gádnak, Jaazér irányában." 
2Samuel24:6 Aztán bementek Gileádba, aztán Tahtim-Hodsi földjére; és bementek Dán-Jaanba, és körül Cidon felé." 
2Samuel24:7 Aztán Tírusz erődjéhez érkeztek, és a hivviek és kaanániak minden városába; és kijutottak Júda Délvidékére, Beérsebába." 
2Samuel24:8 Miután így bejárták az egész országot; kilenc hónap és húsz nap múlva megérkeztek Jeruzsálembe. 
2Samuel24:9 És beadta Jóáb a népszámlálás eredményét a királynak; eszerint kitettek az izráeliek nyolcszázezer hadköteles kardforgatót, Júda emberei pedig ötszázezer embert." 
2Samuel24:10 Mikor aztán Dávidot megverte a szíve, miután így megszámlálta a népet; azt mondta Dávid az Úrnak: Nagyon vétkeztem azzal, amit cselekedtem, most tehát, Uram, hárítsd el szolgád bűnét, mert nagyon bolond voltam." 
2Samuel24:11 És mikor Dávid reggel felkelt; az Úr szava lett Gád prófétához, Dávid látnokához, mondván:" 
2Samuel24:12 Eredj és szólj Dávidnak: Így mondta az Úr: Hármat teszek elődbe ezennel; válassz magadnak egyet közülük, melyiket cselekedjem veled." 
2Samuel24:13 És bement Gád Dávidhoz és jelentést tett neki; aztán azt mondta neki: Jöjjön-e rád hét évig éhség országodban; vagy három hónapig fuss ellenséged elől és az kergessen téged; vagy három napig döghalál legyen országodban? Most gondold meg és lásd meg, mi választ vigyek küldőmnek." 
2Samuel24:14 Erre azt mondta Dávid Gádnak: Nagy szorongattatásban vagyok: hadd essünk hát az Úr kezébe, mert nagy az ő irgalmassága, és ember kezébe ne essem." 
2Samuel24:15 Tehát döghalált adott az Úr Izráelre reggeltől fogva a kitűzött ideig; és meghalt a népből Dántól Beérsebáig hetvenezer ember. 
2Samuel24:16 De mikor az angyal Jeruzsálemre nyújtotta kezét, hogy elpusztítsa, megesett az Úr szíve a pusztuláson és azt mondta az angyalnak, aki a nép közt pusztított: Már elég, ereszd le kezedet! Akkor az Úr angyala éppen a jebuszi Arauna szérűjénél volt." 
2Samuel24:17 És azt mondta Dávid az Úrnak, mikor látta az angyalt, amint vágta a népet, és így szólt: Ime én estem bűnbe és én vétettem, és ezek, a nyáj, mit tettek? Kérlek, forduljon kezed reám és atyám házára." 
2Samuel24:18 És bement Gád Dávidhoz azon a napon; és azt mondta neki: Menj fel, állíts az Úrnak oltárt a jebuszi Arauna szérűjén." 
2Samuel24:19 És felment Dávid Gád beszéde szerint, mint ahogyan parancsolta az Úr." 
2Samuel24:20 Mikor pedig Arauna odatekintett és látta, hogy a király az ő szolgáival őhozzá megy; kiment Arauna és arccal a földre borult a király előtt." 
2Samuel24:21 És azt mondta Arauna: Miért jön uram királyom az ő szolgájához? Dávid pedig azt mondta: A szérűt meg venni tőled, oltárt építeni az Úrnak, hogy szűnjön meg a csapás a néptől." 
2Samuel24:22 Erre azt mondta Arauna Dávidnak: Vegyen és áldozzon uram királyom, amit jónak lát; ímhol a marha égő áldozatnak, és a cséplő szánok és marha szerszámok tűzifának;" 
2Samuel24:23 mindent, oh király, a királynak ad Arauna! Aztán azt mondta Arauna a királynak: Az Úr, a te Istened, fogadjon kegyesen." 
2Samuel24:24 De azt mondta a király Araunának: Nem, hanem vétel útján, áron akarom tőled megszerezni, hogy ne áldozzak az Úrnak, az én Istenemnek ingyenes égő áldozatot; és megvette Dávid a szérűt és a marhát ötven sekel ezüstön." 
2Samuel24:25 És épített ott Dávid oltárt az Úrnak, és áldozott égő áldozatokat és visszafizetései áldozatokat; és kiengesztelődött az Úr az ország iránt, és megszűnt a csapás Izráel népétől." 
1Kings1:1 És a király Dávid megvénhedett, előre haladt a korban; annyira, hogy bár ruhákkal takargatták, nem bírt fölmelegedni." 
1Kings1:2 És azt mondták neki szolgái: Keresni kell uram királyomnak egy fiatal hajadont, aki a király előtt álljon és legyen neki gondozója; ha az öledben hál, majd felmelegszik uram királyom." 
1Kings1:3 Kerestek tehát egy szép leányt Izráel egész határában; és mikor megtalálták a súnémi Abiságot, bevitték őt a királyhoz." 
1Kings1:4 És a leány igen nagyon szép volt; és gondozója lett a királynak és kiszolgálta azt, de a király nem ismerte őt." 
1Kings1:5 Adonija pedig, Haggit fia büszkén viselte magát, gondolván: Én leszek a király; és szerzett magának szekereket és lovagokat, és ötven embert futárnak maga előtt." 
1Kings1:6 És atyja meg nem szomorította őt életében, mondván: Miért teszel így? És ő is nagyon szép formájú volt, és ő Absálom után született." 
1Kings1:7 Voltak is megbeszélései Jóábbal, Cerujá fiával és Abjátár pappal; ők támogatták Adonija pártját." 
1Kings1:8 De Cádók pap és Benájá, a Jójáda fia, továbbá Nátán próféta és Simei, Réi és Dávid hősei nem voltak Adonijával." 
1Kings1:9 És mikor Adonija áldozott juhot, marhát és hizlalt állatokat a Zohelet kövénél, mely Én-Rógel mellett van; meghívta minden fivérét, a király fiait, és mindazokat a júdai embereket, kik a király szolgálatában állottak:" 
1Kings1:10 de Nátán prófétát, Benáját, a hősöket és testvérét, Salamont nem hívta meg." 
1Kings1:11 Akkor azt mondta Nátán Batsebának, Salamon anyjának, mondván: Ugye hallottad, hogy Adonija, Haggit fia király lett; és urunk, Dávid nem tudja." 
1Kings1:12 Most tehát jer, hadd adjak neked tanácsot, hogy megmentsd életedet és fiadnak, Salamonnak életét." 
1Kings1:13 Eredj, menj be a királyhoz, Dávidhoz, és mondd neki: Ugye te, uram királyom, megesküdtél szolgálódnak, mondván: Salamon, a te fiad lesz a király énutánam, és ő ül királyi székembe; miért lett hát király Adonija?" 
1Kings1:14 Mikor te ott éppen beszélsz a királlyal, akkor megyek én be utánad, és betöltöm szavaidat." 
1Kings1:15 És bement Batseba a királyhoz a hálószobába, és a király igen meg volt öregedve; és a súnémi Abiság szolgálta ki a királyt." 
1Kings1:16 És mikor Batseba meghajolt és leborult a király előtt; azt mondta a király: Mit akarsz? 
1Kings1:17 És azt mondta neki: Uram, te megesküdtél szolgálódnak az Úrra, a te Istenedre:A te fiad, Salamon lesz utánam a király; és ő fog királyi székembe ülni." 
1Kings1:18 És most, ihol van, Adonija lett a király; és te, uram király, nem tudod." 
1Kings1:19 Ugyanis áldozott ökröt, hizlalt állatot és juhot bőven, és meghívta a királynak minden fiát, valamint Abjátár papot és Jóábot, a hadvezért; de Salamont, a te szolgádat nem hívta meg." 
1Kings1:20 Tehát rajtad vannak, uram király, egész Izráel szemei; hogy kijelentsd nekik, ki üljön uram királyom székébe őutána." 
1Kings1:21 Ugyanis mihelyt uram királyom elaluszik atyáival; én és fiam, Salamon bűnösök leszünk." 
1Kings1:22 És mikor még ő éppen beszélt a királlyal; megérkezett Nátán próféta. 
1Kings1:23 És miután jelentették a királynak, mondván: Itt van Nátán próféta; bement a király elé és leborult a király előtt arccal a földre." 
1Kings1:24 És azt mondta Nátán: Uram király, mondtad te: Adonija legyen a király utánam, és ő üljön királyi székembe?" 
1Kings1:25 Mert ma lement és áldozott ökröt, hizlalt állatot és juhot bőven, és meghívta a királynak minden fiát és a hadsereg vezéreit és Abjátár papot és most ott esznek és isznak előtte; és azt mondják: Éljen Adonija király!" 
1Kings1:26 De engem, aki a te szolgád vagyok, továbbá Cádók papot, Benáját, a Jójáda fiát és Salamont, a te szolgádat nem hívta meg." 
1Kings1:27 Vagy uram királyomtól lett volna ez a dolog; de nem tudattad szolgáddal, ki fog uram királyom székébe ülni őutána?" 
1Kings1:28 Akkor felelt a király, Dávid, és azt mondta: Szólítsátok hozzám Batsebát. És mikor bement a király elé és megállt a király előtt;" 
1Kings1:29 megesküdött a király, és azt mondta: Él az Úr, aki megváltotta életemet minden nyomorúságból," 
1Kings1:30 hogy amiképpen megesküdtem neked az Úrra, Izráel Istenére, mondván: Salamon, a te fiad lesz a király utánam és ő ül az én székemen helyemben; hát úgy cselekszem e mai napon." 
1Kings1:31 Erre meghajtotta magát Batseba arccal a földre és leborult a király előtt; és azt mondta: Éljen uram királyom, Dávid örökké!" 
1Kings1:32 Aztán azt mondta a király, Dávid: Szólítsátok hozzám Cádók papot, Nátán prófétát és Benáját, a Jójáda fiát. És mikor bementek a király elé," 
1Kings1:33 azt mondta nekik a király: Vegyétek magatokhoz uratok szolgáit, és ültessétek fiamat, Salamont az én öszvéremre; és vigyétek le őt a Gihonra. [6]" 
1Kings1:34 És kenje őt ott Cádók pap és Nátán próféta királlyá Izráel felett; aztán fújjátok meg a kÚrtöt, és mondjátok: Éljen Salamon király!" 
1Kings1:35 Aztán vonuljatok fel utána, és mikor bejön, üljön az én királyi székembe, és ő legyen a király helyemben; és ezennel őt parancsolom, hogy fejedelem legyen Izráel és Júda felett." 
1Kings1:36 Erre Jójáda fia, Benájá felelt a királynak, és azt mondta: Ámen; mondja így az Úr, uram királyom Istene!" 
1Kings1:37 Amiképpen vele volt az Úr uram királyommal, úgy legyen vele Salamonnal; és magasztalja feljebb az ő királyi székét uram királyom, Dávid királyi székénél." 
1Kings1:38 Lement tehát Cádók pap, Nátán próféta és Benájá, a Jójáda fia, és a kerétiek és a pelétiek, és felültették Salamont Dávid király öszvérére; és elvitték őt a Gihonra." 
1Kings1:39 Akkor fogta Cádók pap a sátorból való olajos szarut és felkente Salamont; aztán megfújták a kÚrtöt és azt mondta az egész nép: Éljen Salamon király! 
1Kings1:40 Aztán felvonult az egész nép utána, és a nép sípokkal sípolt és nagy örömmel örvendezett úgy, hogy majd meghasadt a föld hangjukra." 
1Kings1:41 Meghallotta Adonija is, és a meghívottak mind, akik vele voltak, éppen mikor végezték a lakomát. És mikor Jóáb meghallotta a kÚrtöt, azt mondta: Miért hangzik zajongástól a város?" 
1Kings1:42 Még ő beszélt, mikor megérkezett Jónátán, Abjátár pap fia; és azt mondta Adonija: Jöjj be, mert te derék ember vagy, hát jó hírt hozol." 
1Kings1:43 De felelt Jónátán és azt mondta Adonijának: Hát bizony, urunk Dávid király királlyá tette Salamont." 
1Kings1:44 Ugyanis elküldte vele a király Cádók papot, Nátán prófétát és Jójáda fiát, Benáját a kerétiekkel és pelétiekkel; és felültették őt a király öszvérére," 
1Kings1:45 és királlyá kente őt Cádók pap és Nátán próféta a Gihonnál, és onnét felvonultak örvendezve, úgy, hogy megzendült bele a város; ez az a hang, amit hallottatok." 
1Kings1:46 És bele is ült Salamon a királyi székbe; 
1Kings1:47 sőt a király szolgái is bementek, hogy eláldják urunk királyunkat, Dávidot, mondván: Tegye a te Istened Salamon nevét híresebbé a te nevednél, és magasztalja feljebb az ő királyi székét a te királyi székednél; a király pedig meghajtotta magát az ágyon." 
1Kings1:48 Sőt ezt is mondta a király: Áldott az Úr, Izráel Istene, hogy adott ma aki az én királyi székembe üljön, és látják az én szemeim." 
1Kings1:49 Erre megijedtek a meghívottak mind, akik Adonijával voltak; és felkeltek és elment ki-ki a maga útjára." 
1Kings1:50 Adonija pedig félt Salamontól; tehát felkelt, elment és megfogta az oltár szarvait." 
1Kings1:51 Mikor jelentették Salamonnak, mondván: Íme Adonija fél Sala mon királytól; és íme megfogta az oltár szarvait, mondván: Esküdjék meg nekem ma Salamon király, hogy nem öli meg szolgáját fegyverrel," 
1Kings1:52 azt mondta Salamon: Ha derék emberré lesz, egy haja szála sem esik a földre; de ha gonoszság találtatik benne, akkor meghal." 
1Kings1:53 És elküldött Salamon király és elhozták őt az oltártól; és mikor bement és leborult Salamon király előtt, azt mondta neki Salamon: Eredj házadhoz." 
1Kings2:1 Mikor aztán elközelgettek Dávid halálának napjai; parancsot adott fiának, Salamonnak, mondván:" 
1Kings2:2 Én elmegyek a minden földiek útján; tehát légy erős és légy férfi. 
1Kings2:3 És tartsd meg az Úrnak, a te Istenednek szolgálatát, járván az ő útjain, megtartva törvényeit, parancsolatait, ítéleteit és tanúságtételeit úgy, amint meg vannak írva Mózes tanításában; hogy jó szerencsés légy mindenben, amit cselekszel, és mindenütt, ahova fordulsz." 
1Kings2:4 Hogy fenntarthassa az Úr az ő szavát, amit szólt hozzám, mondván: Ha megőrzik fiaid az ő útjukat, hűséggel járván előttem teljes szívükből és teljes lelkükből; úgymond, nem fogy ki utódod Izráel királyi székéről." 
1Kings2:5 Tehát te magad is tudod, mit tett velem Jóáb, Cerujá fia azzal, amit Izráel két hadvezérén elkövetett, Ábneren, Nér fián, és Amaszán, Jéter fián, hogy megölte őket és háborúba való vérontást tett békében; és háborúba való vért engedett övére, mely derekán volt, és sarujára, mely lábán volt." 
1Kings2:6 Cselekedjél tehát bölcsességed szerint; és ne engedd, hogy ősz haja békességben szálljon a sírba." 
1Kings2:7 De a gileádi Barzillai fiaival cselekedjél kegyelmességet, és legyenek azok közt, akik asztalomnál esznek; mert úgy közeledtek hozzám, mikor testvéred, Absálom elől menekültem." 
1Kings2:8 Hanem itt van veled a benjámini Simei, Gérá fia Bahurimból, ő tudniillik sértő szidalommal szidalmazott engem, mikor Mahanajimba mentem; aztán lejött elém a Jordánhoz és megesküdtem neki az Úrra, mondván: Nem öllek meg fegyverrel;" 
1Kings2:9 de most nem kell őt büntetlen hagynod, hiszen te bölcs ember vagy; tehát tudod, mit kell vele cselekedned, és vérrel bocsátod ősz haját a sírba." 
1Kings2:10 Aztán elaludt Dávid az ő atyáival; és eltemették Dávid városában. 
1Kings2:11 Az idő pedig, ameddig Dávid uralkodott Izráel felett, negyven esztendő volt; Hebronban uralkodott hét esztendeig, és Jeruzsálemben uralkodott harminchárom esztendeig." 
1Kings2:12 Aztán Salamon ült bele atyjának, Dávidnak királyi székébe; és nagyon megerősödött királysága." 
1Kings2:13 És bement Adonija, Haggit fia, Batsebához, Salamon anyjához, és az azt mondta neki: Békességgel jössz-e?; és azt mondta: Békességgel." 
1Kings2:14 Aztán azt mondta: Szavam van hozzád. És azt mondta: Szólj. 
1Kings2:15 Akkor azt mondta: Te tudod, hogy enyém lett volna a királyság és reám vetette egész Izráel a tekintetét, hogy én leszek a király; de aztán fordult a királyság és testvéremé lett, mert az Úrtól az övé lett." 
1Kings2:16 Most tehát egy kérést kérek tőled, ne utasítsd vissza orcámat. És azt mondta neki: Beszélj." 
1Kings2:17 Akkor azt mondta: Mondd, kérlek, Salamon királynak, mert a te orcádat nem fogja visszautasítani: hogy adja nekem a súnémi Abiságot feleségül." 
1Kings2:18 És azt mondta Batseba: Jó; én beszélni fogok érdekedben a királlyal. 
1Kings2:19 Mikor aztán Batseba bement Salamon királyhoz, hogy beszéljen vele Adonija érdekében; felkelt elébe a király és leborult előtte, és mikor felült székére, széket tétetett a király anyjának is, és leült az ő jobbjára." 
1Kings2:20 Aztán azt mondta: Egy kis kérést kérek én most tőled, ne utasítsd vissza orcámat. És azt mondta neki a király: Kérj, anyám, mert nem utasítom vissza orcádat." 
1Kings2:21 Akkor azt mondta: Adassék a súnémi Abiság Adonija testvérednek feleségül. 
1Kings2:22 De felelt a király, Salamon, és azt mondta anyjának: És miért a súnémi Abiságot kéred te Adonijának? Kérd neki a királyságot is, hiszen ő az én testvérem, aki nagyobb nálam; hát az övé, meg Abjátár papé és Jóábé, a Cerujá fiáé." 
1Kings2:23 És megesküdött a király, Salamon az Úrra, mondván: Úgy cselekedjék velem az Úr és úgy folytassa, hogy élete árán szólta Adonija ezt a szót." 
1Kings2:24 Most tehát él az Úr, aki engem felállított és atyámnak, Dávidnak királyi székébe ültetett, és aki házat szerzett nekem, mint ahogyan szólott; hogy ma meg fog halni Adonija." 
1Kings2:25 És elküldött a király, Salamon Benájá által, Jójáda fia által; és leütötte őt és meghalt." 
1Kings2:26 Abjátár papnak pedig azt mondta a király: Eredj Anatótba mezei jószágodra, mert méltó vagy a halálra; de ez idő szerint nem öllek meg, mert Uram Istenemnek ládáját hordoztad atyám, Dávid előtt, és mert mindazokban a nyomorúságokban részt vettél, melyek atyámat érték." 
1Kings2:27 Így száműzte Salamon Abjátárt, hogy ne legyen az Úrnak papja; hogy betöltse az Úr beszédét, melyet Éli háza ellen szólt Sílóban." 
1Kings2:28 Mikor a hír eljutott Jóábhoz, Jóáb ugyanis Adonijához hajlott, bár Absálomhoz nem hajlott; elfutott Jóáb az Úr sátorába és megfogta az oltár szarvait." 
1Kings2:29 Mikor Salamon királynak jelentették, hogy Jóáb az Úr sátorába futott és most ott van az oltár mellett; elküldte Salamon Benáját, a Jójáda fiát, mondván: Eredj, üsd le őt!" 
1Kings2:30 Mikor Benájá az Úr sátorához ért, azt mondta neki: Így mondta a király, jöjj ki! De az azt mondta: Nem, mert itt akarok meghalni. És megvitte Benájá a királynak a szót, mondván: Így szólt Jóáb és így felelt nekem." 
1Kings2:31 Erre azt mondta neki a király: Tégy úgy, ahogyan szólott, és üsd le őt és temesd el; hogy hárítsd el az ártatlan vért, amit Jóáb kiontott, rólam és atyám házáról." 
1Kings2:32 És fordítsa az Úr az ő vérbűnét az ő fejére, amiért leütött két, nálánál igazabb és jobb férfiút, és megölte őket fegyverrel úgy, hogy atyám, Dávid nem tudta: Ábnert, Nér fiát, Izráel hadvezérét és Amaszát, Jéter fiát, Júda hadvezérét." 
1Kings2:33 És háruljon az ő kiontott vérük Jóáb fejére és az ő magvának fejére örökké; Dávidnak pedig és az ő magvának és házának és királyi székének legyen békessége örökké az Úrtól. 
1Kings2:34 És felment Benájá, a Jójáda fia és leütötte és megölte őt; aztán eltemették házában a sivatagban." 
1Kings2:35 És a király Benáját, Jójáda fiát tette helyébe a hadsereg fölé; Cádók papot pedig Abjátár helyébe tette a király." 
1Kings2:36 Aztán elküldött a király és hívatta Simeit és azt mondta neki: Építs ma gadnak házat Jeruzsálemben és lakjál ott; és ki ne menj onnét se ide, se tova." 
1Kings2:37 És amely napon kimégy és átléped a Kidron patakát, tudván tudd meg, hogy halált kell halnod; véred a tennen fejeden lesz." 
1Kings2:38 És azt mondta Simei a királynak: Rendben van a dolog, amiképpen szólt uram királyom, úgy cselekszik szolgád; és Jeruzsálemben lakott Simei sok ideig." 
1Kings2:39 De történt három év múlva, hogy Simeinek két szolgája elszökött Ákishoz, Maaká fiához, Gát királyhoz; és mikor jelentették Simeinek, mondván: Íme szolgáid Gátban vannak;" 
1Kings2:40 hát Simei felkelt, megnyergelte szamarát, és elment Gátba Ákishoz szolgáit megkeresni. Tehát elment Simei, és meghozta szolgáit Gátból." 
1Kings2:41 Mikor aztán Salamonnak jelentették, hogy elment Simei Jeruzsálemből Gátba és visszatért," 
1Kings2:42 elküldött a király és hívatta Simeit és azt mondta neki: Ugye megeskettelek téged az Úrra, és óvtalak téged, mondván: Amely napon kimégy és elmégy ide vagy tova, tudván tudd meg, hogy halált kell halnod? Akkor azt mondtad nekem: Rendben van a dolog, megfogadom;" 
1Kings2:43 tehát miért nem tartottad meg az Úrra tett esküt; és a parancsot, melyet neked parancsoltam?" 
1Kings2:44 Aztán azt mondta a király Simeinek: Te tudod mindazt a gonoszságot, amit szíved ismer, amit cselekedtél atyámmal, Dáviddal; tehát az Úr térítse vissza gonoszságodat a te fejedre:" 
1Kings2:45 Salamon király pedig legyen áldott; és Dávid királyi széke álljon szilárdan az Úr előtt örökre. 
1Kings2:46 Ezzel parancsot adott a király Benájának, Jójáda fiának, és az kiment, leütötte őt és meghalt; a királyság pedig megerősödött Salamon kezében." 
1Kings3:1 Mikor Salamon sógorságot kötött Faraóval, Egyiptom királyával, és elvette Faraó leányát; a Dávid városába vitte azt, míg befejezi a saját házának, az Úr házának és Jeruzsálem kőfalának építését körül." 
1Kings3:2 A nép csak a bámákon áldozott; mert nem volt ház építve az Úr nevének addig az ideig. 
1Kings3:3 És Salamon szerette az Urat, az ő atyjának, Dávidnak törvényeiben járván; csak a magaslatokon áldozott és füstölt." 
1Kings3:4 És Gibeonba járt a király, hogy ott áldozzék, mert az volt a legnagyobb magaslat; ezer égő áldozatot mutatott be Salamon azon az oltáron." 
1Kings3:5 Gibeonban jelent meg az Úr Salamonnak álmában éjjel; és azt mondta Isten: Kérj, mit adjak neked?" 
1Kings3:6 És azt mondta Salamon: Te oly nagy kegyelmességet cselekedtél szolgáddal, Dáviddal, az én atyámmal, mint ahogyan előtted járt hűségben és igazságban és egyenes szívvel veled; és megtartottad iránta ezt a nagy kegyelmességet, és adtál neki egy fiút, aki az ő királyi székében ül, mint e mai napon." 
1Kings3:7 Most tehát, Uram Istenem, te tetted királylyá szolgádat atyámnak, Dávidnak helyébe; és én kis gyermek vagyok, nem tudok sem ki, sem be [jönni]." 
1Kings3:8 És szolgád a te néped között van, melyet választottál; egy nagy nép között, mely meg nem olvasható és meg nem számlálható a sokaság miatt." 
1Kings3:9 Adj azért szolgádnak figyelmes szívet néped ítélésére, jónak és rossznak megkülönböztetésére; mert ki tudhatná ezt a te nagy népedet ítélni?" 
1Kings3:10 És tetszett a dolog az Úrnak; hogy Salamon ezt a dolgot kérte. 
1Kings3:11 És azt mondta neki Isten: Mivelhogy ezt a dolgot kérted, és nem kértél magadnak hosszú életet, és nem kértél magadnak gazdagságot, és nem kérted ellenségeid életét; hanem belátást kértél magadnak az ítéletben való figyelmességre:" 
1Kings3:12 íme beszéded szerint cselekszem: ezennel adok neked bölcs és értelmes szívet, úgy, hogy előtted nem volt olyan, mint te, és utánad nem támad olyan, mint te." 
1Kings3:13 Sőt amit nem kértél is, megadom neked, gazdagságot is, dicsőséget is; úgy, hogy nem volt senki a királyok között olyan, mint te leszel egész életedben." 
1Kings3:14 És ha az én utaimban jársz, megtartván törvényeimet és parancsolataimat úgy, mint atyád, Dávid járt; hosszú életet is adok neked." 
1Kings3:15 Akkor felébredt Salamon, hát íme álom volt; tehát bement Jeruzsálembe, az Úr frigyládája elé állt, és égő áldozatokat áldozott, visszafizetési áldozatokat készített, aztán lakomát készített összes szolgáinak." 
1Kings3:16 Akkor bement két parázna asszony a királyhoz; és mikor előtte álltak," 
1Kings3:17 azt mondta az egyik asszony: Könyörgök uram, én meg ez az asszony egy házban lakunk; és én ővele szültem a házban." 
1Kings3:18 Történt ugyanis, hogy az én szülésem után harmadnapra ez az asszony is szült; úgy, hogy mi voltunk együtt, nem volt velünk idegen a házban, csupán mi ketten voltunk a házban." 
1Kings3:19 És meghalt ennek az asszonynak a fia éjjel; mert ráfeküdt. 
1Kings3:20 És ő felkelt éjfélkor és elvette az én fiamat mellőlem, míg szolgálód aludt, és maga ölébe fektette őt; és az ő meghalt fiát fektette az én ölembe." 
1Kings3:21 És mikor reggel felkeltem fiamat megszoptatni, hát íme meg volt halva; de mikor reggel megszemléltem, hát íme nem volt az én fiam, akit én szültem." 
1Kings3:22 Erre azt mondta a másik asszony: Nem, mert az én fiam az élő, és a te fiad a megholt; ez pedig azt mondta: Nem, mert a te fiad a megholt, és az én fiam az élő; így beszéltek a király előtt." 
1Kings3:23 És azt gondolta a király: Ez azt mondja: Ez az én fiam, aki él, a te fiad pedig a megholt; az pedig azt mondja: Nem, mert a te fiad a megholt és az én fiam az élő;" 
1Kings3:24 tehát azt mondta a király: Hozzatok nekem egy kardot! 
1Kings3:25 És mikor a király elé vitték a kardot, azt mondta a király: Vágjátok az élő gyermeket kétfelé, és adjátok egyik felét az egyiknek, másik felét a másiknak!" 
1Kings3:26 De azt mondta az az asszony, akié az élő fiú volt, a királynak, mert felgyúlt a szíve a fia iránt, tehát azt mondta: Könyörgök, uram, adjátok annak az élő gyermeket, de megölni meg ne öljétek őt! Az pedig azt mondta: Se az enyém, se a tiéd ne legyen, vágjátok ketté!" 
1Kings3:27 És felelt a király és azt mondta: Adjátok annak az élő gyermeket és megölni meg ne öljétek őt; ő az anyja. 
1Kings3:28 És mikor meghallotta egész Izráel az ítéletet, melyet a király hozott, féltek a király orcájától; mert látták, hogy Isten bölcsessége van benne az ítélettételre." 
1Kings4:1 És Salamon király egész Izráel felett király volt. 
1Kings4:2 És ezek voltak az ő főemberei: Azarjá, Cádók fia, a pap." 
1Kings4:3 Elihóref és Ahija, Sisa fiai, íródeákok; Jósafát, Ahilúd fia, a kancellár." 
1Kings4:4 Benájá, Jójáda fia, a hadsereg felett volt; (Cádók és Abjátár papok)." 
1Kings4:5 Azarjá, Nátán fia a tiszttartók felett; és Zábud pap, Nátán fia, a király barátja." 
1Kings4:6 Ahisár háznagy; és Adonirám, Abda fia a robot felett." 
1Kings4:7 Volt pedig Salamonnak tizenkét tiszttartója egész Izráel felett, hogy a királyt és házát ellássák; évenként egyhónapi ellátás volt szabva egyre." 
1Kings4:8 És ezek a neveik, Húr fia Efraim Hegyvidékén." 
1Kings4:9 Déker fia Mákácban, Saalbimban és Bét-Semesben; és Élonban Bét-Hánánig." 
1Kings4:10 Hészed fia Arubbótban; övé volt Szokó és Héfer egész földje. Abinádáb fia Dór egész dombvidékén; 
1Kings4:11 neki Táfat, Salamon leánya volt a felesége." 
1Kings4:12 Baaná, Ahilúd fia Taanákban és Megiddóban; és egész Bét-Seánban, mely Cáretán mellett van Jizréelen alól, Bét-Seántól Ábél-Meholáig, Jokmeámon túlig." 
1Kings4:13 Geber fia Rámót-Gileádban; övéi voltak Jáirnak, Manassé fiának falvai, melyek Gileádban vannak, övé Argob kerülete, mely a Básánban van, hatvan nagy város kőfallal és rézretesszel." 
1Kings4:14 Ahinádáb, Iddó fia, Mahanajimban." 
1Kings4:15 Ahimaác Naftaliban; ő is Salamonnak egy leányát, Bászematot vette feleségül." 
1Kings4:16 Baaná, Húsai fia Áserben és Beálótban." 
1Kings4:17 Jósafát, Páruah fia Izsakhárban." 
1Kings4:18 Simei, Élá fia Benjáminban." 
1Kings4:19 Geber, Úri fia Gileád földjén: Szihonnak, az emoriak királyának, és Ógnak, a Básán királyának országában, éspedig egy tiszttartó, aki az országban volt." 
1Kings4:20 Júda és Izráel, sokan, mint amilyen sok a föveny a tenger mellett: ettek, ittak és vigadoztak:" 
1Kings4:21 Salamon pedig uralkodott minden királyságon a Folyamtól a filiszteusok földjéig és Egyiptom határáig: ajándékot vittek és szolgálták Salamont élete minden napján. 
1Kings4:22 Így lehetett Salamon élelme egy napra: harminc kór lángliszt és hatvan kór liszt. 
1Kings4:23 Tíz hízott marha, húsz füvön járó marha és száz juh; a szarvasokon, őzeken, dámvadakon és hizlalt szárnyasokon kívül." 
1Kings4:24 Mert ő uralkodott az egész Folyamon túl Tifszahtól Gázáig minden folyamon túli királyon; és békessége volt minden hűbéresétől körös-körül. 
1Kings4:25 Úgyhogy Júda és Izráel biztonságban lakozott, ki-ki a maga szőlője és fügefája alatt, Dántól fogva Beérsebáig; Salamon teljes életében." 
1Kings4:26 És volt Salamonnak negyvenezer lófogata szekerestől; és tizenkétezer hátas lova. 
1Kings4:27 És ezek a tiszttartók látták el Salamon királyt és mindenkit, aki Salamon király asztalához járt, mindenik a maga hónapjában; nem hagytak semmiben fogyatkozást." 
1Kings4:28 Az árpát és a szalmát pedig a lovaknak és igavonóknak arra a helyre vitték, ahova kellett, ki-ki a maga rendje szerint." 
1Kings4:29 És igen nagy bölcsességet és értelmet adott Isten Salamonnak; és széles elmét, mint a föveny, mely a tenger partján van:" 
1Kings4:30 úgyhogy nagyobb volt Salamon bölcsessége kelet minden fiának bölcsességénél és Egyiptom minden bölcsességénél. 
1Kings4:31 És bölcsebb volt minden embernél, az ezráhi Étánnál, és Hémánnál, Kalkolnál és Dardánál, Máhol fiainál; és neve minden nemzetek közt ott forgott körül." 
1Kings4:32 És szerzett háromezer példabeszédet; és volt ezer és öt éneke. 
1Kings4:33 Szólott a fákról, a cédrusról, mely a Libánonon van, az izsópig, mely a falból nő ki; és szólt a barmokról, a madarakról, a csúszómászókról és a halakról." 
1Kings4:34 És minden nép közül érkeztek Salamon bölcsességét hallani; a föld minden királyától, akik hallottak bölcsességéről." 
1Kings5:1 Hirám pedig, Tírusz királya, elküldötte szolgáit Salamonhoz, mert hallotta, hogy őt kenték fel királlyá atyja helyébe; Hirám tudniillik szeretettel volt Dávidhoz teljes életében." 
1Kings5:2 Erre elküldött Salamon Hirámhoz, mondván:" 
1Kings5:3 Te tudod, hogy atyám, Dávid nem építhetett házat az Úrnak, az ő Istenének neve számára a háború miatt, mellyel őt körülvették; míg az Úr lábainak talpai alá nem vetette őket." 
1Kings5:4 De most nyugalmat adott nekem az Úr, az én Istenem minden felől; nincs ellenfél és nincs veszedelmes esemény." 
1Kings5:5 Íme tehát én azt gondolom, hogy építek az Úrnak, az én Istenemnek neve számára; mint ahogyan szólt az Úr atyámnak, Dávidnak, mondván: Fiad, akit helyedbe teszek királyi székedre, ő fog házat építeni nevemnek." 
1Kings5:6 Most tehát vágass nekem cédrusokat a Libánonról, az én szolgáim majd együtt lesznek a te szolgáiddal, és a te szolgáid bérét megadom neked egészen úgy, amint mondani fogod; mert te tudod, hogy köztünk nincs senki, aki úgy értene a favágáshoz, mint a cidoniak." 
1Kings5:7 És történt, hogy mikor Hirám meghallotta Salamon beszédeit, nagyon megörült; és azt mondta: Áldott legyen az Úr ma, hogy adott Dávidnak egy bölcs fiat e fölé a nagy nép fölé." 
1Kings5:8 És küldött Hirám Salamonhoz, mondván: Meghallgattam, amire nézve hozzám küldtél; én megteszem minden kívánságodat, mind a cédrusfák tekintetében, mind a ciprusfák tekintetében." 
1Kings5:9 Az én szolgáim leszállítják a Libánonról a tengerre és én tutajokat csináltatok belőlük a tengeren addig a helyig, melyet nekem üzensz, ott szétszedetem őket és te elviteted; te viszont abban teljesítsd kívánságomat, hogy adj élelmet házamnak." 
1Kings5:10 Így adott Hirám Salamonnak cédrusfákat és ciprusfákat, amennyit kívánt;" 
1Kings5:11 Salamon pedig adott Hirámnak húszezer kór búzát táplálékul háza számára, és húsz kór zúzott faolajat; ennyit adott Salamon Hirámnak évről évre." 
1Kings5:12 Miután az Úr így bölcsességet adott Salamonnak, amiképpen szólott neki; és békesség volt Hirám között és Salamon között és ők ketten szerződést kötöttek:" 
1Kings5:13 Salamon király robotosokat sorozott egész Izráelből; úgy, hogy harmincezer ember lett a robotos;" 
1Kings5:14 és elküldte őket a Libánonra, tízezeret egy hónapra váltakozva, egy hónapig voltak a Libánonon, két hónapig otthon; és Adonirám volt a robotosok felett." 
1Kings5:15 És volt Salamonnak hetvenezer teherhordója; és nyolcvanezer kővágója a Hegyvidéken 
1Kings5:16 (a Salamon tiszttartóinak háromezer-háromszáz tisztjén kívül, akik a munka felett voltak, akik a munkát végző népet igazgatták)," 
1Kings5:17 és azok a király parancsára nagy köveket, értékes köveket fejtettek ki, hogy a házat faragott kőre alapozzák," 
1Kings5:18 Salamon építői, Hirám építői és a gebáliak pedig kifaragták, és elkészítették a fákat és a köveket a ház építéséhez." 
1Kings6:1 Izráel fiainak Egyiptom országából való kijövetele után a négyszáznyolcvanadik esztendőben történt pedig, a negyedik esztendőben azután, hogy Salamon királlyá lett Izráel felett, Zív hónapjában, mely a második hónap: hogy a házat építette az Úrnak." 
1Kings6:2 És a ház, melyet Salamon király épített az Úrnak, hatvan sing hosszú, húsz széles; és harminc sing magas volt." 
1Kings6:3 És a tornác a ház templomterme előtt húsz sing hosszú a ház szélességében, és tíz sing széles a ház hosszában." 
1Kings6:4 És a házra csináltatott ablaknyílásokat rácsos gerendákból. 
1Kings6:5 És a ház falához karzatot építtetett körül, a ház falain körül, a templomteremhez és a hátsó teremhez; oldalkamarákat csinált körül." 
1Kings6:6 A legalsó karzatnak öt sing volt a szélessége, a középsőnek hat sing volt a szélessége, a harmadiknak pedig hét sing volt a szélessége; tudniillik beugrásokat csinált a házon körös-körül kívülről, hogy ne fogózzék a ház falaiba." 
1Kings6:7 És mikor a házat építették, ép bányakövekből építették; sem kalapács, sem fejsze, egyáltalán semmi vasszerszám nem hangzott a házban, mikor építették." 
1Kings6:8 A középső bordázaton ajtó volt a ház jobb szárnyára; és csigalépcsőn jártak fel a középsőre, és a középsőről a harmadikra." 
1Kings6:9 És mikor egészen felépítette a házat; beborította18 a házat lécekkel és deszkatáblákkal, cédrusfával." 
1Kings6:10 És a karzatot az egész ház körül öt sing magasra építette; úgy, hogy az cédrusfákkal fogódzott a házba." 
1Kings6:11 És lett az Úr szava Salamonhoz, mondván:" 
1Kings6:12 Ami ezt a házat illeti, amit most építesz, ha törvényeimben jársz, ítéleteimet cselekszed és megtartod minden parancsolatomat, benne járván: akkor megvalósítom veled szavamat, amit atyádnak, Dávidnak szóltam;" 
1Kings6:13 és Izráel fiai között lakozom, és nem hagyom el az én népemet, Izráelt." 
1Kings6:14 És mikor Salamon egészen felépítette a házat," 
1Kings6:15 kirakta a ház falait belülről cédrusfa deszkákkal, a ház padozatától a mennyezet falaiig beborította fával belülről; a ház padozatát pedig beborította ciprusfa deszkákkal." 
1Kings6:16 És elrekesztett a ház hátulsó oldalától fogva húsz singet cédrusfa deszkákkal a padozattól fogva a falakig; és elrekesztette magának hátulsó teremnek szentek szentje számára. 
1Kings6:17 Negyven sing volt pedig a ház; azaz az elöl lévő templomterem. 
1Kings6:18 És cédrusfa volt a házon belül tojásidomú vésetekkel és virágfüzérekkel; az egész cédrusfa volt, nem lehetett követ látni." 
1Kings6:19 Hátulsó termet pedig a ház belső felében azért készített, hogy odategye az Úr frigyládáját." 
1Kings6:20 És a hátulsó terem belseje húsz sing hosszú, húsz sing széles és húsz sing magas, és azt beborította tiszta arannyal; beborította a cédrusfa oltárt is." 
1Kings6:21 Így beborította Salamon a házat belülről tiszta arannyal; és aranyláncokat húzott a hátulsó terem előtt és beborította azt arannyal. 
1Kings6:22 Egyszóval az egész házat beborította arannyal, teljesen az egész házat; az egész oltárt is beborította arannyal, mely a hátulsó teremhez tartozott." 
1Kings6:23 És csináltatott a hátulsó terembe két Kérubot olajfából; tíz sing magasakat. 
1Kings6:24 És öt sing volt egy Kérubnak az egyik szárnya, és öt sing egy Kérubnak a másik szárnya; tíz sing szárnyainak az egyik végétől szárnyainak a másik végéig." 
1Kings6:25 Tíz sing volt a másik Kérub is; egy mértéke és egy metszése volt a két Kérubnak. 
1Kings6:26 Az egyik Kérub magassága tíz sing; ennyi a másik Kérubé is. 
1Kings6:27 És úgy helyezte el a Kérubokat a első ház közepén, hogy szárnyaikat kiterjesztették a Kérubok, és egyiknek a szárnya az egyik falat érintette, és a másik Kérub szárnya a másik falat érintette; a ház belseje felé eső szárnyaik pedig, egyik szárny a másik szárnyat érintette." 
1Kings6:28 És beborította a Kérubokat arannyal. 
1Kings6:29 És a ház minden falát körül bevésette Kérubok, pálmák és virágfüzérek véseteinek faragványaival; bent és kint." 
1Kings6:30 A templom padlózatát is beborította arannyal; bent és kint. 
1Kings6:31 És a hátulsó terem ajtajára olajfa szárnyakat csináltatott: a pillérre ötszegletű ajtófélfákat; 
1Kings6:32 a két olajfa ajtószárnyra pedig Kérubok, pálmák és virágfüzérek véseteinek faragványait vésette és beborította arannyal; úgy, hogy ráverte a Kérubokra és a pálmákra az aranyat." 
1Kings6:33 Így csináltatott a templomterem ajtajára is olajfa félfákat, négyszegletűből;" 
1Kings6:34 és két ajtószárnyat ciprusfából; két forgó lap volt az egyik ajtószárny; és két forgófedél a másik ajtószárny; 
1Kings6:35 és vésetett Kérubokat, pálmákat és virágfüzéreket; és beborította arannyal, a vésésre alkalmazva." 
1Kings6:36 Aztán megépíttette Salamon a belső udvart három sor faragott kőből; és egy sor faragott cédrusgerendából. 
1Kings6:37 A negyedik esztendőben tétetett le az Úr házának alapja, Zív havában;" 
1Kings6:38 és a tizenegyedik esztendőben, Búl havában, azaz a nyolcadik hónapban, kész volt a ház minden dolgával és minden kellékével; tehát hét esztendeig építette azt." 
1Kings7:1 A maga házát pedig tizenhárom évig építette Salamon; akkor végezte be házát egészen. 
1Kings7:2 És a libánoni erdő-házat, száz sing hosszúra, ötven sing szélesre és harminc sing magasra építette; négy sor cédrusfa oszlopon és az oszlopokon levő faragott cédrusfa gerendákon." 
1Kings7:3 És cédrusfával volt beborítva felül az oldalszobák felett, melyek az oszlopokon voltak, negyvenöt, tizenöt egy sorban." 
1Kings7:4 És három gerendával és ablak ablak mellett három sor. És az ajtónyílások és ajtófélfák mind négyszegletre gerendázva; 
1Kings7:5 és velük szemben ablak ablak mellett három sor. 
1Kings7:6 Az oszlopcsarnokot ötven sing hosszúra és harminc sing szélesre csináltatta; előtte is volt egy csarnok, és azelőtt oszlopok és palló." 
1Kings7:7 A trón csarnokát is megcsináltatta, ahol ítélni szokott, az ítélet csarnokát; és az be volt borítva cédrusfával padolattól padolatig." 
1Kings7:8 A maga háza is, amelyben lakott, a másik udvarban e csarnokon belül, ugyanolyan mű volt, mint ez; és a Faraó leányának is, akit elvett Salamon, csináltatott egy olyan házat, mint ez a csarnok." 
1Kings7:9 Mindezek értékes kövek, mérték szerint faragva, fűrészelve kívül és belül; és a fundamentumtól a párkányig, és az utcától a nagy udvarig." 
1Kings7:10 A fundamentum pedig értékes kövekből volt letéve, nagy kövekből; tízsinges kövekből és nyolcsinges kövekből." 
1Kings7:11 És fölül értékes kövek voltak mérték szerint faragva, és cédrusfa." 
1Kings7:12 És a nagy udvaron körül három sor faragott kő volt és egy sor faragott cédrusgerenda; az Úr házának belső udvarán és a ház tornácánál is. 
1Kings7:13 Aztán elküldött Salamon király és elhozatta Hirámot Tíruszból. 
1Kings7:14 Ez egy özvegyasszony fia volt a Naftali törzséből; atyja pedig egy tíruszi rézműves volt. És telve volt bölcsességgel, értelemmel és tudománnyal mindenféle rézmunka csinálására; úgyhogy mikor eljött Salamon királyhoz, megcsinált neki minden munkát." 
1Kings7:15 Így kiformálta a két rézoszlopot; tizennyolc sing volt a magassága az egyik oszlopnak, és tizenkét sing fonal érte körül a másik oszlopot." 
1Kings7:16 És csinált két rézből öntött pártát, hogy az oszlopok tetejére tegye; öt sing volt az egyik párta magassága, és öt sing volt a másik párta magassága." 
1Kings7:17 Lánc mívű zsinórokból háló mívű csipkék voltak az oszlopok tetejére való pártákon; hét az egyik pártán és hét a másik pártán. 
1Kings7:18 És csinált gránátalmákat is, éspedig két sort körül egy csipkére beborítván az oszlopok tetejére való pártákat, tudniillik így csinált a másik pártával is." 
1Kings7:19 Az oszlopok tetejére való párták pedig liliom formájúak voltak a tornácban; négy singesek. 
1Kings7:20 Ugyanis párták voltak mindkét oszlop felett a csipke mögött levő domborulaton felül is; és kétszáz gránátalma sorban körül e másik pártán. 
1Kings7:21 És ezeket az oszlopokat a templomterem tornácában állította fel; mikor felállította a jobb oszlopot, elnevezte Jákinnak, mikor felállította a bal oszlopot, elnevezte Bóáznak." 
1Kings7:22 Az oszlopok tetején tehát liliomforma volt; ezzel az oszlopok műve be volt fejezve. 
1Kings7:23 És megcsinálta az öntött tengert; egyik szélétől másik széléig tíz sing, körös-körül kerek, öt sing magas, és egy harmincsinges zsinór érte körül kereken." 
1Kings7:24 És kolokinta uborkák voltak a széle alatt körös-körül, melyek körülvették azt, tíz egy singre, megkerülve a tengert körül két sorban, a kolokinta uborkák vele egy öntésből voltak öntve." 
1Kings7:25 Tizenkét ökrön állott, három északra fordulva, három nyugatra fordulva, három délre fordulva és három keletre fordulva, a tenger pedig rajtuk fent; és háttal mind befelé voltak." 
1Kings7:26 És a vastagsága egy tenyérnyi volt, a széle pedig úgy volt csinálva, mint a pohár széle, nyíló liliom formára; kétezer bátot bírt el." 
1Kings7:27 Aztán megcsinálta a tíz rézállványt; egy állvány hossza négy sing, szélessége négy sing, magassága pedig három sing." 
1Kings7:28 Az állvány szerkezete pedig ez: rekeszeik vannak nekik; ugyanis a kötőrudak között rekeszek vannak. 
1Kings7:29 És a kötőrudak közt levő rekeszeken oroszlánok, marha és Kérubok vannak; az így az oroszlánokon és a marhán felül és alul levő kötőrudakon pedig csüngő művű virágfüzérek." 
1Kings7:30 És négy rézkereke van egy állványnak és réztengelyei, azoknak pedig négy lába, melyeknek vállai vannak; a medence alá vannak ezek a vállak öntve, mindeniknek a visszáján virágfüzérek." 
1Kings7:31 Mely medence szája a pártán belül, felfelé egy singre van, a párta szája pedig kerek, ugyanolyan művű, másfél sing; és a párta száján is vésések vannak, de rekeszeik négyszögűek, nem kerekek." 
1Kings7:32 A négy kerék eszerint a rekeszek alatt van, a kerekek karjai pedig az állványba vannak erősítve; és egy kerék magassága másfél sing." 
1Kings7:33 A kerekek szerkezete pedig olyan, mint a szekérkerék szerkezete; karjaik, talpaik, küllőik és agyaik vannak, mind öntve." 
1Kings7:34 És négy váll egy állvány négy sarkán; az állványból magából vannak a vállak. 
1Kings7:35 Úgyhogy az állvány tetejében fél sing magasság van kereken körül; ugyanis az állvány tetején karjai és rekeszei magából vannak. 
1Kings7:36 Karjai felületeire pedig és a rekeszekre Kérubokat, oroszlánokat és pálmákat vésett; melyiken mennyi Úres hely volt, és virágfüzéreket." 
1Kings7:37 Így csinálta mind a tíz állványt; egy öntése, egy mértéke és egy formája volt valamennyinek." 
1Kings7:38 És csinált tíz rézmedencét; negyven bát fért egy medencébe, négy sing volt egy medence, egy medence egy állványra, a tíz állvány szerint. [26]" 
1Kings7:39 És öt állványt a háztól jobbra eső szárnyon helyezett el, ötöt a háztól balra eső szárnyon; a tengert pedig a háztól jobbra eső szárnyon helyezte el, délkeletre." 
1Kings7:40 Így megcsinálta Hirám a medencéket és a lapátokat és hintőcsészéket; és bevégezte Hirám mindazt a munkát, amit Salamon királynak csinált az Úr házában:" 
1Kings7:41 két oszlopot és két gombot az oszlopok tetején levő pártákra; és a hálókat a pártákon levő két gomb beborítására, melyek40 az oszlopok tetején voltak." 
1Kings7:42 És a négyszáz gránátalmát a két hálóra; két sor gránátalmát egy hálóra, a párták két gombjára borítani, melyek az oszlopok felsején voltak." 
1Kings7:43 És a tíz állványt meg az állványokra való tíz medencét. 
1Kings7:44 És az egy tengert és a tizenkét ökröt a tenger alá. 
1Kings7:45 És az üstöket, a lapátokat; a hintőcsészéket. És mindezek az edények, melyeket Hirám Salamon királynak az Úr házába készített, csiszolt rézből voltak." 
1Kings7:46 A Jordán környékén öntette őket a király az agyagos talajban; Szukkót és Cáretán között. 
1Kings7:47 És Salamon az edényeket mind méretlen hagyta a nagy-nagy sokaság miatt; a réznek súlyát nem kutatták. 
1Kings7:48 És megcsináltatta Salamon az Úr házába való felszereléseket mind; az aranyoltárt és az aranyasztalt, melyen a felség kenyér volt." 
1Kings7:49 És a gyertyatartókat, ötöt jobbra, ötöt meg balra a hátsó terem előtt, tiszta aranyból; és a virágot, a mécseket és a csíptetőket aranyból." 
1Kings7:50 És a szilkéket, a késeket, a hintőcsészéket, a csészéket és a serpenyőket tiszta aranyból; és a sarkokat a belső házból a szentek szentjébe vivő ajtókra, a háznak a templomterembe vivő ajtaira, aranyból." 
1Kings7:51 És mikor készen lett minden munka, melyet Salamon király az Úr házához csináltatott; akkor bevitette Salamon Dávidnak, atyjának szentségeit: az ezüstöt és az aranyat és az edényeket az Úr házának kincstárába tette." 
1Kings8:1 Akkor összegyűjtötte Salamon Izráel véneit és a törzseknek minden fejét, Izráel fiai ősháztájainak fejedelmeit Salamon királyhoz Jeruzsálembe; hogy felvigyék az Úr frigyládáját Dávid városából, azaz Cionból." 
1Kings8:2 És összegyülekezett Salamon királyhoz Izráel minden embere az ünnepre Etánim havában, azaz a hetedik hónapban." 
1Kings8:3 Mikor Izráel vénei mind megérkeztek, felvették a papok a ládát," 
1Kings8:4 és felvitték az Úr frigyládáját és a gyülekezet sátorát, és minden szent edényt, ami a sátorban volt; éspedig a papok és léviták vitték fel őket." 
1Kings8:5 A király pedig, Salamon, és Izráel egész közönsége, mely köréje gyülekezett, vele volt a láda előtt; oly tömegben áldozott juhot és marhát, hogy megolvasni és megszámlálni sem lehetett." 
1Kings8:6 Azután bevitték a papok az Úr frigyládáját a helyére, a ház hátsó termébe, a szentek szentjébe; a Kérubok szárnyai alá." 
1Kings8:7 Mert a Kérubok a láda helye fölé terjesztették szárnyaikat úgy, hogy a Kérubok elfedték a ládát és rúdjait fölülről." 
1Kings8:8 De a rudak oly hosszúak voltak, hogy a rudak hegyeit a szenthelyből látni lehetett a hátsó terem előtt, de kívül nem látszottak; és ott maradtak mind e mai napig." 
1Kings8:9 A ládában nem volt más, csak az a két kőtábla, melyeket Mózes tett oda a Hóreben; mikor az Úr szövetséget kötött Izráel fiaival, Egyiptom országából való kijövetelükkor." 
1Kings8:10 És történt, hogy mikor a papok kijöttek a szenthelyből, a felhő betöltötte az Úr házát;" 
1Kings8:11 úgy, hogy a papok nem tudtak szolgálattételre állani; mert betöltötte az Úr dicsősége az Úr házát." 
1Kings8:12 Akkor azt mondta Salamon: Az Úr mondta, hogy ő homályban lakik." 
1Kings8:13 Építve építettem lakóházat neked; helyet, hol lakozzál örökre." 
1Kings8:14 Akkor a király megfordult arccal, és megáldotta Izráel egész gyülekezetét; és Izráel egész gyülekezete felállott." 
1Kings8:15 És azt mondta: Áldott az Úr, Izráel Istene, aki szájával beszélt atyámhoz, Dávidhoz; és kezével beteljesítette, amit mondott:" 
1Kings8:16 Attól a naptól fogva, mikor kihoztam népemet, Izráelt Egyiptomból, nem választottam várost Izráel egyik törzséből sem házépítésre, hogy ott legyen a nevem; csak Dávidot választottam, hogy az én népem felett, Izráel felett legyen." 
1Kings8:17 De mikor atyámnak, Dávidnak szándékában volt házat építeni az Úrnak, Izráel Istenének neve számára:" 
1Kings8:18 azt mondta az Úr atyámnak, Dávidnak: Azt, hogy szándékodban volt nevemnek házat építeni, jól tetted, hogy szándékodban volt:" 
1Kings8:19 csak ne te építsd fel a házat; hanem fiad, aki ágyékodból származik, ő építse fel a házat nevemnek." 
1Kings8:20 És az Úr megvalósította szavát, melyet szólott: én álltam atyámnak, Dávidnak helyébe, és én ültem Izráel trónjára, mint ahogyan az Úr szólott, és én építettem meg a házat az Úrnak, Izráel Istenének neve számára." 
1Kings8:21 És helyet szereztem ott a ládának, amelybe Úr szerződése van; melyet kötött, mikor kihozta őket Egyiptom országából." 
1Kings8:22 Akkor az Úr oltára elé állt Salamon Izráel egész gyülekezete előtt; és kiterjesztette kezeit az égre," 
1Kings8:23 és azt mondta: Uram, Izráel Istene! Nincs olyan Isten, mint te, sem fent az égben, sem alant a földön; aki megtartod a szövetséget és a kegyelmet szolgáid iránt, kik előtted járnak teljes szívükkel." 
1Kings8:24 Aki megtartottad szolgádnak, Dávidnak, az én atyámnak, amit szóltál neki; száddal szólottál és kezeddel beteljesítetted, mint e mai nap." 
1Kings8:25 Most azért Uram, Izráel Istene, tartsd meg szolgádnak, Dávidnak, az én atyámnak, amit szóltál neki, mondván: Nem fogy ki utódod színem elől, aki Izráel királyi székén üljön; csak hogy vigyázzanak fiaid az ő útjukra, hogy énelőttem járjanak, úgy mint te előttem jártál." 
1Kings8:26 Most tehát, Izráel Istene, hadd bizonyuljanak be szavaid, melyeket szolgádnak, Dávidnak szóltál, az én atyámnak." 
1Kings8:27 Mert valóban lakhatik-e Isten a földön? Hiszen az ég és az egeknek egei nem foghatnak be téged: mennyivel kevésbé ez a ház, melyet építettem!" 
1Kings8:28 De fordulj szolgád imádságához és könyörgéséhez, Uram Istenem; hallgatván a felkiáltásra és az imádságra, mellyel szolgád imádkozik előtted ma;" 
1Kings8:29 nyitva lévén szemeid ezen a házon éjjel és nappal, ezen a helyen, melyről azt mondtad: Ott lesz az én nevem; hallgatván az imádságra, mellyel szolgád imádkozni fog ezen a helyen." 
1Kings8:30 Hallgass tehát szolgádnak és népednek, Izráelnek könyörgésére, mellyel imádkozni fognak ezen a helyen; és te halld meg azon a helyen, ahol lakol, az égben, halld meg és adj bocsánatot." 
1Kings8:31 Ha vétkezik valaki felebarátja ellen és esküt szabnak rá, megesketvén őt; és bejön, megesküszik oltárod előtt ebben a házban:" 
1Kings8:32 Te halld meg az égben és cselekedd meg, tégy igazságot szolgáidnak, bűnösnek nyilvánítván a bűnöst, fejére adva a maga útját; és igaznak nyilvánítván az igazat, igazsága szerint fizetve neki." 
1Kings8:33 Ha ellenség veri meg népedet, Izráelt, mert vétkeznek ellened; és megtérnek hozzád és vallást tesznek nevedről és imádkoznak és könyörögnek hozzád ebben a házban:" 
1Kings8:34 Te hallgasd meg az égben és bocsásd meg népednek, Izráelnek vétkét; és hozd vissza őket arra a földre, melyet atyáiknak adtál." 
1Kings8:35 Ha bezáratik az ég és nem lesz eső, mert vétkeznek ellened; és imádkoznak ezen a helyen és vallást tesznek nevedről és bűnükből megtérnek, mert megalázod őket:" 
1Kings8:36 Te hallgasd meg az égben és bocsásd meg szolgáidnak és népednek, Izráelnek vétkét, mert a jó útra tanítod őket, melyen járniuk kell; és adj esőt földedre, melyet örökségül adtál népednek." 
1Kings8:37 Éhség ha lesz az országban, döghalál ha lesz, üszög, ragya, sáska, tücsök ha lesz, ha ellensége az országban ostromolja kapuit; bármi csapás, bármi betegség;" 
1Kings8:38 minden imádságot, minden könyörgést, ami lesz bármely ember részéről, egész néped, Izráel részéről; mikor ki-ki érzi szíve csapását és kiterjeszti kezeit e felé a ház felé:" 
1Kings8:39 Te hallgass meg az égben, a te lakhelyeden, és bocsáss meg és cselekedd meg, fizess mindenkinek egészen az ő útjai szerint, amint ismered a szívét (mert egyedül te ismered minden emberfiának a szívét)," 
1Kings8:40 hogy féljenek téged minden időben, míg annak a földnek színén élnek, melyet atyáinknak adtál." 
1Kings8:41 De az idegent is, aki nem a te népedből, az Izráelből való; hanem eljön messze földről a te nevedért;" 
1Kings8:42 mert meghallják a te nagy nevedet, a te erős kezedet és a te kinyújtott karodat; tehát bejön és imádkozik ebben a házban:" 
1Kings8:43 Te hallgasd meg az égben, a te lakhelyeden, és tégy meg mindent, amiért az idegen hozzád kiált; hogy megismerje a földnek minden népe a te nevedet, hogy úgy féljenek téged, mint a saját néped, Izráel, és megtudják, hogy a te neved neveztetett48 e fölött a ház fölött, melyet én építtettem." 
1Kings8:44 Ha kivonul néped a hadba ellensége ellen azon az úton, amelyre küldöd őket; és imádkoznak az Úrhoz ennek a városnak irányában, melyet választottál, és ennek a háznak, melyet nevednek építettem:" 
1Kings8:45 hallgasd meg az égben imádságukat és könyörgésüket; és tégy nekik igazságot. 
1Kings8:46 Ha vétkeznek ellened, mert nincs ember, aki ne vétkeznék, és megharagszol rájuk és ellenség elé adod őket; és fogságra viszik őket legyőzőik az ellenség országába, távol vagy közel;" 
1Kings8:47 és magukba szállnak49 az országban melybe fogságra vitettek; és megtérnek és könyörögnek hozzád legyőzőik. országában, mondván: Vétkeztünk, bűnbe estünk, istentelenek voltunk;" 
1Kings8:48 és hozzád térnek teljes szívükből és teljes lelkükből ellenségeik országában, ahova fogságra vitték őket; és imádkoznak hozzád országuk irányába, melyet atyáiknak adtál, a város irányába, melyet kiválasztottál, és a ház irányába, melyet nevednek építettem:" 
1Kings8:49 hallgasd meg az égben, a te lakhelyeden imádságukat és könyörgésüket; és tégy nekik igazságot." 
1Kings8:50 És bocsásd meg népednek, amit vétett ellened, és minden bűneiket, amelyeket elkövettek ellened; és add őket könyörületességre legyőzőik előtt, hogy könyörületesen bánjanak velük." 
1Kings8:51 Mert néped és örökséged ők, akiket kihoztál Egyiptomból, a vaskohó közepéből." 
1Kings8:52 Hogy legyenek szemeid nyitva szolgád könyörgésére és népednek, Izráelnek könyörgésére; meghallgatván őket mindig, mikor hozzád kiáltanak." 
1Kings8:53 Mert te választottad őket külön magadnak örökségül a föld minden népe közül; mint ahogyan szólottál szolgád, Mózes által, mikor kihoztad atyáinkat Egyiptomból, Uram Isten!" 
1Kings8:54 És történt, hogy mikor Salamon végig elimádkozta az Úrnak mindezt az imádságot és könyörgést; felkelt az Úr oltára elől, ahol térden állva és kezeit égre terjesztve volt." 
1Kings8:55 És mikor felállt, megáldotta Izráel egész gyülekezetét; nagy hangon mondván:" 
1Kings8:56 Áldott az Úr, aki nyugalmat adott népének, Izráelnek, egészen úgy, amint megmondta; nem esett el egy szó sem mindabból a jó szóból, amit Mózes által, az ő szolgája által megmondott." 
1Kings8:57 Legyen velünk az Úr, a mi Istenünk, mint velük volt atyáinkkal! Ne hagyjon el minket és ne vessen el minket," 
1Kings8:58 magához hajlítván szívünket; hogy teljesen az ő útjain járjunk, és megtartsuk parancsolatait, törvényeit és ítéleteit, melyeket atyáinknak parancsolt." 
1Kings8:59 És legyenek ezek a szavaim, melyekkel az Úr előtt könyörögtem, közel az Úrhoz, a mi Istenünkhöz nappal és éjjel; hogy tegyen igazat szolgájának, és igazat népének, Izráelnek, minden nap annak a napnak a dolgában," 
1Kings8:60 hogy megtudja a föld minden népe, hogy az Úr az Isten, nincs több." 
1Kings8:61 Legyen tehát a szívetek hiánytalanul az Úrral; járván az ő törvényeiben és megtartván az ő parancsolatait, mint e mai nap." 
1Kings8:62 Azután a király és vele egész Izráel, vágó áldozatokat áldoztak az Úr előtt." 
1Kings8:63 Levágatott pedig Salamon visszafizetési vágó áldozatul, melyet az Úrnak áldozott, huszonkétezer marhát és százhúszezer juhot; így avatták fel az Úr házát a király és Izráel fiai valamennyien." 
1Kings8:64 Azon a napon felszentelte a király az Úr háza előtt levő udvar közepét, mert ott készítette el az égő áldozatot, az ételáldozatot és a visszafizetési áldozatok kövérét; mert az Úr előtt levő oltár kisebb volt, mintsem hogy reá fért volna az égő áldozat, az ételáldozat és a visszafizetési áldozatok kövére." 
1Kings8:65 Így tartotta meg Salamon abban az időben az ünnepet, és egész Izráel vele, egy nagy gyülekezet, a hamáti bejárótól Egyiptom patakáig, az Úr előtt, a mi Istenünk előtt hét napig [meg hét napig: tizennégy napig]." 
1Kings8:66 A nyolcadik napon elbocsátotta a népet; és áldották a királyt és elmentek sátoraikba, örvendezve és vidám szívvel mindazért a jóért, amit az Úr Dáviddal, az ő szolgájával és Izráellel, az ő népével cselekedett." 
1Kings9:1 És történt, hogy mikor elvégezte Salamon az Úr házának és a király házának építését, és Salamonnak minden óhaját, amit véghez akart vinni:" 
1Kings9:2 megjelent az Úr Salamonnak másodszor; mint ahogyan Gibeonban megjelent neki. 
1Kings9:3 És azt mondta neki az Úr: Meghallgattam imádságodat és könyörgésedet, mellyel könyörögtél előttem, megszenteltem ezt a házat, melyet építettél, hogy odahelyezzem nevemet örökre; tehát szemem és szívem ott lesz minden időben." 
1Kings9:4 És ha te úgy jársz előttem, mint atyád, Dávid járt, tökéletes szívvel és egyenességgel, egészen úgy cselekedvén, amint parancsoltam neked; törvényeimet és ítéleteimet megtartod:" 
1Kings9:5 akkor örökre felállítom királyi székedet Izráel felett; úgy amint megmondtam atyád, Dávid felől, mondván: Nem fogy ki utódod Izráel királyi székéről." 
1Kings9:6 Ha elfordulván elfordultok mögülem ti és fiaitok, és nem tartjátok meg parancsolataimat, törvényeimet, melyeket előtökbe adtam; hanem elmentek és más isteneket szolgáltok és azok előtt borultok le:" 
1Kings9:7 akkor kiirtom Izráelt annak a földnek színéről, melyet nekik adtam, és a házat, melyet nevemnek szenteltem, elvetem színem elől; és Izráel példabeszéddé és gúnnyá lesz minden nép között." 
1Kings9:8 És ami ezt a házat illeti, melynek legfelségesebbnek kellene lennie, mindenki, aki elmegy mellette, elámul és felszisszen, és azt mondják: Miért tett így az Úr ezzel az országgal és ezzel a házzal?" 
1Kings9:9 Mire azt felelik: Amiért elhagyták az Urat, az ő Istenüket, aki kihozta atyáikat Egyiptom országából, és más istenekhez ragaszkodtak, és azok előtt borultak le és azokat szolgálták: azért hozta az Úr rájuk mindezt a veszedelmet." 
1Kings9:10 És történt húsz év múlva, hogy felépítette Salamon a két házat, az Úr házát és a király házát." 
1Kings9:11 Hirám, Tírusz királya támogatta Salamont cédrusfával és ciprusfával és arannyal teljes kívánsága szerint: akkor Salamon királynak kellett adni Hirámnak húsz várost a Gálil földjén." 
1Kings9:12 És mikor kiment Hirám Tíruszból a városokat megnézni, melyeket Salamon adott neki, és nem tetszettek neki," 
1Kings9:13 azt mondta: Micsoda városok ezek, melyeket nekem adtál, testvérem? Így nevezték el azokat Kabul földjének mind e mai napig." 
1Kings9:14 Ugyanis Hirám a királynak százhúsz tálentum aranyat küldött. 
1Kings9:15 Ez pedig a robotosok története, akiket Salamon király szedett, hogy felépíttesse az Úr házát és a saját házát, meg Millót és Jeruzsálem kőfalát; továbbá Hácort, Megiddót és Gézert" 
1Kings9:16 (Faraó, Egyiptom királya felvonult és bevetette Gézert, és felégette tűzzel, a kanaániakat pedig, akik a városban megölte; és hozományul adta azt leányának, Salamon feleségének," 
1Kings9:17 Salamon aztán felépíttette Gézert) és az Alsó Bét-Horont; 
1Kings9:18 Baalátot és Támárt a sivatagban, az országban;" 
1Kings9:19 és minden raktárvárost, melyek Salamonnak voltak, és a szekerek városait és a hátaslovak városait; általában Salamon óhajtását, amit építeni óhajtott Jeruzsálemben és a Libánonon, és birodalmának egész földjén." 
1Kings9:20 Azt az egész népet, mely megmaradt az emoriakból, a hittiekből, a perizziekből, a hivviekből és jebusziakból, akik nem Izráel fiai közül valók voltak;" 
1Kings9:21 fiaikat, akik megmaradtak utánuk az országban, akiket nem bírtak Izráel fiai örök szentség alá vetni: azokat besorozta Salamon robotos szolgáknak mind e mai napig." 
1Kings9:22 Izráel fiai közül pedig senkit sem tett szolgává; mert azok voltak a hadi emberek, és az ő szolgái, tisztjei, törzstisztjei és szekeres és lovas tisztjei." 
1Kings9:23 Ezek voltak a Salamon tiszttartóinak tisztjei, akik a munka felett voltak, ötszázötven; akik uralkodtak a népen, mely a munkán dolgozott." 
1Kings9:24 Mikor Faraó leánya felment Dávid városából a saját házába, melyet építtetett neki; akkor építtette a Millót." 
1Kings9:25 És egy évben háromszor áldozott Salamon égő áldozatokat és visszafizetési áldozatokat azon az oltáron, melyet az Úrnak épített, egyben azon füstölögtetvén, amely az Úr előtt volt." 
1Kings9:26 Mikor bevégezte a házat, hajórajt épített Salamon király Ecjon Geberben, mely Élót mellett van a Sástenger partján Edom országában." 
1Kings9:27 Hirám pedig elküldte ezen a hajórajon az ő szolgáit, tengerismerő hajós embereket Salamon szolgáival;" 
1Kings9:28 és eljutottak Ofirba, és hoztak onnét aranyat, négyszázhúsz tálentumot; és elvitték Salamon királynak." 
1Kings10:1 És Sába királynője, hallván Salamonnak az Úr nevét illetőleg hírét; eljött, hogy próbára tegye őt találós kérdésekkel;" 
1Kings10:2 és igen tekintélyes kísérettel érkezett Jeruzsálembe, tevékkel, melyek fűszerszámokat és igen sok aranyat hoztak, és drágakövet. És mikor bement Salamonhoz, elmondott neki mindent, ami szívén volt;" 
1Kings10:3 Salamon pedig megfejtette minden szavát; nem volt egy szó elrejtve a király előtt, amit meg ne fejtett volna neki." 
1Kings10:4 Mikor az tán látta Sába királynője Salamon egész bölcsességét; és a házat, melyet épített;" 
1Kings10:5 és asztala étkeit, és szolgáinak ülését, cselédjeinek állásait és öltözeteiket, és pohárnokait, és égő áldozatát, mellyel az Úr házában szokott áldozni: hát elállt a lélegzete." 
1Kings10:6 És azt mondta a királynak: Igazság volt az, amit országomban hallottam felőled és bölcsességed felől." 
1Kings10:7 És én nem hittem a beszédeknek, míg el nem jöttem és szemeimmel nem láttam, hogy hiszen a felét sem mondták el nekem: meghaladtad bölcsességben és jóban a hírt, amit hallottam." 
1Kings10:8 Boldogok a te embereid, boldogok ezek a te szolgáid; akik szüntelen előtted állanak és hallják bölcsességedet." 
1Kings10:9 Legyen áldott az Úr, a te Istened, akinek tetszett téged Izráel trónjára tenni! Mert örökké szerette az Úr Izráelt, azért tett téged királlyá, hogy cselekedjél ítéletet és igazságot." 
1Kings10:10 És adott a királynak százhúsz tálentum aranyat, és nagyon sok fűszerszámot és drágakövet; nem hoztak többé olyan sok fűszerszámot, mint az, amelyet Sába királynője adott Salamon királynak." 
1Kings10:11 És Hirám hajóraja is, mely aranyat hozott Ofirból, hozott Ofirból igen sok ébenfát58 és drágakövet." 
1Kings10:12 A király pedig karfákat csináltatott az ébenfákból az Úr házába és a király házába, és hárfákat meg kobzokat az énekeseknek; nem hoztak annyi ébenfát, nem is láttak mind e mai napig." 
1Kings10:13 Salamon király pedig megadta Sába királynőjének minden kívánságát, amit kért, azon kívül, amit Salamon királyi kezének megfelelően adott neki; aztán fordult és elment a maga országába, ő és szolgái." 
1Kings10:14 Az aranynak súlya pedig, mely Salamonhoz évenként befolyt, hatszázhatvanhat arany tálentum volt;" 
1Kings10:15 ezenkívül még hoztak be a kereskedő emberek és a kalmárok vásárlása; továbbá mindenféle arab királyok és az ország pasái. 
1Kings10:16 És csináltatott Salamon király kétszáz pajzsot vert aranyból; hatszáz arany ment rá egy pajzsra; 
1Kings10:17 és háromszáz tárcsát vert aranyból, három mína arany ment rá egy tárcsára: és a libánoni erdő-házba tette azokat a király." 
1Kings10:18 És csináltatott a király egy nagy trónt elefántcsontból; és beborította finom arannyal. 
1Kings10:19 Hat lépcsője volt a trónnak, és egy kerek63 fej volt a trónon hátul, és karjai az ülőhelynek mind a két felől; és két oroszlán állt a karok mellett." 
1Kings10:20 És tizenkét oroszlán állt ott a hat lépcsőn két felől; nem készült ilyen egy királyságnak sem. 
1Kings10:21 És Salamon király minden ivóedénye arany volt, és a libánoni erdő-ház minden edénye tiszta arany; nem ezüst, azt semmire sem becsülték Salamon napjaiban." 
1Kings10:22 Mert Tarsis-hajóraja volt a királynak a tengeren Hirám hajórajával; háromévenként egyszer érkezett a Tarsis-hajóraj, hozván aranyat és ezüstöt, elefántcsontot, majmot és pávát." 
1Kings10:23 Így Salamon király nagyobb volt a föld minden királyánál gazdaságra és bölcsességre nézve. 
1Kings10:24 Úgyhogy az egész föld igyekezett Salamon színe elé az ő bölcsességét hallani, melyet Isten az ő szívébe adott." 
1Kings10:25 És mindenik elhozta a maga ajándékát, ezüstedényeket és aranyedényeket, ruhákat és fegyvereket és fűszerszámokat, lovakat és öszvéreket; évről évre szólóan." 
1Kings10:26 És harci szekereket és hátaslovakat gyűjtött Salamon, úgyhogy ezernégyszáz harci szekere volt neki és tizenkétezer hátaslova: melyeket a szekerek városaiban és a király mellett Jeruzsálemben helyezett el." 
1Kings10:27 És az ezüstöt olyanná tette a király Jeruzsálemben, mint a köveket; a cédrusfát meg olyanná tette, mint a vad fügefa, mely az Alföldön tömegben van." 
1Kings10:28 A Salamonnak való lovakat pedig Egyiptomból szállították; éspedig ménesenként vették Salamon bevásárlói, egy ménest egy bizonyos áron." 
1Kings10:29 És mikor felhozták egy szekér hatszáz ezüstön jött ki Egyiptomból, egy ló pedig százötvenen. A hitti királyoknak és az arám királyoknak is mind így történt a szállítás őáltaluk" 
1Kings11:1 Salamon király pedig sok külföldi asszonyt szeretett (Faraó leányát is!): móábiakat, ammoniakat, edomiakat, cidoniakat és hittieket;" 
1Kings11:2 oly nemzetekből valókat, amelyekre nézve azt mondta az Úr Izráel fiainak: Ne menjetek közéjük és ők ne jöjjenek közétek, mert bizony elhajlítják szíveteket az ő isteneikhez; ezekhez ragaszkodott Salamon szeretettel." 
1Kings11:3 Úgyhogy hétszáz felesége volt neki fejedelemasszony, másodfelesége pedig háromszáz; és feleségei elhajlították a szívét." 
1Kings11:4 Így történt, hogy Salamon öregségének idején feleségei elhajlították a szívét idegen istenekhez; úgyhogy az ő szíve nem volt oly teljesen az Úrral, az ő Istenével, mint atyjának, Dávidnak szíve;" 
1Kings11:5 járt ugyanis Salamon Astárté után, a cidoniak istene után és Milkom után, az ammoniak undoksága után." 
1Kings11:6 Így azt cselekedte Salamon, ami gonosz az Úr szemeiben; és nem követte oly teljesen az Urat, mint atyja, Dávid." 
1Kings11:7 Akkor épített Salamon bámát Kámosnak, Móáb undokságának azon a hegyen, mely Jeruzsálemtől keletre van; és Moloknak, Ammon fiai undokságának." 
1Kings11:8 Így tett többi külföldi feleségeinek is; akik a maguk isteneinek tömjéneztek és áldoztak. 
1Kings11:9 Megharagudott azért az Úr Salamonra, hogy elhajlította szívét az Úrtól, Izráel Istenétől; aki neki kétszer megjelent," 
1Kings11:10 és éppen ezt a dolgot parancsolta meg neki, hogy ne járjon idegen istenek után; de ő nem tartotta meg, amit az Úr parancsolt neki." 
1Kings11:11 Tehát azt mondta az Úr Salamonnak: Amiért ez esett veled, hogy nem tartottad meg szövetségemet és törvényeimet, amelyeket parancsoltam neked: elszakasztván elszakasztom tőled a királyságot, és szolgádnak adom." 
1Kings11:12 Csak nem a te napjaidban teszem ezt atyádért, Dávidért; fiad kezéből szakasztom el azt." 
1Kings11:13 Csak nem az egész királyságot szakasztom el, egy törzset adok fiadnak szolgámért, Dávidért, és Jeruzsálemért, melyet kiválasztottam" 
1Kings11:14 És ellenségül támasztotta az Úr Salamonnak az edomi Hadadot. A király magvából való volt ő Edomban. 
1Kings11:15 Történt ugyanis, hogy mikor Dávid Edomban jelen lévén, Jóáb, a hadvezér felvonult az elesetteket eltemetni, és levágott minden férfit Edomban;" 
1Kings11:16 mert hat hónapig maradt ott Jóáb és egész Izráel, míg minden férfit kiirtott Edomban;" 
1Kings11:17 akkor elmenekült Hadad, és vele némely edomi férfiak atyja szolgái közül, hogy Egyiptomba menjenek. Hadad kis gyermek volt," 
1Kings11:18 mikor Midjánból felkeltek és elmentek Páránba; és Páránból embereket vettek magukkal és elmentek Egyiptomba Faraóhoz, Egyiptom királyához, aki házat adott neki, kenyeret rendelt neki, és földet adott neki." 
1Kings11:19 És oly nagy kegyet talált Hadad Faraó szemeiben, hogy neki adta feleségül az ő feleségének húgát, Tahpenésznek, az uralkodónőnek húgát." 
1Kings11:20 Mikor pedig Tahpenész húga megszülte neki fiát, Genubatot, azt Tahpenész a Faraó házában választotta el; úgyhogy Genubat a Faraó házában volt a Faraó fiai között." 
1Kings11:21 Mikor aztán Hadad meghallotta Egyiptomban, hogy Dávid elaludt atyáival, és hogy Jóáb, a hadvezér meghalt; azt mondta Hadad Faraónak: Bocsáss el engem, hogy elmenjek országomba." 
1Kings11:22 Mikor Faraó azt mondta neki: Hát mi fogyatkozásod van énnálam, hogy íme el akarsz menni a te országodba?; azt felelte:Semmi, hanem mindenesetre bocsáss el engem!" 
1Kings11:23 Aztán ellenségül támasztotta neki Isten Rezont, Eljáda fiát, aki urától, Hadadézertől, Cobá királyától menekült el," 
1Kings11:24 és embereket gyűjtött maga köré és csapatvezér lett, mikor Dávid azokat70 ölte; aztán elmentek Damaszkuszba és ott maradtak és uralkodtak Damaszkuszban." 
1Kings11:25 Így lett ellensége Izráelnek Salamon egész idejében, éspedig azzal a veszedelemmel, amivel Hadad; ugyanis utálta Izráelt és Szíria uralkodója volt." 
1Kings11:26 Járobeám pedig, Nebát fia, egy Cerédából való efraimi, anyjának a neve Ceruá, egy özvegyasszony, Salamon szolgája volt: és kezet emelt a királyra." 
1Kings11:27 Ez pedig a története annak, hogy kezet emelt a királyra. Salamon a Millót építtette, berakatta a rést, mely atyja, Dávid városán volt." 
1Kings11:28 És ez a férfi, Járobeám, derék vitéz volt; és mikor Salamon látta az ifjút, hogy dolgozik a munkán, a József házának egész robotmunkája fölé őt rendelte." 
1Kings11:29 És abban az időben történt, hogy Járobeám kiment Jeruzsálemből; és az úton találta őt a sílói Ahija próféta, aki új ruhába volt burkolózva, és csak ők ketten voltak a mezőn." 
1Kings11:30 És megragadta Ahija az új ruhát, mely rajta volt; és elszakította tizenkét darabra." 
1Kings11:31 És azt mondta Járobeámnak: Végy magadnak tíz darabot; mert így mondta az Úr, Izráel Istene: Én ezennel elszakasztom az országot Salamon kezéből, és neked adom a tíz törzset." 
1Kings11:32 De az egy törzs legyen az övé szolgámért, Dávidért, és Jeruzsálemért, azért a városért, melyet választottam Izráel valamennyi törzse közül." 
1Kings11:33 Azért, mert elhagytak engem és leborultak Astárté előtt, a cidoniak istene előtt, Kámos előtt, Móáb istene előtt és Milkom előtt, Ammon fiainak Istene előtt; és nem az én utaimban jártak, hogy cselekedték volna, ami az én szemeimben helyes, és törvényeimet és ítéleteimet, mint atyja Dávid." 
1Kings11:34 De nem veszem el az egész országot kezéből; mert fejedelemnek akarom őt tenni életének egész idejére Dávidért, az én szolgámért, akit én választottam, aki megtartotta parancsolataimat és törvényeimet." 
1Kings11:35 Hanem fia kezéből veszem el a királyságot; és neked adom azt a tíz törzset. 
1Kings11:36 Az ő fiának pedig egy törzset adok: hogy legyen az én szolgámnak, Dávidnak egy szövétneke minden időben énelőttem Jeruzsálemben, a városban, melyet magamnak választottam, hogy oda helyezzem nevemet." 
1Kings11:37 Téged pedig felveszlek, hogy uralkodjál mindenen, amit lelked kíván; és légy király Izráel felett." 
1Kings11:38 És lesz, hogyha hallgatsz mindarra, amit parancsolok neked, és az én utaimon jársz, és azt cselekszed, ami helyes az én szemeimben, megtartván törvényeimet és parancsolataimat, mint ahogyan Dávid, az én szolgám cselekedett; akkor veled leszek és állandó házat építek neked, mint Dávidnak építettem; és neked adom Izráelt," 
1Kings11:39 és megalázom Dávid magvát ebből avégből; de nem minden időre. 
1Kings11:40 Mivel pedig ezért Salamon Járobeámnak életére tört; felkelt Járobeám és elmenekült Egyiptomba Sisákhoz, Egyiptom királyához, és Egyiptomban volt Salamon haláláig." 
1Kings11:41 Salamonnak egyéb dolgai pedig és minden, amit tett, és bölcsessége tudvalevőleg meg vannak írva a Salamon viselt dolgairól szóló könyvben." 
1Kings11:42 Az idő pedig, melyben Salamon Jeruzsálemben az egész Izráel felett uralkodott, negyven esztendő." 
1Kings11:43 És mikor Salamon elaludt atyáival, és eltemettetett atyja, Dávid városában; fia Rehabeám lett helyébe a király." 
1Kings12:1 És elment Rehabeám Sikembe; mert Sikembe ment egész Izráel, hogy őt királlyá tegye." 
1Kings12:2 Mihelyt pedig ezt meghallotta Járobeám, Nebát fia (bár ő még Egyiptomban volt, ahova Salamon király elől menekült; és Egyiptomban lakott Járobeám," 
1Kings12:3 de érte küldöttek és elhívatták őt); elment Járobeám és Izráel egész gyülekezete és így szóltak Rehabeámhoz, mondván:" 
1Kings12:4 Atyád keménnyé tette igánkat; te tehát most könnyíts atyád kemény szolgálatán és nehéz igáján, melyet reánk tett, akkor szolgálunk téged." 
1Kings12:5 És azt mondta nekik: Menjetek el még három napra, aztán jöjjetek vissza hozzám; ezzel elment a nép." 
1Kings12:6 Akkor tanácskozott Rehabeám király a vénekkel, akik atyjánál, Salamonnál voltak szolgálatban, míg életben volt, mondván: Ti mit tanácsoltok, milyen feleletet adjak e népnek?" 
1Kings12:7 És így szóltak neki, mondván: Ha ma szolgája leszel ennek a népnek és szolgálatukra állsz, és meghallgatod őket és jó szót szólsz hozzájuk; akkor szolgáid lesznek neked minden időben." 
1Kings12:8 De elhagyta a vének tanácsát, amit tanácsoltak neki; és a gyermekekkel tanácskozott, akik vele nőttek fel, akik az ő szolgálatában állók voltak." 
1Kings12:9 És azt mondta nekik: Ti mit tanácsoltok, mi választ adjunk e népnek, mely így beszélt velem, mondván: Könnyíts az igán, melyet atyád tett ránk?" 
1Kings12:10 A gyermekek pedig, akik vele nőttek fel, így beszéltek neki, mondván: Így mondd ennek a népnek, mely így szólt hozzád, mondván: Atyád nehézzé tette igánkat, tehát te könnyítsd meg rajtunk; így beszélj velük: Kisujjam vastagabb atyám derekánál." 
1Kings12:11 Most tehát atyám nehéz igát rakott rátok, de én még nehezítem igátokat; atyám ostorral fenyített titeket, de én szöges ostorral fenyítelek benneteket." 
1Kings12:12 Mikor aztán megérkezett Járobeám és az egész nép Rehabeámhoz harmadnap; aszerint, amint szólott a király, mondván: Jöjjetek vissza hozzám a harmadik napon," 
1Kings12:13 keményen felelt a király a népnek. És elhagyta a vének tanácsát, amit azok tanácsoltak neki," 
1Kings12:14 és a gyermekek tanácsa szerint beszélt velük, mondván: Atyám nehézzé tette igátokat, de én még nehezítek igátokon; atyám ostorral fenyített titeket, de én szöges ostorral fenyítelek benneteket." 
1Kings12:15 Tehát nem hallgatott a király a népre; mert az Úrtól lett egy ily fordulat avégre, hogy érvényesíthesse szavát, melyet a sílói Ahija által szólt az Úr Járobeámnak, Nebát fiának." 
1Kings12:16 Mikor ugyanis egész Izráel látta, hogy nem hallgatott a király rájuk, ezt a feleletet adta a nép a királynak, mondván: Mi részünk van nekünk Dávidban? Örökségünk sincs Isai fiában, sátoraidba, Izráel; most már őrizd a magad házát, Dávid; ezzel elment Izráel a maga sátoraiba." 
1Kings12:17 De Izráelnek azok felett a fiai felett, akik Júda városaiban laktak, Rehabeám volt a király." 
1Kings12:18 Úgyhogy mikor a király, Rehabeám Adorámot, aki a robot felett volt, kiküldte, azt egész Izráel megkövezte kővel, hogy meghalt; a király is, Rehabeám alig tudott kocsira kapni, hogy Jeruzsálembe meneküljön." 
1Kings12:19 Ezzel elpártolt Izráel Dávid házától mind e mai napig. 
1Kings12:20 Történt ugyanis, hogy mikor egész Izráel meghallotta, hogy Járobeám visszatért, érte küldtek és elhívatták őt a közönséghez, és királlyá tették őt egész Izráel felett; Dávid háza mögött csupáncsak Júda törzse maradt." 
1Kings12:21 Ugyan mikor Rehabeám megérkezett Jeruzsálembe, összegyűjtötte Júda egész házát és Benjámin törzsét, száznyolcvanezer válogatott harcost; hogy hadakozzanak Izráel házával, és visszavigyék a királyságot Rehabeámnak, Salamon fiának:" 
1Kings12:22 de az Isten szava lett Semájához, az Isten emberéhez, mondván:" 
1Kings12:23 Mondd Rehabeámnak, Salamon fiának, Júda királyának, és Júda és Benjámin egész házának; és a többi népnek, mondván:" 
1Kings12:24 Így mondta az Úr: Ne vonuljatok fel és ne hadakozzatok testvéreitekkel, Izráel fiaival, térjetek vissza, ki-ki a maga házához, mert éntőlem lett ez a dolog; és megfogadták az Úr szavát, és visszatértek, elmenvén az Úr szava szerint." 
1Kings12:25 És megépíttette Járobeám Sikemet Efraim hegyén, és benne székelt; aztán kiment onnét és megépíttette Penuélt." 
1Kings12:26 De azt gondolta Járobeám magában: előbb-utóbb visszatér az ország a Dávid házához. 
1Kings12:27 Ha ez a nép feljár Jeruzsálembe, hogy áldozatokat végezzen az Úr házában, akkor ennek a népnek a szíve visszatér urához, Rehabeámhoz, Júda királyához; és megölnek engem és visszatérnek Rehabeámhoz, Júda királyához." 
1Kings12:28 Elhatározta tehát a király, és készíttetett két aranyborjút; és azt mondta nekik: Legyen elég már nektek a Jeruzsálembe járás, itt vannak a te Isteneid, Izráel, akik felhoztak Egyiptom országából." 
1Kings12:29 És az egyiket Bétélbe helyezte; a másikat pedig Dánba tette. 
1Kings12:30 Ez a dolog bűnhődésre is szolgált. Tudniillik a nép elment az egyik elé Dánig. 
1Kings12:31 Mikor ugyanis megcsináltatta a bámák házát; és papokat tett a nép köréből, akik nem voltak Lévi fiai közül valók:" 
1Kings12:32 rendezett Járobeám egy ünnepet a nyolcadik hónapban, a hónap tizenötödik napján, olyat, mint a Júdabeli ünnep, és felment az oltárra. Éppen így tett Bétélben, áldozván a borjúknak, melyeket készített. Tudniillik Bétélben is papokat állított a bámáknak, melyeket készített;" 
1Kings12:33 és égő áldozatot mutatott be a nyolcadik hónap tizenötödik napján, abban a hónapban, melyet magától gondolt ki, azon az oltáron, melyet Bétélben csináltatott. És mikor egyszer ünnepet rendezett Izráel fiainak és felment az oltárra füstölögtetni:" 
1Kings13:1 hát egyszer egy Isten embere érkezett Júdából az Úr szavával Bétélbe; éppen mikor Járobeám az oltáron állt füstölögtetvén; 
1Kings13:2 és az oltárra kiáltott az Úr szavával, és azt mondta: Oltár, oltár, így mondta az Úr: Íme fia születik Dávid házának, Jósia a neve, és levágatja rajtad a bámák papjait, akik rajtad füstölögtetnek, és embercsontokat égetnek el rajtad." 
1Kings13:3 Jelt is adott azon a napon, mondván: Ez a jele, hogy az Úr szólott: íme az oltár meghasad, és kiömlik a faggyúhamu, mely rajta van." 
1Kings13:4 És történt, hogy mikor a király hallotta az Isten emberének szavát, melyet a bétéli oltárra kiáltott, és kinyújtotta a kezét Járobeám az oltárról, mondván: Fogjátok meg; hát elszáradt a keze, melyet kinyújtott rá, és nem tudta azt magához visszahajlítani." 
1Kings13:5 Az oltár pedig meghasadt, és kiömlött a faggyúhamu az oltárból; a jel szerint, melyet az Isten embere adott az Úr szavával." 
1Kings13:6 Erre felelt a király és azt mondta az Isten emberének: Engeszteld meg, kérlek, az Úrnak, a te Istenednek orcáját, és imádkozzál értem, hogy forduljon vissza a kezem hozzám. Erre megengesztelte az Isten embere az Úr orcáját, és a király keze visszahajlott hozzá, és olyan lett, mint azelőtt." 
1Kings13:7 Akkor szólt a király az Isten emberének: Jer haza velem, hogy felüdítsd magadat, és ajándékot adjak neked." 
1Kings13:8 De az Isten embere azt mondta a királynak: Ha nekem adnád házadnak felét, akkor sem mennék veled; és nem enném kenyeret és nem innám vizet ebben a helységben." 
1Kings13:9 Mert így van nekem parancsolva az Úr igéjében, mondván: Ne egyél kenyeret és ne igyál vizet; és ne azon az úton térj vissza, amelyen mentél." 
1Kings13:10 Erre elment más úton, és nem azon az úton tért vissza, amelyiken Bétélbe érkezett." 
1Kings13:11 De egy öreg próféta lakott Bétélben; és ennek a fiai mikor hazamentek, elbeszélték neki mindazt a cselekedetet, amit az Isten embere cselekedett aznap Bétélben. Azokat a szavakat, melyeket a királynak mondott, mikor elbeszélték atyjuknak," 
1Kings13:12 így szólt hozzájuk atyjuk: Melyik úton ment el?; fiai ugyanis látták az utat, melyen elment az Isten embere, aki Júdából jött;" 
1Kings13:13 azt mondta tehát fiainak: Nyergeljétek meg nekem a szamarat; és mikor megnyergelték neki a szamarat, felült rá," 
1Kings13:14 és elment az Isten embere után. Mikor megtalálta őt a cserfa alatt ülve; azt mondta neki: Te vagy-e az Isten embere, aki Júdából jöttél? Mikor azt mondta: Én;" 
1Kings13:15 azt mondta neki: Jer velem haza, és egyél kenyeret." 
1Kings13:16 De azt mondta: Nem térhetek vissza veled, hogy bemenjek hozzád; kenyeret sem eszem, vizet sem iszom nálad ebben a helységben;" 
1Kings13:17 mert szó lett hozzám az Úr szavával: Ne egyél kenyeret és ne igyál ott vizet; ne azon az úton menve térj vissza, amelyen odamentél." 
1Kings13:18 De az azt mondta neki: Én is próféta vagyok, mint te, és egy angyal szólt hozzám az Úr szavával, mondván: Hozd őt vissza magaddal házadhoz, hogy egyen kenyeret és igyon vizet (hazudott neki)." 
1Kings13:19 Erre visszatért vele és evett kenyeret a házában és ivott vizet. 
1Kings13:20 Történt pedig, hogy amint ők az asztalnál ültek, az Úr szava lett a prófétához, aki őt visszahozta," 
1Kings13:21 és kiáltott az Isten emberének, aki Júdából jött, mondván: Így mondta az Úr: Mivel engedetlen voltál az Úr szava iránt és nem tartottad meg a parancsot, melyet az Úr, a te Istened parancsolt neked," 
1Kings13:22 hanem visszatértél és ettél kenyeret és ittál vizet abban a helységben, melyre nézve így szólt hozzád: Ne egyél kenyeret és ne igyál vizet: holttested nem jut el atyáid sírjába." 
1Kings13:23 Történt aztán, hogy miután evett kenyeret és miután ivott; megnyergelték neki a szamarat (a prófétának, akit visszahozott)." 
1Kings13:24 És mikor elment, egy oroszlán bukkant rá az úton, és megölte őt; és holtteste ott volt elterülve az úton és a szamár mellette állt, az oroszlán is a holttest mellett állt." 
1Kings13:25 Mikor aztán emberek mentek el arra, és meglátták a holttestet az úton elterülve, az oroszlánt pedig a holttest mellett állva; bementek és elbeszélték a városban, melyben az öreg próféta lakott." 
1Kings13:26 Mikor ezt hallotta a próféta, aki őt visszavitte az útról, azt mondta: Az Isten embere az, aki engedetlen volt az Úr szája iránt; ezért az Úr az oroszlánnak adta, és az széttépte őt és megölte őt az Úr szava szerint, melyet szólott neki." 
1Kings13:27 Akkor szólt fiainak, mondván: Nyergeljétek fel nekem a szamarat; és felnyergelték." 
1Kings13:28 És mikor elment, ott találta holttestét az úton elterülve, a szamár pedig és az oroszlán ott álltak a holttest mellett; nem ette meg az oroszlán a holttestet és nem tépte szét a szamarat." 
1Kings13:29 Akkor felvette a próféta az Isten emberének holttestét és feltette a szamárra, hogy visszavigye azt; aztán bement az öreg próféta városába, hogy gyászt tartson és eltemesse azt." 
1Kings13:30 És mikor elhelyezte holttestét a saját sírjában, gyászt tartottak érte: Jaj, testvérem!" 
1Kings13:31 Miután pedig eltemette őt, azt mondta fiainak, mondván: Ha meghalok, temessetek engem ebbe a sírba, melybe az Isten embere van temetve; csontjai mellé tegyétek csontjaimat." 
1Kings13:32 Mert bizonnyal beteljesedik a szó, melyet az Úr szavával kiáltott az oltár ellen, mely Bétélben van; és minden bámaház ellen, mely Samária városaiban van." 
1Kings13:33 Ez után az eset után nem tért meg Járobeám az ő gonosz útjáról; hanem ismét tett a nép köréből bámapapokat, akinek kedve volt, papságot adott neki,76 hogy legyen bámapap;" 
1Kings13:34 és ezzel a dologgal szolgált rá Járobeám házának bűnhődésére; és elvesztésére és a föld színéről való kipusztítására. 
1Kings14:1 Abban az időben megbetegedett Abijá, Járobeám fia." 
1Kings14:2 És azt mondta Járobeám a feleségének: Kelj fel, kérlek, végy álruhát magadra, hogy ne tudják, hogy te Járobeám felesége vagy; és menj el Sílóba. Most ott van Ahija próféta, ő mondta meg rólam, hogy király leszek a nép felett;" 
1Kings14:3 tehát végy magadhoz tíz kenyeret, kalácsokat és egy köcsög mézet, és menj be hozzá: ő megmondja neked, mi lesz a fiúval." 
1Kings14:4 Úgy is tett Járobeám felesége; felkelt és elment Sílóba, és bement Ahija házába. Ahija azonban nem bírt látni, mert szemei megálltak az öregségtől;" 
1Kings14:5 hanem az Úr mondta Ahijának: Most érkezett Járobeám felesége, hogy megtudjon valamit tőled fia felől, mert az beteg; így s így beszélj neki. És úgy kellett volna lenni, hogy mikor bemegy, ő ismeretlennek tettesse magát;" 
1Kings14:6 de úgy lett, hogy mihelyt meghallotta Ahija lábainak zaját, amint bement az ajtón, azt mondta: Jöjj be, Járobeám felesége; mire való volna, hogy te ismeretlennek tettesd magadat; mikor én küldve vagyok hozzád kemény üzenettel?" 
1Kings14:7 Eredj, mondd meg Járobeámnak: Így mondta az Úr, Izráel Istene: Mivelhogy én kiemeltelek téged a nép közül; és fejedelemmé tettelek téged népem felett, Izráel felett;" 
1Kings14:8 és elszakítottam az országot Dávid házától és neked adtam; de te nem lettél olyan, mint Dávid szolgám, aki megtartotta parancsolataimat és aki teljes szívéből követett engem, csak azt cselekedvén, ami az én szemeimben helyes;" 
1Kings14:9 hanem gonoszabbul cselekedtél mindazoknál, akik teelőtted voltak; és annyira mentél, hogy más isteneket készítettél magadnak, éspedig öntött képeket az én bosszantásomra, engem pedig a hátad mögé vetettél:" 
1Kings14:10 ezért én ezennel veszedelmet hozok Járobeám házára, és kiirtom Járobeám hímjét, kötöttet és szabadot Izráelben; és kiseprem Járobeám házának utolját, mint a szemetet kiseprik, fogytáig." 
1Kings14:11 Akije Járobeámnak a városban hal meg, azt az ebek eszik meg, akije pedig a mezőn hal meg, azt az ég madarai eszik meg; mert az Úr szólott." 
1Kings14:12 Te pedig kelj fel, eredj haza; mikor lábad a városba ér, meghal a gyermek." 
1Kings14:13 És gyászt tart érte egész Izráel, úgy temetik el őt, mert egyedül ez kerül sírba a Járobeáméi közül; mert Járobeám házából ebben találtatott valami jó az Úr iránt, Izráel Istene iránt." 
1Kings14:14 Mert állít az Úr magának egy királyt Izráel fölé, aki kiirtja Járobeám házát ma; aztán mi lesz előbb-utóbb is?" 
1Kings14:15 Levágja az Úr Izráelt, mint a nád bolyong a vízben, és kitépi Izráelt erről a jó földről, melyet atyáiknak adott, és elszórja őket a Folyón túl; amiért szent fákat csináltak maguknak, bosszantván az Urat." 
1Kings14:16 Mert odaadja Izráelt: Járobeám bűnei miatt, melyekkel vétkezett, és amelyekkel bűnbe vitte Izráelt." 
1Kings14:17 Erre fölkelt Járobeám felesége és elment; mikor megérkezett Tircába, amint a ház küszöbén bement, meghalt a gyermek." 
1Kings14:18 Mikor eltemették őt, gyászt tartott érte egész Izráel; az Úr szava szerint, melyet szólt az ő szolgája, Ahija próféta által." 
1Kings14:19 Járobeámnak egyéb dolgai pedig, hogyan hadakozott és hogyan uralkodott; tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings14:20 Az idő pedig, melyben Járobeám uralkodott, huszonkét esztendő volt; akkor elaludt atyáival, és fia, Nádáb lett helyébe a király." 
1Kings14:21 Rehabeám pedig, Salamon fia, Júdában volt király; negyvenegy éves volt Rehabeám, mikor király lett, és tizenhét évig uralkodott Jeruzsálemben, abban a városban, melyet az Úr Izráel minden törzse közül arra választott, hogy oda helyezze az ő nevét. És anyja neve Naamá volt, az ammoni." 
1Kings14:22 És Júda azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; úgyhogy bűneikkel, melyekkel vétkeztek, féltékenyebbé tették őt, mint mindaz, amit atyáik elkövettek." 
1Kings14:23 Mert ők is építettek maguknak bámákat, szent köveket és szent fákat: minden magas halmon és minden zöldellő fa alatt;" 
1Kings14:24 sőt szerelempap is volt az országban. Egészen azoknak a nemzeteknek utálatosságai szerint cselekedtek, melyeket az Úr kiűzött Izráel fiai elől." 
1Kings14:25 Ezért történt Rehabeám király ötödik esztendejében, hogy felvonult Sisák, Egyiptom királya Jeruzsálem ellen." 
1Kings14:26 És elvette az Úr házának kincseit, a király házának kincseit, egyáltalán mindent elvett; elvette azokat az aranypajzsokat is mind, melyeket Salamon csináltatott." 
1Kings14:27 Rehabeám király aztán rézpajzsokat csináltatott helyettük; és a testőrök parancsnokainak kezeire bízta, akik a király házának ajtajánál álltak őrt." 
1Kings14:28 És valahányszor a király bement az Úr házába, ezeket hordták a testőrök; aztán visszavitték őket a testőrök szobájába." 
1Kings14:29 Egyéb dolgai pedig Rehabeámnak, és minden, amit tett, tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings14:30 Háború volt pedig Rehabeám közt és Járobeám közt minden időben. 
1Kings14:31 Mikor elaludt Rehabeám az ő atyáival és eltemettetett atyáival Dávid városában (anyjának neve pedig Naamá volt, az ammoni), fia, Abijá lett király helyébe." 
1Kings15:1 Járobeámnak, Nebát fiának, Izráel királyának tizennyolcadik évében lett pedig Abijá király Júda felett." 
1Kings15:2 Három évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának neve Maaká volt, Abisálom leánya." 
1Kings15:3 És járt atyjának minden bűnében, melyet előtte cselekedett; és nem volt a szíve hiánytalanul az Úrral, az ő Istenével, mint atyjának, Dávidnak szíve;" 
1Kings15:4 hanem Dávidért adott neki az Úr, az ő Istene szövétneket Jeruzsálemben; felállítván utána fiát, és fenntartván Jeruzsálemet;" 
1Kings15:5 mivel Dávid azt cselekedte, ami helyes volt az Úr szemeiben; és nem tért el semmitől, amit parancsolt neki egész életében, csak a hitti Urijá dolgában." 
1Kings15:6 [Háború volt pedig Rehabeám közt és Járobeám közt életének minden idejében.] 
1Kings15:7 Abijá egyéb dolgai pedig és minden, amit cselekedett; tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings15:8 És háború volt Abijá és Járobeám között. Mikor elaludt Abijá atyáival és eltemették őt Dávid városában; fia, Ászá lett helyébe király." 
1Kings15:9 Járobeámnak, Izráel királyának huszadik évében tehát Ászá lett király Júda felett." 
1Kings15:10 És negyvenegy esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának Maaká volt a neve, Abisálom leánya." 
1Kings15:11 És azt cselekedte Ászá, ami helyes volt az Úr szemeiben: mint atyja, Dávid." 
1Kings15:12 Ugyanis kivitette a szerelempapokat az országból; és eltávolította azokat a bálványokat mind, melyeket atyái csináltattak." 
1Kings15:13 Sőt anyját, Maakát is eltávolította az anyakirálynéságból, mert egy szörnyet csináltatott az Aserának; és Ászá kivágatta az ő szörnyét, és megégette a Kidron völgyében." 
1Kings15:14 A bámák nem szűntek meg; de azért Ászá szíve hiánytalanul az Úrral volt egész életében. 
1Kings15:15 És bevitette atyja szentségeit és az ő szentségeit az Úr házába: ezüstöt, aranyat és edényeket." 
1Kings15:16 És háború volt Ászá közt és Baesá izráeli király közt egész idejük alatt. 
1Kings15:17 Felvonult ugyanis Baesá, Izráel királya Júda ellen, és megépíttette Rámát; hogy se kimenetelt, se bemenetelt ne engedjen Ászának, Júda királyának." 
1Kings15:18 Erre fogta Ászá mindazt az ezüstöt és aranyat, ami még volt az Úr házának kincstárában, és a király házának kincseit, és szolgái kezébe adta, és elküldte őket Ászá király Benhadadhoz, Hezjon fiának, Tabrimmonnak fiához, Szíria királyához, aki Damaszkuszban székelt, mondván:" 
1Kings15:19 Szövetség van köztem és közted, atyám közt és atyád közt: itt küldök neked ajándékul ezüstöt és aranyat, nosza bontsd fel szövetségedet Baesával, Izráel királyával, hogy vonuljon el rólam." 
1Kings15:20 És hallgatott Benhadad Ászá királyra, ráküldte seregeinek vezéreit Izráel városaira, és megverte Ijjont, Dánt és Ábél-Bét-Maakát; és az egész Genezáretet Naftali egész földjével együtt. [53]" 
1Kings15:21 És mikor ezt Baesá meghallotta, abbahagyta Rámá építését, és visszatért Tircába." 
1Kings15:22 Ászá király pedig összehívatta egész Júdát, senki sem volt mentes, és elhordták Rámá köveit és fáit, melyekkel Baesá épített; és megépítette velük Ászá király Benjámin Gebáját és Micpát." 
1Kings15:23 Ászának minden egyéb dolga pedig, és minden győzelme, és minden, amit tett, a városok is, melyeket épített, tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben. Csak vénsége idején beteg volt a lábaira." 
1Kings15:24 Mikor elaludt Ászá atyáival, és eltemettetett atyáival atyja, Dávid városában; fia, Jósafát lett a király helyébe." 
1Kings15:25 Izráel királyai Nádábtól Ahábig Nádáb pedig, Járobeám fia, Ászának, Júda királyának második évében lett király Izráel felett; és két esztendeig uralkodott Izráelen." 
1Kings15:26 És azt cselekedte, ami gonosz az Úr szemeiben; mert atyja útján járt, és annak vétkében, mellyel vétekbe vitte Izráelt." 
1Kings15:27 De összeesküvést szőtt ellene Baesá, Ahija fia az Izsakhár házából, és levágta őt Baesá Gibbetonban, mely a filiszteusoké volt; mikor Nádáb és egész Izráel éppen ostromolta Gibbetont." 
1Kings15:28 Megölte pedig őt, és király lett helyette Baesá Ászának, Júda királyának harmadik évében." 
1Kings15:29 És történt, hogy mikor király lett, levágta Járobeám egész házát, egy lelket sem hagyott Járobeámtól, egészen kipusztította; az Úr szava szerint, melyet szólt az ő szolgája által, a sílói Ahija által." 
1Kings15:30 Járobeám vétkéért, mellyel vétkezett, és amely vétekbe vitte Izráelt: bosszantásával, mellyel bosszantotta az Urat, Izráel Istenét." 
1Kings15:31 Nádábnak egyéb dolgai pedig, és minden, amit tett; tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings15:32 Háború volt pedig Ászá között és Baesá között egész idejük alatt. 
1Kings15:33 Ászának, Júda királyának harmadik évében lett király Baesá, Ahija fia egész Izráel felett Tircában huszonnégy esztendeig." 
1Kings15:34 És azt tette, ami gonosz az Úr szemeiben: Járobeám útján járt és annak vétkében, amely vétekbe vitte Izráelt." 
1Kings16:1 Ezért lett az Úr szava Jéhuhoz, Hanáni fiához, Baesá ellen, mondván:" 
1Kings16:2 Amiért felemeltelek a porból és fejedelemmé tettelek népem felett, Izráel felett; és te mégis Járobeám útján jártál és vétekbe vitted népemet, Izráelt, hogy bosszantsanak engem vétkeikkel:" 
1Kings16:3 én ezennel kiseprem Baesá utolját és házának utolját; és olyanná teszem házadat, mint Járobeámnak, a Nebát fiának házát." 
1Kings16:4 Akije Baesának a városában hal meg, megeszik az ebek; akije pedig a mezőn hal meg, megeszik az ég madarai." 
1Kings16:5 Baesának egyéb dolgai pedig, és amiket tett, és győzelme: tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings16:6 Mikor elaludt Baesá atyáival és eltemettetett Tircában; fia, Élá lett helyébe a király." 
1Kings16:7 De Úr szavának bizonyult az is, amit Jéhu próféta által, Hanáni fia által mondott Baesá felől és háza felől, éspedig mindazért, ami olyat tett, ami rossz az Úr szemeiben, ingerelvén őt kezei csinálmányával, olyanná lévén, mint Járobeám háza; annak dacára, hogy leverte azt." 
1Kings16:8 Ászának, Júda királyának huszonhatodik évében lett király Élá, Baesá fia Izráel felett Tircában két esztendeig." 
1Kings16:9 Akkor összeesküvést szőtt ellene szolgája, Zimri, a szekérhad felének a vezére. Mikor ő egyszer Tircában részegen ivott Arcának, a tircai udvarnagynak házában; 10 bement Zimri és leütötte őt, és miután megölte őt Ászának, Júda királyának huszonhetedik évében, király lett helyébe." 
1Kings16:10 - - - 
1Kings16:11 És történt, hogy mikor királlyá lett, mihelyt trónjára ült, levágatta Baesá egész házát, nem hagyott belőle egy hímet sem, sem rokont, sem barátot." 
1Kings16:12 Tehát kipusztította Zimri Baesá egész házát az Úr szava szerint, melyet szólott Baesá felől Jéhu próféta által." 
1Kings16:13 Baesá minden vétkéért, és fiának, Élának vétkeiért; melyekkel vétkeztek és amely vétekbe vitték Izráelt, ingerelvén az Urat, Izráel Istenét hiábavalóságaikkal." 
1Kings16:14 Egyéb dolgai pedig Élának, és minden, amit tett, tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings16:15 Ászának, Júda királyának huszonhetedik évében lett király Zimri hét napig Tircában; mikor a nép táborban volt Gibbeton ellen, mely a filiszteusoké volt." 
1Kings16:16 Mikor aztán meghallotta a táborban levő nép, mondván: Összeesküvést szőtt Zimri és le is vágta a királyt; az egész Izráel Omrit, a hadvezért tette királlyá Izráel felett aznap a táborban." 
1Kings16:17 Aztán felvonult Omri és vele egész Izráel Gibbetontól; és ostrom alá fogta Tircát. 
1Kings16:18 És történt, hogy mikor Zimri látta, hogy a várost bevették, bement a király házá nak várába; és magára gyújtotta a király házát tűzzel, és meghalt." 
1Kings16:19 Vétkeiért, melyekkel vétkezett, azt cselekedvén, ami rossz az Úr szemeiben; járván Járobeám útján, és vétkében, melyet elkövetett, hogy vétekbe vigye Izráelt." 
1Kings16:20 Egyéb dolgai pedig Zimrinek és összeesküvése, amelyet szőtt, tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings16:21 Akkor meghasonlott a nép, Izráel, kétfelé; a nép egyik fele Tibnit követte, Ginat fiát, őt tévén királlyá, a másik fele pedig Omrit." 
1Kings16:22 De erőt vett az a nép, mely Omrit követte, azon a népen, mely Tibnit, Ginat fiát követte; tehát mikor meghalt Tibni; Omri lett a király." 
1Kings16:23 Ászának, Júda királyának harmincegyedik évében lett király Omri Izráel felett tizenkét esztendeig. Tircában uralkodott hat esztendeig;" 
1Kings16:24 akkor meg vette Samária hegyét Sémertől két tálentum ezüstön; és megépítette a hegyet, és elnevezte a várost, melyet épített, Sémernek, a hegy urának nevéről, Samáriának." 
1Kings16:25 És Omri azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; és gonoszabbul cselekedett, mint valamennyi elődje." 
1Kings16:26 Egészen Járobeámnak, a Nebát fiának útján járt, és vétkében, amely vétekbe belevitte Izráelt: hogy ingereljék az Urat, Izráel Istenét hiábavalóságaikkal." 
1Kings16:27 Egyéb dolgai pedig Omrinak, melyeket véghez vitt, és győzelme, melyet szerzett, tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings16:28 Mikor elaludt Omri atyáival, és eltemettetett Samáriában; fia, Áháb lett helyébe a király." 
1Kings16:29 És Áháb, Omri fia Ászának, Júda királyának harmincnyolcadik évében lett király Izráel felett; és huszonkét esztendeig uralkodott Áháb, Omri fia Izráelen Samáriában." 
1Kings16:30 És azt cselekedte Áháb, Omri fia, ami rossz az Úr szemeiben: valamennyi elődjénél inkább." 
1Kings16:31 Az volt a legkisebb, hogy Járobeámnak, Nebát fiának vétkeiben járt; hanem feleségül vette Izébelt, Etbaálnak, a cidoniak királyának leányát, és annyira ment, hogy a Baált szolgálta, és az előtt borult le." 
1Kings16:32 Úgyhogy oltárt emelt a Baálnak: a Baál házában, melyet Samáriában épített." 
1Kings16:33 Aztán elkészítette a szent fát; és még többet is tett Áháb, hogy ingerelje az Urat, Izráel Istenét Izráel valamennyi királyánál inkább, akik őelőtte voltak." 
1Kings16:34 Az ő napjaiban építette meg a bétéli Hiél Jerikót; elsőszülöttje, Abirám árán tette le alapját, és legkisebbjének, Szegubnak árán állította fel kapuit, az Úr szava szerint, melyet szólott Józsué által, Nún fia által." 
1Kings17:1 És azt mondta a tisbi Illyés, a gileádi Tisbéből Áhábnak: Él az Úr, Izráel Istene, akinek szolgálatában állok, hogy ezekben az években harmat, sem eső nem lesz; csak az én szavamra." 
1Kings17:2 Akkor az Úr szava lett hozzá, mondván:" 
1Kings17:3 Eredj innét és fordulj keletre, és rejtőzzél el a Kerit völgyében, mely a Jordántól keletre van." 
1Kings17:4 És úgy lesz, hogy a patakból iszol; a hollóknak pedig megparancsoltam, hogy tápláljanak téged ott." 
1Kings17:5 Elment tehát, és az Úr szava szerint cselekedett: elment és letelepedett a Kerit völgyében, mely a Jordántól keletre van." 
1Kings17:6 És a hollók vittek neki kenyeret és húst reggel, szintén kenyeret és húst este; a patakból pedig ihatott." 
1Kings17:7 Napok múlva pedig, mikor kiszáradt a patak, mert nem volt eső az országban:" 
1Kings17:8 az Úr szava lett hozzá, mondván:" 
1Kings17:9 Kelj fel, menj el Cárefátba, mely Cidonhoz tartozik, és telepedjél le ott; már rendeltem is ott egy özvegyasszonyt eltartásodra." 
1Kings17:10 Erre felkelt és elment Cárefátba, és mikor a város kapujához ért, éppen ott volt egy özvegyasszony, aki fát szedegetett. Azt megszólította és azt mondta neki: Hozz nekem, kérlek, egy kis vizet az edényben, hogy igyam." 
1Kings17:11 Mikor pedig elment, hogy hozzon, utánakiáltott és azt mondta: Hozz nekem, kérlek, egy falat kenyeret magaddal." 
1Kings17:12 Mire az azt mondta: Él az Úr, a te Istened, hogy nincs nekem kenyerem, csak egy marok lisztem a vékában és egy kis olaj a korsóban; most éppen egy-két darab fát szedegetek, aztán hazamegyek és elkészítem azt magamnak és fiamnak, hogy együk meg, és azután haljunk meg." 
1Kings17:13 De Illyés azt mondta neki: Ne félj, menj haza, tégy úgy, mint szóltál; csak először nekem csinálj belőle egy kis lepényt és hozd ki nekem, magadnak pedig és fiadnak azután csinálj;" 
1Kings17:14 mert így mondta az Úr, Izráel Istene: A lisztes véka nem fut végére és az olajos korsó ki nem fogy: addig a napig, amikor esőt ad az Úr a föld színére." 
1Kings17:15 Erre elment és Illyés szava szerint cselekedett; így evett az is, ő is, családja is napokig." 
1Kings17:16 A lisztes véka nem jutott végére és az olajos korsó nem fogyott ki: az Úr szava szerint, melyet Illyés által szólott." 
1Kings17:17 Történt pedig ezek után a dolgok után, hogy megbetegedett az asszonynak, a ház tulajdonosnőjének fia; és betegsége oly nagyon erős lett, hogy nem maradt benne lélegzet." 
1Kings17:18 Akkor azt mondta Illyésnek: Mi közöm hozzád, Isten embere? Azért jöttél hozzám, hogy emlékezetbe hozd és megöld a fiamat." 
1Kings17:19 Illyés pedig azt mondta: Add ide a fiadat. És elvette azt az öléből, és felvitte a felházba, ahol ő lakott, és lefektette az ő ágyára." 
1Kings17:20 Akkor kiáltott az Úrhoz, és azt mondta: Uram, Istenem, hát erre az özvegyre is veszedelmet bocsátottál, akinél én vendég vagyok, megölvén a fiát?" 
1Kings17:21 És mikor háromszor kinyújtózkodott a gyermek felett, felkiáltott az Úrhoz, és azt mondta: Uram Istenem, oh térjen vissza ennek a gyermeknek lelke őbeléje!" 
1Kings17:22 És hallgatott az Úr Illyés szavára; és visszatért a gyermek lelke őbeléje, és feltámadott." 
1Kings17:23 Akkor fogta Illyés a gyermeket és levitte őt a felházból a házba és odaadta anyjának; és azt mondta Illyés: Lásd, él a fiad." 
1Kings17:24 Mire azt mondta az asszony Illyésnek: Most tudom csak, hogy Isten embere vagy te; és az Úr szava igazság a szádban." 
1Kings18:1 És történt sok idő múlva, hogy az Úr szava lett Illyéshez a harmadik évben, mondván: Eredj, jelenjél meg Áháb előtt, hadd adjak esőt a föld színére." 
1Kings18:2 És elment Illyés, hogy megjelenjék Áháb előtt. Az éhség pedig nagy volt Samáriában;" 
1Kings18:3 és Áháb hívatta Obadját, az udvarnagyot (Obadja pedig nagy tisztelője volt az Úrnak;" 
1Kings18:4 úgyhogy mikor Izébel az Úr prófétáit kiirtotta, Obadja vett száz prófétát, és elrejtette őket ötven emberenként egy barlangba és ellátta őket kenyérrel és vízzel)," 
1Kings18:5 és azt mondta Áháb Obadjának: Eredj el az országban minden vízforráshoz és minden patakhoz; talán találunk füvet, hogy lovat és öszvért életben tartsunk, és ne kelljen a barom egy részét kiirtanunk." 
1Kings18:6 És felosztották maguk közt az országot, hogy bejárják; Áháb ment az egyik úton külön, és Obadja ment a másik úton külön." 
1Kings18:7 Obadja éppen az úton volt, mikor egyszer csak szembement vele Illyés; mikor megismerte, arcra esett és azt mondta: Te vagy-e az, Uram, Illyés?" 
1Kings18:8 Az pedig azt mondta neki: Én, eredj, mondd uradnak, hogy Illyés itt van." 
1Kings18:9 De ő azt mondta: Mit vétettem: hogy te szolgádat Áháb kezébe akarod adni, hogy megöljön engem?" 
1Kings18:10 Él az Úr, a te Istened, hogy nincs nemzet és királyság, ahova el nem küldött uram téged keresni, és ha azt mondták: Nincs; akkor megeskette a királyságot és a nemzetet, hogy nem találnak téged." 
1Kings18:11 És most te azt mondod: Eredj, mondd uradnak, hogy itt van Illyés." 
1Kings18:12 Hiszen meglehet, hogy mikor én elmegyek tőled, az Úr lelke elvisz téged, nem tudom, hova, és akkor, ha elmegyek Áhábnak jelenteni és nem talál téged, engem öl meg; pedig a te szolgád az Úr tisztelője ifjúságától fogva." 
1Kings18:13 Ugye tudtára esett uramnak, mit csináltam, mikor Izébel megölette az Úr prófétáit; hogy elrejtettem az Úr prófétái közül száz embert, ötven-ötven emberével a barlangba, és elláttam őket kenyérrel és vízzel." 
1Kings18:14 Most te mégis azt mondod: Eredj, mondd uradnak, hogy itt van Illyés! Hiszen megöl engem." 
1Kings18:15 Erre azt mondta Illyés: Él a seregek Ura, akinek szolgálatában állok: hogy ma megjelenek előtte." 
1Kings18:16 Erre elment Obadja Áháb elé és jelentést tett neki; Áháb pedig elment Illyés elé. 
1Kings18:17 És mikor Áháb meglátta Illyést; azt mondta neki Áháb: Te vagy-e ez, Izráel megháborítója?" 
1Kings18:18 Az pedig azt mondta: Nem én háborítottam meg Izráelt, hanem te és atyád háza; azzal, hogy elhagytátok az Úr parancsait, és te a baálok után mentél." 
1Kings18:19 De most küldj el és gyűjtsd hozzám egész Izráelt a Kármel hegyére; a Baálnak négyszázötven prófétáját is, és Astárté94 négyszáz prófétáját, akik Izébel asztalánál esznek." 
1Kings18:20 Mikor Áháb elküldött mindenüvé Izráel fiai közé és összegyűjtötte a prófétákat a Kármel hegyére," 
1Kings18:21 akkor Illyés odaállt az egész nép elé, és azt mondta: Meddig akartok kétfelé sántikálni? Ha az Úr az Isten, menjetek őutána, ha pedig a Baál, menjetek az után; de nem felelt neki a nép semmit." 
1Kings18:22 Akkor azt mondta Illyés a népnek: Én maradtam meg egyedül az Úr prófétájának; a Baál prófétái pedig négyszázötvenen vannak. 
1Kings18:23 Tehát adjanak nekünk két bikát, és ők válasszák maguknak az egyik bikát, darabolják fel és tegyék fel a fára, de tüzet ne tegyenek; én pedig elkészítem a másik bikát, felteszem a fára, de tüzet nem teszek." 
1Kings18:24 Aztán ti hívjátok segítségül a ti istenetek nevét, én meg segítségül hívom az Úr nevét; és akkor amelyik Isten a tűzzel felel, az lesz az Isten. Erre azt mondták: Helyes a beszéd!" 
1Kings18:25 Aztán azt mondta Illyés a Baál prófétáinak: Válasszátok ki magatoknak az egyik bikát és ti készítsétek el először, mert ti vagytok a többség; és hívjátok segítségül istenetek nevét, de tüzet ne tegyetek." 
1Kings18:26 Fogták tehát a bikát, melyet adtak nekik és elkészítették, aztán segítségül hívták a Baál nevét reggeltől délig, mondván: Oh, Baál, hallgass meg minket!; de se hang, se felelő; és sántikáltak az oltár körül, melyet csináltak." 
1Kings18:27 Délben aztán csúfolta őket Illyés és azt mondta: Kiáltsatok nagy hangon, mert isten ő, de bizonyosan elgondolkozott, vagy szükségén van, vagy útja van; talán alszik, hogy ébredjen fel." 
1Kings18:28 És kiáltottak nagy hangon és vagdalták magukat szokásuk szerint kardokkal és lándzsákkal; míg folyt a vér rajtuk. 
1Kings18:29 Mikor aztán elmúlt dél, őrjöngtek addig, amikor az ételáldozatot szokták bemutatni; de se hang, se felelő, se meghallgatás." 
1Kings18:30 Akkor azt mondta Illyés az egész népnek: Lépjetek ide hozzám. Mikor az egész nép odalépett hozzá, helyreállította az Úrnak lerombolt oltárát." 
1Kings18:31 Vett ugyanis Illyés tizenkét követ a Jákób fiaiból álló törzsek száma szerint, akihez lett az Úr szava, mondván: Izráel legyen a neved;" 
1Kings18:32 és megépítette a köveket oltárnak az Úr nevére; és az oltár körül egy árkot csinált, mintegy két széáh magra való helyet." 
1Kings18:33 Aztán felrakta a fát rendbe; feldarabolta a bikát és feltette a fára. 
1Kings18:34 És azt mondta: Töltsetek meg négy vedret vízzel és öntsétek az égő áldozatra és az oltárra. Aztán azt mondta: Ismételjétek meg; és megismételték; megint mondta: Harmadszor is; és harmadszor is megismételték," 
1Kings18:35 úgyhogy a víz körülfolyt az oltáron; és az árkot is megtöltette vízzel. 
1Kings18:36 Az ételáldozat bemutatásának idején aztán előlépett Illyés próféta, és azt mondta: Uram, Ábrahám, Izsák és Izráel Istene, ma ismertessék meg, hogy te vagy Isten Izráelben, és én a te szolgád vagyok; és a te szavadra cselekedtem mindezeket a dolgokat." 
1Kings18:37 Felelj nekem, Uram, felelj nekem, hogy tudja meg ez a nép, hogy te vagy az Isten, Uram; és te visszafelé fordítottad szívüket!" 
1Kings18:38 Erre tűz esett le az Úrtól és megemésztette az égő áldozatot és a fát és a köveket és a port; a vizet is felnyalta, mely az árokban volt." 
1Kings18:39 Mikor ezt látta az egész nép, arcra estek; és azt mondták: Az Úr az Isten, az Úr az Isten!" 
1Kings18:40 Illyés pedig azt mondta nekik: Fogjátok meg a Baál prófétáit, senki el ne meneküljön közülük. És mikor megfogták őket, Illyés levitette a Kison patakához, és ott levágatta őket." 
1Kings18:41 Akkor azt mondta Illyés Áhábnak: Menj fel, egyél és igyál; mert az eső zúgása hallatik." 
1Kings18:42 És Áháb felment enni és inni; Illyés pedig felment a Kármel tetejére és lehajolt a földre; és arcát a térdei közé tette. 
1Kings18:43 És azt mondta legényének: Eredj fel, kérlek, tekints a tenger felé. Mikor felment és odatekintett, azt mondta: Nincs semmi. Erre azt mondta: Menj vissza hétszer." 
1Kings18:44 Hetedúttal aztán azt mondta: Ahol egy kicsi felhő száll fel a tengerből, mint az ember tenyere; ő azt mondta: Eredj föl, mondd Áhábnak: Fogass be és menj le, el ne akasszon az eső." 
1Kings18:45 És addig-addig, hogy az ég elsötétült a sűrű felhőktől és széltől, és nagy eső lett. És mikor Áháb szekérre ült és elment Jizréelbe;" 
1Kings18:46 Illyésen pedig az Úr keze lett, úgyhogy felövezte derekát; és Áháb előtt futott egész Jizréelig." 
1Kings19:1 Mikor Áháb elmondott Izébelnek mindent, amit Illyés cselekedett, és főképpen, hogy minden prófétát megöletett karddal:" 
1Kings19:2 akkor Izébel követet küldött Illyéshez, mondván: Úgy tegyenek az istenek és úgy folytassák, hogy holnap ilyenkor olyanná teszem életedet, mint azok közül egynek élete." 
1Kings19:3 Mikor ezt látta, felkelt, és elment puszta életével; és eljutott Beérsebába, mely Júdához tartozik. És legényét otthagyta," 
1Kings19:4 maga pedig elment a sivatagba egynapi járásra; és mikor egy rekettyebokorhoz ért, az alá leült. És halálra kívánta lelkét és azt mondta: Elég már, Uram, vedd el az életemet, mert nem vagyok én jobb atyáimnál." 
1Kings19:5 Aztán lefeküdt és elaludt egy rekettyebokor alatt; de egyszerre csak megérintette őt egy angyal és azt mondta neki: Kelj fel, egyél." 
1Kings19:6 Mikor odatekintett, íme fejénél tüzes kövön sült lepény volt és egy korsó víz; evett tehát és ivott, aztán ismét lefeküdt." 
1Kings19:7 De ismét visszatért az Úr angyala, megérintette őt és azt mondta: Kelj fel, mert erőd felett való lesz az út." 
1Kings19:8 Erre fölkelt, evett és ivott; és elment annak az ételnek erejével negyven nap és negyven éjjel az Isten hegyéig, Hórebig." 
1Kings19:9 És mikor ott bement a barlangba, és ott hált (íme az Úr szava lett hozzá és azt mondta neki: Mi bajod van neked itt, Illyés?" 
1Kings19:10 És azt mondta: Nagy féltékenység emészt az Úrért, a seregek Istenéért, mert elhagyták szövetségedet Izráel fiai, oltáraidat lerombolták, prófétáidat pedig fegyverrel ölték meg; csak én maradtam egyedül, az én életemet is keresték, hogy elvegyék." 
1Kings19:11 Erre azt mondta: Eredj ki, és állj a hegyre az Úr elé), egyszerre csak átvonult az Úr, és nagy és erős hegyeket hasogató és sziklákat tördelő szél az Úr előtt, nem a szélben volt az Úr; és a szél után földindulás, nem a földindulásban volt az Úr;" 
1Kings19:12 és a földindulás után tűz, nem a tűzben volt az Úr; hanem a tűz után egy halk, finom hang." 
1Kings19:13 Mikor azt Illyés meghallotta, eltakarta arcát köpenyével, és a barlang nyílásába állt; és íme szózat lett hozzá és azt mondta: Mi bajod van neked itt, Illyés?" 
1Kings19:14 És azt mondta: Nagy féltékenység emészt az Úrért, Izráel Istenéért, mert elhagyták szövetségedet Izráel fiai, oltáraidat lerombolták, prófétáidat pedig fegyverrel ölték meg; csak én maradtam egyedül, az én életemet is keresték, hogy elvegyék." 
1Kings19:15 Erre azt mondta neki az Úr: Menj, térj vissza utadon Damaszkusz sivatagába; és mikor odaérsz, kend királlyá Hazáelt Szíria felett." 
1Kings19:16 Jéhut pedig, Nimsi fiát kend királlyá Izráel felett; és Elisát, Sáfát fiát Ábél-Meholából, kend fel prófétává magad helyett." 
1Kings19:17 És lesz, hogy aki megmenekül Hazáel kardjától, azt megöli Jéhu; és aki megmenekül Jéhu kardjától, azt megöli Elisa." 
1Kings19:18 De meghagyok Izráelben hétezeret: minden térdet, mely nem hajolt meg Baál előtt, és minden ajkat, mely nem csókolta meg őt." 
1Kings19:19 Mikor onnét elment, előtalálta Elisát, Sáfát fiát, aki éppen szántott, tizenkét iga volt előtte, és ő a tizenkettedikkel volt; és Illyés átment hozzá, és reá vetette a köpenyét." 
1Kings19:20 Erre az otthagyta a marhát és Illyés után futott, és azt mondta: Hadd csókoljam meg, kérlek, atyámat és anyámat és hadd kövesselek téged!; mire ő azt mondta: Eredj, menj vissza, mert mit csináltam veled?" 
1Kings19:21 Vissza is ment tőle, és vett egy iga-marhát és megáldozta, a marhák szerszámainál pedig megfőzte húsukat és a népnek adta és ettek; aztán felkelt, elment Illyés után, és szolgája lett neki" 
1Kings20:1 Benhadad pedig, Szíria királya, összegyűjtötte egész haderejét, úgyhogy harminckét király volt vele, és ló és harci szekér; és felvonult és ostrom alá vette Samáriát, és hadakozott ellene." 
1Kings20:2 És követeket küldött Áhábhoz, Izráel királyához a városba," 
1Kings20:3 és azt mondta neki: Így mondta Benhadad: Ezüstöd és aranyad az enyém; feleségeid és legderekabb fiaid is az enyémek. 
1Kings20:4 Izráel királya pedig felelt és azt mondta: Amint mondtad, uram király: tied vagyok én, és mindenem, amim van." 
1Kings20:5 Erre megint visszajöttek a követek és azt mondták: Így mondta Benhadad, mondván: Ha megüzentem neked, hogy ezüstödet és aranyadat, feleségeidet és fiaidat nekem kell adnod:" 
1Kings20:6 holnap ilyenkor bizonnyal elküldöm hozzád szolgáimat, hogy kutassák ki házadat és szolgáid házát; és akkor mindent, ami szemeidnek kedves, magukhoz vesznek és elhoznak." 
1Kings20:7 Akkor hívatta Izráel királya az ország véneit mind, és azt mondta: Most megérthetitek és beláthatjátok, hogy ez rosszat akar; hiszen mikor hozzám küldött feleségeimért és fiaimért, ezüstömért és aranyamért, hát nem tagadtam meg tőle." 
1Kings20:8 Erre azt mondták neki a vének mind és az egész nép: Ne engedj és ne egyezzél bele! 
1Kings20:9 Tehát azt mondta Benhadad követeinek: Mondjátok meg uram királyomnak: Amit először üzentél szolgádnak, mindent megteszek, de ezt a dolgot nem tehetem meg. Mikor a követek elmentek és megvitték a szót," 
1Kings20:10 arra üzent neki Benhadad és azt mondta: Úgy tegyenek velem az istenek és úgy folytassák; hogy Samária pora markonként sem lesz elég annak az egész népnek, mely nyomomban van." 
1Kings20:11 Erre felelt Izráel királya és azt mondta: Aki övét felköti, ne dicsekedjék úgy, mint aki leoldja." 
1Kings20:12 És mikor az ezt a szót meghallotta, éppen ivott a királyokkal a sátorban, azt mondta szolgáinak: Fejlődjetek fel!; és felfejlődtek a város ellen." 
1Kings20:13 Akkor egyszerre egy próféta lépett Áhábhoz, Izráel királyához, és azt mondta: Így mondta az Úr: Látod ezt az egész nagy sokaságot? Íme én kezedbe adom azt ma, hogy megtudd, hogy én vagyok az Úr." 
1Kings20:14 Áháb pedig azt mondta: Ki által? Azt mondta: Így mondta az Úr: A tartományok fejedelmeinek legényei által. Erre azt mondta: Ki kezdje a hadakozást? Azt mondta: Te. 
1Kings20:15 Tehát szemlére állította a tartományok fejedelmeinek legényeit, és kétszázharmincketten voltak; és azután szemlére állította a többi népet, Izráel fiait mind, hétezeren voltak." 
1Kings20:16 Aztán kivonultak délben; Benhadad akkor éppen ivott részegen a sátorokban a királyokkal, a harminckét királlyal, aki neki segített." 
1Kings20:17 Mikor kivonultak a tartományok fejedelmeinek legényei először: Benhadad kiküldött, és azt jelentették neki, mondván: Valami emberek jöttek ki Samáriából." 
1Kings20:18 Erre azt mondta: Ha békélni jöttek ki, fogjátok meg őket elevenen; ha pedig hadakozni jöttek ki, elevenen fogjátok meg őket." 
1Kings20:19 De azok, mihelyt kijöttek a városból, a tartományok fejedelmeinek legényei, és a csapat, mely mögöttük volt," 
1Kings20:20 vágták, ki-ki a maga emberét, úgyhogy a szírek futottak, Izráel üldözte őket; Benhadad is, Szíria királya lovasokkal menekült el lovon." 
1Kings20:21 Mikor Izráel királya így kirohant és vágta a lovakat és a harci szekereket, és nagy vereséget okozott a szíreknek;" 
1Kings20:22 odalépett a próféta Izráel királyához, és azt mondta neki: Menj, szedd össze erődet és gondold meg és nézd meg, mit kell cselekedned; mert esztendő ilyenkorra Szíria királya felvonul ellened." 
1Kings20:23 Szíria királyának pedig azt mondták az ő szolgái: Hegyek istenei az ő isteneik, azért voltak erősebbek nálunk; de hadakozzunk csak velük a síkon, bizony erősebbek leszünk náluk!" 
1Kings20:24 De ezt a dolgot tedd meg: távolítsd el a királyokat mind a helyükről, és tégy a helyükbe pasákat." 
1Kings20:25 És te szedj magadnak egy sereget, olyat, mint az volt, mely elesett mellőled, és lovakat, mint azok a lovak voltak, és harci szekereket, mint azok a harci szekerek voltak, aztán ha a síkon hadakozunk velük, bizony erősebbek leszünk náluk; és hallgatott a szavukra és úgy tett." 
1Kings20:26 Így történt aztán, hogy az év fordulatán Benhadad szemlére állította a szíreket; és felvonult Afékába Izráellel hadakozni." 
1Kings20:27 Izráel fiai is szemlére álltak és ellátták őket élelemmel; de mikor kivonultak elébük, úgy táboroztak Izráel fiai előttük, mint két kecskefalka, a szírek pedig teletöltötték a földet." 
1Kings20:28 Akkor odalépett az Isten embere, megszólította Izráel királyát és azt mondta: Így mondta az Úr: Mivel a szírek azt mondták: Hegyek Istene az Úr és a völgyeknek nem Istene ő; ezért ezt az egész nagy sokaságot a kezedbe adom, hogy megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
1Kings20:29 És így táboroztak egymással szemben hét napig; a hetedik napon történt aztán, hogy hadakozásra került a dolog, és akkor Izráel fiai levágtak a szírekből százezer gyalogost egy nap." 
1Kings20:30 Mikor pedig a megmaradottak Áfékába menekültek, a városba, rájuk esett a kőfal; arra a huszonkétezer emberre, aki megmaradt. Benhadad is elmenekült, és mikor a városban egyik szobából másik szobába ment be," 
1Kings20:31 azt mondták neki szolgái: Íme mi hallottuk, hogy Izráel házának királyai kegyelmes királyok: hadd vegyünk hát, kérlek, zsákruhákat derekunkra és köteleket a fejünkre, és menjünk ki Izráel királyához, talán életben hagyja lelkedet." 
1Kings20:32 És zsákruhákat kötöttek derekukra és köteleket a fejükre, és mikor Izráel királya elé jutottak, azt mondták: Szolgád, Benhadad mondja: Hadd éljen, kérlek, az én lelkem! Erre ő azt mondta: Hát még él? Testvérem ő." 
1Kings20:33 És ezt az emberek jóra szerették volna magyarázni, tehát siettek és felkapták a szót, vajon tőle van-e, és azt mondták: Testvéred Benhadad? Ő pedig azt mondta: Menjetek be, hozzátok őt el. Mikor aztán kiment hozzá Benhadad, felvette azt a szekérre." 
1Kings20:34 És az azt mondta neki: Azokat a városokat, melyeket elvett atyám atyádtól, visszaadom, és utcákat tarthatsz magadnak Damaszkuszban, mint atyám tartott Samáriában. Én pedig ez alatt a feltétel alatt elbocsátalak. Miután így szerződést kötött vele, elbocsátotta őt." 
1Kings20:35 Egy ember pedig a prófétafiak közül azt mondta társának az Úr szavával: Vágj meg engem, kérlek!; de az az ember vonakodott őt megvágni." 
1Kings20:36 Tehát azt mondta neki: Amiért nem hallgattál az Úr szavára, mihelyt elmégy tőlem, megöl téged az oroszlán. És amint elment mellőle, ráakadt az oroszlán, és megölte." 
1Kings20:37 Aztán talált egy másik embert, és azt mondta: Vágj meg engem, kérlek; az az ember aztán megvágta őt, úgy, hogy sebet vágott rajta." 
1Kings20:38 Akkor elment a próféta és az útra állt a királyra várva; de elváltoztatta magát a szemeire tett takaróval. 
1Kings20:39 Mikor aztán a király arra ment, ő odakiáltott a királynak; és azt mondta: Szolgád ki volt vonulva a háborúba, és egyszer csak odatért hozzám valaki, egy embert hozott hozzám és azt mondta: Őrizd ezt az embert, ha valamiképpen eltűnik, a te életed lesz élete helyett, vagy fizetsz egy tálentum ezüstöt." 
1Kings20:40 És míg szolgád itt és ott foglalatoskodott, hát az eltűnt. Erre azt mondta neki Izráel királya: Így lesz ítéleted, magad határoztál." 
1Kings20:41 Ekkor hamar levette a takarót szemeiről; és megismerte őt Izráel királya, hogy a próféták közül való;" 
1Kings20:42 ő pedig azt mondta neki: Így mondta az Úr: Amiért elbocsátottad kézből az én örök szentségre szánt emberemet; tehát a te életed lesz élete helyett, és néped népe helyett." 
1Kings20:43 Erre Izráel királya rosszkedvűen és haragosan ment el haza, és érkezett meg Samáriába." 
1Kings21:1 Történt pedig ezek után a dolgok után, hogy egy szőlője volt a jizréeli Nábótnak, aki Jizréelben volt; Áhábnak, Izráel királyának palotája mellett;" 
1Kings21:2 és szólt Áháb Nábótnak, mondván: Add nekem a szőlődet, hogy legyen nekem veteményes kertemmé, mert közel van az én házam mellett, és én adok neked helyette egy annál jobb szőlőt, ha neked úgy tetszik, pénzt adok neked ennek árába." 
1Kings21:3 De azt mondta Nábót Áhábnak: Az Úr őrizzen engem attól, hogy neked adjam ősi örökségemet!" 
1Kings21:4 És Áháb rosszkedvűen és haragosan érkezett haza a miatt a szó miatt, amit az jizréeli Nábót szólt neki, hogy azt mondta: Nem adom neked ősi örökségemet; és lefeküdt ágyára és elfordította arcát és nem evett kenyeret." 
1Kings21:5 Akkor bement hozzá felesége, Izébel; és beszélt hozzá: Miért oly rosszkedvű a lelked, hogy kenyeret nem eszel?" 
1Kings21:6 Erre elbeszélte neki: Szóltam a jizréeli Nábótnak, és azt mondtam neki: Add nekem a szőlődet pénzért, vagy ha te kívánod, szőlőt adok neked helyette; és azt mondta: Nem adom neked szőlőmet!" 
1Kings21:7 Felesége, Izébel pedig azt mondta neki: Neked most királyi hatalmat kell gyakorolnod Izráelen; kelj fel, egyél kenyeret és legyen jó kedved, majd én neked adom a jizréeli Nábót szőlőjét." 
1Kings21:8 Ezzel leveleket írt Áháb nevében és megpecsételte az ő pecsétjével; és elküldte a leveleket a városabeli vénekhez és nemesekhez, akik Nábóttal együtt laktak." 
1Kings21:9 És azt írta a levelekben, mondván: Hirdessetek böjtöt, és ültessétek Nábótot a nép élére." 
1Kings21:10 Aztán ültessetek két mihaszna embert vele szemben, akik tegyenek ellene tanúbizonyságot, mondván: Káromoltad Istent és a királyt; erre vigyétek ki és kövezzétek meg őt, hogy haljon meg." 
1Kings21:11 És úgy cselekedtek városának emberei, a vének és a nemesek, akik városában laktak, mint ahogyan megküldte nekik Izébel; mint ahogyan meg volt írva a levelekben, melyeket hozzájuk küldött." 
1Kings21:12 Böjtöt hirdettek; és Nábótot a nép élére ültették. 
1Kings21:13 Akkor bejött a két mihaszna ember, és leültek vele szemben. És tanúbizonyságot tettek a mihaszna emberek Nábót ellen a nép előtt, mondván: Káromolta Nábót Istent és a királyt! Erre kivitték őt a városon kívül és megkövezték őt kövekkel, és meghalt." 
1Kings21:14 Akkor küldöttek Izébelhez, mondván: Meg van kövezve Nábót, és meghalt." 
1Kings21:15 És mikor Izébel hallotta, hogy meg van kövezve Nábót és meghalt; azt mondta Izébel Áhábnak: Kelj fel, vedd birtokba a jizréeli Nábót szőlőjét, melyet pénzért nem akart neked adni, mert már nem él Nábót, mert meghalt." 
1Kings21:16 Így történt, hogy mikor Áháb hallotta, hogy Nábót meghalt; felkelt Áháb, hogy lemenjen a jizréeli Nábót szőlőjébe, birtokba venni azt." 
1Kings21:17 Akkor lett az Úr szava a tisbi Illyéshez, mondván:" 
1Kings21:18 Kelj fel, menj le Áháb elé, Izráel királya elé, aki Samáriában van; éppen most Nábót szőlőjében van, ahova lement, hogy birtokba vegye;" 
1Kings21:19 és szólj neki, mondván: Így mondta az Úr: Hát öltél és örököltél is? Aztán szólj neki, mondván: Így mondta az Úr: Amely helyen az ebek Nábót vérét felnyalták, nyalják fel az ebek a te véredet is." 
1Kings21:20 És mikor Áháb azt mondta Illyésnek: Hát megtaláltál, ellenségem?; az azt mondta: Megtaláltalak, amiért eladtad magadat, hogy azt tedd, ami rossz az Úr szemeiben." 
1Kings21:21 Íme én veszedelmet hozok reád és kiseperlek az utolsóig; és kiirtom Áhábnak hímjét, kötöttet és szabadot Izráelben." 
1Kings21:22 És olyanná teszem házadat, mint Járobeámnak, Nebát fiának házát, és mint Baesának, Ahija fiának házát; az ingerlés miatt, hogy felingereltél és bűnbe vitted Izráelt." 
1Kings21:23 Izébel felől is szólt az Úr, mondván: Az ebek eszik meg Izébelt Jizréel mellvédjén." 
1Kings21:24 Akije Áhábnak a városban hal meg, az ebek eszik meg; akije a mezőn hal meg, az ég madarai eszik meg." 
1Kings21:25 (De nem is volt, aki úgy eladta volna magát, mint Áháb, hogy azt tegye, ami rossz az Úr szemeiben; mert őt a felesége, Izébel izgatta." 
1Kings21:26 Úgyhogy ő nagyon undok dolgokat cselekedett, amennyiben a bálványokat követte; egészen úgy, mint az emoriak cselekedtek, akiket kiűzött az Úr Izráel fiai elől.)" 
1Kings21:27 És történt, hogy amint hallotta Áháb ezeket a beszédeket, megszaggatta ruháit, zsákruhát vett testére és böjtölt; zsákruhába is feküdt le, és halkan járt." 
1Kings21:28 Ekkor lett az Úr szava a tisbi Illyéshez, mondván:" 
1Kings21:29 Láttad-e, hogy megalázta magát Áháb előttem? Mivelhogy megalázta magát előttem, nem az ő idejében hozom a veszedelmet, fia idejében hozom el a veszedelmet házára." 
1Kings22:1 És úgy maradtak esztendeig; nem volt háború Szíria között és Izráel között. 
1Kings22:2 A harmadik évben azonban, mikor Jósafát, Júda királya lement Izráel királyához," 
1Kings22:3 azt mondta Izráel királya az ő szolgáinak: Tudjátok-e, hogy Rámót-Gileád a miénk; és mi hallgatunk, ahelyett, hogy elvennők azt Szíria királyának kezéből." 
1Kings22:4 Jósafátnak pedig azt mondta: Eljössz-e velem a háborúba Rámót-Gileádba? Mire azt mondta Jósafát Izráel királyának: Én úgy mint te, az én népem úgy, mint a te néped, lovaim úgy, mint a te lovaid." 
1Kings22:5 Akkor azt mondta Jósafát Izráel királyának: Most tudakold meg, kérlek, az Úr szavát." 
1Kings22:6 Erre Izráel királya összegyűjtötte a prófétákat, mintegy négyszáz embert, és azt mondta nekik: Hadba vonuljak-e Rámót-Gileád ellenvagy elhagyjam? Azt mondták: Vonulj fel, és az Úr a király kezébe adja." 
1Kings22:7 De Jósafát azt mondta: Nincs még itt az Úrnak egy prófétája, hogy tudakozódjunk tőle?" 
1Kings22:8 És azt mondta Izráel királya Jósafátnak: Van még egy ember, akitől meg lehet kérdezni az Urat, de én azt gyűlölöm, mert nem szokott nekem jót prófétálni, hanem rosszat: Mikája, a Jimlá fia; mire Jósafát azt mondta: Ne mondjon ilyet a király." 
1Kings22:9 Izráel királya pedig szólított egy kamarást; és azt mondta: Hamar Mikáját, Jimlá fiát!" 
1Kings22:10 Ezalatt Izráel királya és Jósafát, Júda királya Samária kapunyílásának piacán ültek, ki-ki a maga trónján, díszbe öltözve; és a próféták mind ott prófétáltak előttük." 
1Kings22:11 És Cidkijjá, a Kenaáná fia vas-szarvakat csinált magának; és azt mondta: Ezekkel ökleled fel a szíreket, míg meg nem semmisíted őket." 
1Kings22:12 A többi próféták is így prófétáltak, mondván: Vonulj fel Rámót-Gileádba és szerencsés leszel, mert az Úr kezébe adja a királynak." 
1Kings22:13 A követ pedig, aki elment Mikáját elhívni, beszélt neki, mondván: Nézd csak, kérlek, a próféták szava egyhangúlag jó a királynak; legyen hát a te szavad olyan, mint azoké, te is szólj jót." 
1Kings22:14 De Mikája azt mondta: Él az Úr, hogy amit mondani fog nekem az Úr, azt szólom." 
1Kings22:15 Mikor odaért a királyhoz, azt mondta neki a király: Mikája, hadba vonuljak-e Rámót-Gileád ellen vagy elhagyjuk? És azt mondta neki: Vonulj fel és szerencsés leszel, mert az Úr kezébe adja a királynak." 
1Kings22:16 Erre azt mondta neki a király: Hányszor eskesselek meg, hogy nekem csak valóságot beszélj az Úr nevében?" 
1Kings22:17 Akkor azt mondta: Láttam egész Izráelt szétszóródva a hegyeken, mint a juhokat, melyeknek nincs pásztoruk; és az Úr azt mondta: Nincs ezeknek uruk, térjen vissza ki-ki az ő házához békességben." 
1Kings22:18 Izráel királya pedig azt mondta Jósafátnak: Ugye mondtam neked, nem szokott nekem jót jövendölni, csak rosszat." 
1Kings22:19 Továbbá azt mondta: Halld meg azért az Úr szavát: láttam az Urat trónján ülni és az egész mennyei sereget mellette állani jobbról és balról. 
1Kings22:20 És azt mondta az Úr: Ki csábítja felvonulásra Áhábot, hogy aztán elessék Rámót-Gileádban?; mire egyik egyet, másik mást mondott." 
1Kings22:21 Akkor kijött ez a szellem, az Úr elé állt, és azt mondta: Én elcsábítom őt; az Úr pedig azt mondta neki: Mivel?" 
1Kings22:22 Azt mondta: Elmegyek, és hazugság szelleme leszek minden prófétájának szájában; erre azt mondta: Csábítsd el, el is tudod, eredj, és tégy úgy!" 
1Kings22:23 Most tehát íme az Úr hazugság szellemét adta mindezeknek a prófétáidnak szájába; mert az Úr veszedelmet szólt felőled. 
1Kings22:24 Erre Cidkijjá, Kenaáná fia odalépett, állon ütötte Mikáját és azt mondta: Hol ment át az Úr szelleme tőlem, hogy veled beszéljen?" 
1Kings22:25 Mikája pedig azt mondta: Majd meglátod azon a napon, melyen egyik szobából a másik szobába mégy, hogy elrejtőzzél." 
1Kings22:26 Erre Izráel királya azt mondta: Fogd meg Mikáját és vidd vissza őt Ámonhoz, a város fejéhez, és Jóás királyfihoz;" 
1Kings22:27 és mondd: Így mondta a király: Tegyétek ezt a börtönbe; és tartsátok szűk kenyéren és szűk vízen, amíg megjövök békével." 
1Kings22:28 Amire Mikája azt mondta: Ha valóban visszatérsz békével, nem az Úr szólt általam. Majd azt mondta: Halljátok meg népek mind." 
1Kings22:29 És mikor felvonult Izráel királya és Jósafát, Júda királya Rámót-Gileádba," 
1Kings22:30 azt mondta Izráel királya Jósafátnak: Álruhába kell öltöznöm és úgy mennem a hadakozásba, de te öltözz a magad ruháidba; és álruhába öltözött, Izráel királya úgy ment bele a hadakozásba." 
1Kings22:31 Tudniillik Szíria királya parancsot adott a vele levő harci szekerek harminckét vezetőjének, mondván: Ne hadakozzatok se kicsinnyel, se naggyal; egyedül csak Izráel királyával." 
1Kings22:32 Így történt, hogy mikor meglátták a harci szekerek vezetői Jósafátot, és azt gondolták, hogy bizonyára ő az Izráel királya; hát odafordultak, hogy ellene hadakozzanak." 
1Kings22:33 De mikor Jósafát felkiáltott, és a harci szekerek vezetői látták, hogy nem Izráel királya ő; akkor visszafordultak tőle." 
1Kings22:34 Egy ember pedig meghúzta az íjat véletlenre, és eltalálta Izráel királyát a páncélöv között és a vért között; mire azt mondta kocsisának: Fordulj meg és vígy ki engem a táborból, mert megsebesültem." 
1Kings22:35 De a hadakozás felhágott azon a napon, és a király állva maradt a szekérben a szírek előtt; estére azonban meghalt, mert kifolyt a vér a sebből a szekér belsejébe." 
1Kings22:36 És végigment a riadó a táboron, mikor a nap leszállt, mondván: Ki-ki városába, ki-ki földjére!" 
1Kings22:37 Miután a király meghalt, bementek Samáriába; és Samáriában temették el a királyt." 
1Kings22:38 Mikor a szekeret mosták Samária halastavában, az ebek nyalták a vérét, a parázna nők pedig fÚrödtek; az Úr szava szerint, melyet szólott." 
1Kings22:39 Áhábnak egyéb dolgai pedig, és minden, amit tett, valamint az elefántcsont ház, melyet épített, és minden város, melyet megépített; tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings22:40 Mikor Áháb elaludt atyáival; fia, Ahazjá lett helyébe a király." 
1Kings22:41 Jósafát pedig, Ászá fia Áhábnak, Izráel királyának negyedik évében lett király Júda felett." 
1Kings22:42 És Jósafát harmincöt éves volt, mikor királlyá lett és huszonöt évig uralkodott Jeruzsálemben; anyjának a neve pedig Azubá, Silhi leánya volt." 
1Kings22:43 És egészen atyja, Ászá utján járt, attól nem tért el; azt cselekedvén, ami helyes az Úr szemeiben." 
1Kings22:44 Csak a bámák nem szűntek meg; a nép még áldozott és tömjénezett a bámákon. 
1Kings22:45 Izráel királyával pedig békében élt Jósafát. 
1Kings22:46 Egyéb dolgai pedig Jósafátnak, és győzelme, melyet szerzett, és amit hadakozott; tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
1Kings22:47 És a szerelempapok maradványát, ami megmaradt atyja, Ászá napjaiban, kiseperte az országból." 
1Kings22:48 Edomban pedig nem volt király, egy helytartó volt király." 
1Kings22:49 És Jósafát Tarsis-hajókat csináltatott, hogy Ofirba menjenek aranyért, de nem mentek; mert összetörtek a hajók Ecjon-Geberben." 
1Kings22:50 Akkor mondta Ahazjá, Áháb fia Jósafátnak: Járjanak az én szolgáim a te szolgáiddal a hajókon, de Jósafát nem egyezett bele." 
1Kings22:51 És mikor Jósafát elaludt az ő atyáival és eltemettetett atyáival atyja, Dávid városában; fia, Jórám lett helyébe a király. Izráelben" 
1Kings22:52 Ahazjá, Áháb fia Jósafátnak, Júda királyának tizenhetedik évében lett király Izráel felett Samáriában; és két esztendeig uralkodott Izráel felett." 
1Kings22:53 És azt tette, ami rossz az Úr szemeiben; tudniillik atyja útján és anyja útján járt, Járobeámnak, a Nebát fiának útján, aki bűnbe vitte Izráelt. 54 És szolgálta a Baált és leborult előtte; így ingerelte az Urat, Izráel Istenét, egészen úgy, mint atyja cselekedett." 
2Kings1:1 És Áháb halála után elpártolt Móáb Izraeltől. 
2Kings1:2 Mikor egyszer Ahazjá kiesett a rácson az ő felházában, mely Samáriában volt, és megbetegedett: követeket küldött és azt mondta nekik: Menjetek el és tudakozódjatok Baál Zebúbtól, Ekron istenétől, vajon felgyógyulok-e a betegségből." 
2Kings1:3 Ezért az Úr angyala szólt a tisbi Illyésnek: Kelj fel, menj fel Samária királyának követeivel szembe; és szólj nekik: Talán nincs Isten Izráelben; azért mentek ti Baál Zebúbtól, Ekron istenétől tudakozni?" 
2Kings1:4 Ezért tehát így mondta az Úr: Az ágyról, melyre felmentél, le nem szállsz, hanem kétség nélkül meghalsz. Ezzel elment Illyés." 
2Kings1:5 Mikor a követek visszatértek hozzá, azt mondta nekik: Miért jöttetek vissza;" 
2Kings1:6 azt mondták neki: Egy ember jött fel velünk szembe és azt mondta nekünk: Menjetek, térjetek vissza a királyhoz, aki küldött benneteket, és így szóljatok neki: Így mondta az Úr: Talán nincs Isten Izráelben, azért küldesz te Baál Zebúbhoz, Ekron istenéhez tudakozódni? Ezért az ágyról, melyre felmentél, le nem szállsz, hanem kétség nélkül meghalsz." 
2Kings1:7 Erre ő így szólt nekik: Milyen volt a megjelenése annak az embernek, aki feljött veletek szembe és ezeket a szavakat szólta hozzátok?" 
2Kings1:8 Mikor mondták neki: Egy szőrruhás ember és bőröv volt a derekára kötve; akkor azt mondta: A tisbi Illyés az. 
2Kings1:9 És küldött hozzá egy ötvenedes tisztet a maga ötven emberével. Mikor az felment hozzá, ő éppen a hegy tetején ült. És mikor szólt neki: Isten embere, a király szólt: Szállj le;" 
2Kings1:10 Illyés így felelt és így szólt az ötvenedes tiszthez: Hát ha Isten embere vagyok én, szálljon le tűz az égből, és egyen meg téged és ötven emberedet; és tűz szállt le az égből, és megette azt és ötven emberét." 
2Kings1:11 És ismét küldött hozzá másik ötvenedes tisztet a maga ötven emberével. Mikor az megszólította és beszélt hozzá: Isten embere, így mondta a király: Hamar szállj le;" 
2Kings1:12 Illyés így felelt és így szólt nekik: Ha én Isten embere vagyok, szálljon le tűz az égből, és egyen meg téged és ötven emberedet; és Isten tüze szállt le az égből és megette azt és ötven emberét." 
2Kings1:13 Akkor megint egy harmadik ötvenedes tisztet küldött a maga ötven emberével; és mikor felment és odaért az ötvenedes tiszt, térdre esett Illyés előtt és könyörgött neki, és így beszélt hozzá: Istennek embere, legyen drága szemeidben az én életem és szolgáidnak, ennek az ötven embernek élete." 
2Kings1:14 Íme tűz szállt alá az égből és megette az előbbi két ötvenedes tisztet és ötven emberét; de most legyen drága az én életem szemeidben. 
2Kings1:15 Ekkor így szólt az Úr angyala Illyéshez: Menj le vele, ne félj tőle; és felkelt és lement vele a királyhoz." 
2Kings1:16 És így beszélt neki: Így mondta az Úr: Amiért követeket küldtél Baál Zebúbhoz, Ekron istenéhez tudakozódni (talán azért, mert nincs Isten Izráelben, kinek szavát tudakozni lehetne), ezért az ágyról, melyre felmentél, nem szállsz le, hanem bizonnyal meghalsz." 
2Kings1:17 Meg is halt az Úr szava szerint, melyet Illyés által szólt, és Jórám lett helyébe a király Jórám júdai királynak, Jósafát fiának második évében; neki ugyanis nem volt fia." 
2Kings1:18 Ahazjá egyéb dolgai pedig, melyeket cselekedett, tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings2:1 Illyést Elisa mellől elragadja egy tüzes szekér Mikor pedig felvitte az Úr Illyést a forgószélben az égbe, az így volt. Mikor elment Illyés és Elisa Gilgálból," 
2Kings2:2 azt mondta Illyés Elisának: Maradj itt, kérlek, mert az Úr engem Bétélig küldött; de Elisa azt mondta: Él az Úr és él a te lelked, hogy nem hagylak el téged; és lementek Bétélbe." 
2Kings2:3 Akkor kimentek a prófétafiak, akik Bétélben voltak, Elisához, és azt mondták neki: Tudod-e, hogy ma az Úr elveszi uradat fejed fölül? És azt mondta: Én is tudom, hallgassatok." 
2Kings2:4 Megint azt mondta neki Illyés: Elisa, maradj itt kérlek, mert az Úr engem Jerikóba küldött; de az azt mondta: Él az Úr, és él a te lelked, hogy nem hagylak el téged; és bementek Jerikóba." 
2Kings2:5 Akkor odaléptek a prófétafiak, akik Jerikóban voltak, Elisához, és azt mondták neki: Tudod-e, hogy ma az Úr elveszi uradat fejed fölül? És azt mondta: Én is tudom, hallgassatok." 
2Kings2:6 Megint azt mondta neki Illyés: Maradj itt, kérlek, mert az Úr engem a Jordánhoz küldött; de az azt mondta: Él az Úr és él a te lelked, hogy nem hagylak el téged; és elmentek mind a ketten." 
2Kings2:7 A prófétafiak közül is elment ötven ember, de megálltak távol messze; ők ketten pedig a Jordánnál álltak meg." 
2Kings2:8 És fogta Illyés a köpenyét, összegöngyölte és megütötte a vizet; erre a víz elvált kétfelé, és mind a ketten átmentek szárazon." 
2Kings2:9 És mikor átmentek, azt mondta Illyés Elisának: Kérj, mit tegyek neked, mielőtt elvétetem tőled?Elisa pedig azt mondta: Jusson nekem, kérlek, két rész a benned lévő szellemből." 
2Kings2:10 Erre azt mondta: Nehéz dolgot kértél: ha látod, mikor elvétetem tőled, legyen úgy; ha nem, nem lesz meg." 
2Kings2:11 Amint ők így mendegéltek folyton beszélgetve, hát ihol egy tűz-szekér és tűz-lovak, melyek elválasztották őket egymástól; és Illyés a forgószélben felment az égbe." 
2Kings2:12 Elisa pedig, mikor ezt látta, hát felkiáltott: Atyám, atyám, Izráel szekérhada és lovagjai! És mikor már nem látta őt, megragadta ruháit, és két darabba hasította azokat." 
2Kings2:13 Akkor felemelte Illyés köpenyét, mely leesett róla; aztán visszatért, és megállt a Jordán partján." 
2Kings2:14 Majd fogta az Illyés köpenyét, mely leesett róla, megütötte a vizet és azt mondta: Hol van az Úr, Illyés Istene? És neki is, mikor megütötte a vizet, elvált kétfelé, mire Elisa keresztülment." 
2Kings2:15 Mikor meglátták őt a próféták, akik távol Jerikóban voltak, azt mondták: Illyés lelke Elisára szállt; és elébe mentek és földre borultak előtte." 
2Kings2:16 De mikor azt mondták neki: Íme van a te szolgáiddal ötven ember, derék emberek, hadd menjenek el és kutassák uradat, hátha felvette őt az Úr lelke és valamelyik hegyre vagy valamelyik völgybe vetette; akkor azt mondta: Ne küldjetek." 
2Kings2:17 Mikor azonban már az unalomig unszolták őt, akkor azt mondta: Küldjetek; el is küldtek ötven embert, akik három nap kutatták, de nem találták őt." 
2Kings2:18 Mikor aztán visszatértek hozzá, éppen Jerikóban lakott; azt mondta nekik: Ugye mondtam nektek, ne menjetek?" 
2Kings2:19 Egyszer azt mondták a város emberei Elisának: Íme, kérlek, a város fekvése jó, mint uram láthatja; de a víz rossz, és a vidéken elvetélések vannak." 
2Kings2:20 Akkor azt mondta: Hozzatok nekem egy új csészét, és tegyetek bele sót; és vittek neki." 
2Kings2:21 Azzal kiment a víz forrásához, sót vetett bele és azt mondta: Így mondta az úr: Meggyógyítottam ezt a vizet, nem lesz innét többé halál, sem elvetélés." 
2Kings2:22 És meggyógyult a víz mind e mai napig Elisa szavára, melyet szólt." 
2Kings2:23 Onnét pedig felment Bétélbe; és mikor éppen felfelé ment az úton, kisfiúk jöttek ki a városból és csúfolták őt, és azt mondták neki: Jöjj fel kopasz, jöjj fel kopasz!" 
2Kings2:24 Erre hátrafordult, és mikor meglátta őket, megátkozta őket az Úr nevében; mire két medve jött ki az erdőből, és széttépett közülük negyvenkét gyermeket." 
2Kings2:25 Onnét aztán elment a Kármel hegyére; onnét pedig visszatért Samáriába. 
2Kings3:1 Jórám pedig, Áháb fia,6 Jósafátnak, Júda királyának tizennyolcadik évében lett király Izráel felett Samáriában; és tizenkét esztendeig uralkodott." 
2Kings3:2 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben, csak nem annyira, mint atyja és anyja; ugyanis a Baál szent fáját eltávolította, melyet atyja csináltatott;" 
2Kings3:3 de Járobeámnak, Nebát fiának bűnéhez ragaszkodott, amelybe az vitte Izráelt; attól nem tágított." 
2Kings3:4 Mésa pedig, Móáb királya juhtenyésztő volt; és Izráel királyának százezer bárányt és százezer kos-gyapjat szolgáltatott." 
2Kings3:5 De történt, hogy mikor Áháb meghalt, Móáb királya elpártolt Izráel királyától." 
2Kings3:6 És mikor Jórám király kivonult azon a napon Samáriából és szemlére állította egész Izráelt; 
2Kings3:7 ment és küldött Jósafáthoz, Júda királyához, mondván: Móáb királya elpártolt tőlem, eljössz-e velem Móáb ellen a háborúba? És azt mondta: Elmegyek, úgy én, mint te, úgy az én népem, mint a te néped, úgy az én lovaim, mint a te lovaid." 
2Kings3:8 És azt mondta: Melyik úton vonulunk fel? Mire az azt mondta: Az edomi sivatag útján. 
2Kings3:9 Elment tehát Izráel királya, Júda királya és Edom királya, és mikor hétnapi utat megkerültek: nem volt víz a tábor számára, sem a barom számára, mely nyomukban volt." 
2Kings3:10 Akkor azt mondta Izráel királya: Jaj, hát azért hívta ide az Úr ezt a három királyt, hogy Móáb kezébe adja őket!" 
2Kings3:11 Jósafát pedig azt mondta: Hát nincs itt az Úrnak egy prófétája, hogy megkérdezzük általa az Urat? Erre megszólalt egy Izráel királyának szolgái közül, és azt mondta: Itt van Elisa, Sáfát fia, aki vizet öntött Illyés kezeire." 
2Kings3:12 És azt mondta Jósafát: Annál van az Úr szava; ezzel lementek hozzá Izráel királya és Jósafát, meg Edom királya." 
2Kings3:13 Elisa pedig azt mondta Izráel királyának: Mi közöm nekem tehozzád? Eredj atyád prófétáihoz és anyád prófétáihoz; de azt mondta neki Izráel királya: Nem, mert az Úr hívta ezt a három királyt, hogy Móáb kezébe adja őket." 
2Kings3:14 Erre azt mondta Elisa: Él a Seregek Ura, akinek szolgálatában állok, hogy ha Jósafátra, Júda királyára nem volnék tekintettel; téged nem vennélek tekintetbe, meg sem látnálak." 
2Kings3:15 Most azonban hozzatok nekem egy hárfást; és történt, hogy mikor a hárfás hárfázott, reá szállott az Úr keze." 
2Kings3:16 És azt mondta: Így mondta az Úr: Csináljatok e völgyben árkot árok mellé. 
2Kings3:17 Mert így mondta az Úr: Nem láttok szelet és nem láttok esőt, az a völgy mégis megtelik vízzel; és ihattok ti, és jószágaitok és barmaitok." 
2Kings3:18 De ez még nem elég az Úr szemeiben; hanem Móábot is kezetekbe adja. 
2Kings3:19 Úgyhogy levertek minden erődített várost és minden kiváló várost, és minden jó fát kivágtok és minden vízforrást betömtök; és minden jó szántóföldet elrontotok kövekkel." 
2Kings3:20 És úgy lett, reggel, mikor az ételáldozatot szokták bemutatni, egyszerre csak víz jött Edom felől; úgyhogy a föld tele lett vízzel." 
2Kings3:21 És egész Móáb hallotta, hogy felvonultak ellene a királyok háborúra; tehát behívtak mindenkit, aki már övet köthetett, és feljebb, és megálltak a határon." 
2Kings3:22 És reggel, mikor korán felkeltek, a nap éppen rásütött a vízre; tehát Móáb távolról úgy látta, hogy a víz vöröslik, mint a vér." 
2Kings3:23 Úgyhogy azt mondták: Vér ez, bizonyára elpusztultak a királyok, leverte egyik a másikát; most tehát prédára Móáb!" 
2Kings3:24 Mikor azonban Izráel táborához értek, felkeltek az izráeliek és megverték a móábiakat úgy, hogy megfutamodtak előttük; aztán benyomultak, vervén a móábiakat." 
2Kings3:25 És a városokat lerombolták, és minden jó szántóföldre mindenki egy-egy követ dobott, úgyhogy betöltötték, és minden vízforrást betömtek, és minden jó fát kivágtak úgy, hogy csak Kír-Hareszet falában hagyták meg a köveket." 
2Kings3:26 Mikor azt körülvették a parittyások és leverték, és Móáb királya látta, hogy ő alul maradt a hadakozásban; maga mellé vett hétszáz kardforgató embert, hogy Edom királyával szemben keresztül törjenek, de nem bírtak." 
2Kings3:27 Akkor fogta elsőszülött fiát, aki király lett volna az ő helyébe, és megáldozta őt égő áldozatul kőfalon, mire nagy harag támadt Izráelre; úgyhogy elvonultak tőle és visszatértek az országba." 
2Kings4:1 Egy asszony a prófétafiak feleségei közül, kiáltott egyszer Elisához, mondván: Férjem, a te szolgád meghalt, és te tudod, hogy szolgád az Úr tisztelője volt; és a hitelező eljött, hogy elvegye mind a két gyermekemet magának rabszolgául." 
2Kings4:2 És azt mondta neki Elisa: Mit csináljak veled, mondd meg nekem, mid van neked a háznál? Es azt mondta: Nincs a te szolgálódnak semmije a háznál, csak egy olajos korsója." 
2Kings4:3 Mire azt mondta neki: Eredj el és kérj magadnak edényeket kívülről, minden szomszédodtól, Úres edényeket, ne keveset." 
2Kings4:4 Aztán menj be és zárd be az ajtót magad mögött és fiaid mögött, úgy önts mindezekbe az edényekbe; és a telét tedd odább." 
2Kings4:5 És elment tőle és bezárta az ajtót maga mögött és fiai mögött; azok adogatták neki, ő meg töltögette." 
2Kings4:6 Mikor aztán az edények tele voltak, úgy, hogy mikor azt mondta fiának: Adj ide nekem még egy edényt, az azt mondta neki: Nincs több edény; akkor megállt az olaj." 
2Kings4:7 Akkor elment és jelentette az Isten emberének, aki azt mondta: Menj, add el az olajat és fizesd ki adósságodat; te pedig fiaiddal élj abból, ami megmarad." 
2Kings4:8 Történt egy nap, hogy Elisa átment Súnémbe, és volt ott egy nagyasszony, aki ott tartotta őt kenyeret enni; így aztán valahányszor átment, oda tért be kenyeret enni." 
2Kings4:9 És az egyszer azt mondta férjének: Úgy veszem észre, kérlek, hogy Istennek egy szent embere az, aki mindig átjár hozzánk;" 
2Kings4:10 csináljunk hát egy kis erkély-szobát és tegyünk oda neki egy ágyat, asztalt, széket és gyertyatartót; hogy mikor hozzánk jön, oda térjen be." 
2Kings4:11 Egy nap meg is érkezett oda és betért a felházba és ott lefeküdt. 
2Kings4:12 Aztán azt mondta legényének, Géházinak: Hívd ide ezt a súnémi asszonyt; és mikor odahívta azt, és megállt előtte" 
2Kings4:13 (mikor ugyanis azt mondta neki: Mondd neki, kérlek: Hogy mivel te ezt a sok alkalmatlanságot okoztad magadnak értünk, mit lehetne érted tenni, van-e valami, amiért szólni kellene a királynak vagy a hadvezérnek; akkor az azt mondta: Népem között lakom én." 
2Kings4:14 Mikor pedig ő erre azt mondta: Tehát mit lehetne érte tenni; akkor Géházi mondta: Valóban, nincs neki fia, és a férje vén ember." 
2Kings4:15 És erre mondta ő: Hívd ide őt! És mikor odahívta és megállt az ajtóban)," 
2Kings4:16 azt mondta: Esztendő ilyenkorra fiat fogsz ölelni; de az azt mondta: Ne, uram, Isten embere, ne csald meg szolgálóleányodat!" 
2Kings4:17 De az asszony teherbe esett és esztendőre fiat szült; abban az időben, melyet Elisa megmondott neki." 
2Kings4:18 Mikor a gyermek megnőtt, történt egy napon, hogy kiment atyjához, az aratókhoz." 
2Kings4:19 És azt mondta atyjának: Fejem, fejem! Az pedig azt mondta a legénynek: Vidd őt anyjához." 
2Kings4:20 Mikor elvitte és bevitte anyjához, annak térdein ült délig, akkor meghalt." 
2Kings4:21 Erre fölvitte és az Isten emberének ágyára fektette őt; azután bezárta és kiment. 
2Kings4:22 És hívatta férjét és azt mondta: Küldd ide nekem, kérlek, az egyik szolgát és egy szamarat; hadd fussak el az Isten emberéhez, de mindjárt megjövök." 
2Kings4:23 Erre az azt mondta: Miért mégy te most ahhoz, ma nincs újhold, sem szombat; ő pedig azt mondta: Nem baj." 
2Kings4:24 Ezzel felnyergelte a szamarat, és azt mondta legényének: Hajts és menj, meg ne állj nekem a nyargalásban, ha nem mondom neked." 
2Kings4:25 Elment tehát és megérkezett az Isten emberéhez a Kármel hegyére; és mikor meglátta őt az Isten embere távolról, azt mondta legényének, Géházinak: Itt van az a súnémi asszony." 
2Kings4:26 Nosza fuss, kérlek, elébe, és mondd neki: Jól vagy-e te, jól van-e férjed, jól van-e a gyermek? Az azt mondta: Jól;" 
2Kings4:27 de mikor odaért az Isten emberéhez a hegyre, megragadta a lábait (mire Géházi odaugrott, hogy ellökje őt, de az Isten embere azt mondta: Hagyd őt, mert el van keseredve a lelke, és az Úr eltitkolta tőlem és nem jelentette meg nekem);" 
2Kings4:28 és azt mondta: Hát kértem-e én fiút uramtól? Nem mondtam-e: Ne csalj meg engem? 
2Kings4:29 Erre azt mondta Géházinak: Övezd fel derekadat, fogd a kezedbe botomat és menj, ha találkozol valakivel, ne köszönj neki, és ha valaki neked köszön, ne fogadd; és tedd a botomat a gyermek arcára." 
2Kings4:30 De azt mondta a gyermek anyja: El az Úr és él a te lelked, hogy nem hagylak el téged; tehát felkelt és elment utána." 
2Kings4:31 Géházi pedig elment előttük és rátette a botot a gyermeknek arcára, de se hang, se hallgatás; tehát visszatért elébe és jelentette neki, mondván: Nem ébredt fel a gyermek." 
2Kings4:32 És mikor Elisa bement a házba; hát a gyermek ott volt holtan az ő ágyára fektetve. 
2Kings4:33 Mikor bement, bezárta az ajtót kettejük mögött; és imádkozott az Úrhoz." 
2Kings4:34 Aztán felhágott és ráfeküdt a gyermekre és rátette száját a szájára, szemeit a szemeire és kezeit a kezeire; és amint így reá borult, megmelegedett a gyermek teste." 
2Kings4:35 Azután ismét járt a szobában egyet oda, egyet ide, és felhágott és reá borult; és akkor prüsszentett a gyermek, hétszer is, aztán kinyitotta a gyermek a szemeit." 
2Kings4:36 Ő pedig kiáltott Géházinak és azt mondta: Hívd ide ezt a súnémi asszonyt; és odahívta. Mikor bement hozzá, azt mondta: Vedd a fiadat." 
2Kings4:37 Erre odament, a lábaihoz esett és meghajtotta magát a földig; aztán felvette a fiát és kiment." 
2Kings4:38 Mikor Elisa visszatért Gilgálba, éppen éhség volt az országban; és amint egyszer a prófétafiak előtte ültek, azt mondta legényének: Tedd föl a nagy fazekat és főzz valami főzeléket a prófétafiaknak." 
2Kings4:39 Egy meg kiment a mezőre paréjt szedni, és közben valami vad indát talált, és arról teleszedte a ruháját vad keserű uborkával; és mikor hazament, beleaprította a főzelékes fazékba, mert nem ismerték." 
2Kings4:40 Mikor aztán kiöntötték az embereknek, hogy egyenek; alighogy megízlelték a főzeléket, felkiáltottak és azt mondták: Halál van a fazékban, Isten embere!; és nem tudtak enni." 
2Kings4:41 Ő pedig azt mondta: Hozzatok ide lisztet; és azt belevetette a fazékba; aztán azt mondta: Öntsd ki a népnek, hadd egyenek. Akkor már semmi rossz nem volt a fazékban." 
2Kings4:42 Egyszer jött egy ember Baál Sálisából, és hozott az Isten emberének kenyér-zsengéül húsz árpakenyeret és friss gabonafejet a tarisznyájában; és ő azt mondta: Add a népnek, hadd egyenek." 
2Kings4:43 De szolgája azt mondta: Hogy adjam ezt száz ember elé? És azt mondta: Add a népnek, hadd egyenek, mert így mondta az Úr: Enni és hagyni!" 
2Kings4:44 Erre eléjük tette, és ettek és hagytak az Úr szava szerint." 
2Kings5:1 Naamán pedig, Szíria királyának hadvezére, nagy ember volt az ő ura előtt és tekintélyes, mert általa adott az Úr győzelmet Szíriának. És e férfiú, derék ember, bélpoklos volt." 
2Kings5:2 Egyszer a szírek kivonultak portyázni, és fogságra vittek Izráel országából egy kisleányt; és az Naamán feleségénél szolgált." 
2Kings5:3 És azt mondta úrnőjének: Vajha lenne az én uram az előtt a próféta előtt, aki Samáriában van: majd kivenné őt bélpoklosságából!" 
2Kings5:4 Naamán pedig elment és jelentést tett urának, mondván: Így és így beszélt az a leány, aki Izráel országából való." 
2Kings5:5 Mire azt mondta Szíria királya: Eredj, menj el, levelet is küldök Izráel királyának; és elment, és vitt magával tíz tálentum ezüstöt és hatezer aranyat, meg tíz váltóruhát." 
2Kings5:6 És bevitte a levelet Izráel királyához, mondván: Most pedig, mikor e levél hozzád érkezik, íme hozzád küldöm szolgámat, Naamánt, hogy vedd ki őt bélpoklosságából." 
2Kings5:7 Mikor Izráel királya elolvasta a levelet, megszaggatta ruháit és azt mondta: Hát Isten vagyok én, aki öl és elevenít, hogy ez énhozzám küld valakit, hogy vegyem ki bélpoklosságából? Tudjátok meg hát és lássátok, hogy csak alkalmat keres ellenem." 
2Kings5:8 Mikor pedig az Isten embere, Elisa meghallotta, hogy Izráel királya megszaggatta ruháit, elküldött a királyhoz, mondván: Miért szaggattad meg ruháidat? Hadd jöjjön ő hozzám, és tudja meg, hogy van próféta Izráelben." 
2Kings5:9 Mikor aztán megérkezett Naamán lovastól és szekerestől; és megállt Elisa házának ajtajában: 
2Kings5:10 követet küldött hozzá Elisa, mondván: Eredj, fÚrödjél meg hétszer a Jordánban, akkor helyreáll a tested és tiszta leszel." 
2Kings5:11 Megharagudott ezért Naamán és elment; mert azt mondta: Hiszen azt gondoltam, legalábbis kijön hozzám és oda áll, és segítségül hívja az Úrnak, az ő Istenének nevét és a hely felé lendíti kezét, úgy veszi ki a bélpoklost." 
2Kings5:12 Hát nem jobb-e Amana és Párpár, Damaszkusz folyóvizei Izráel minden vizénél, nem megfÚrödhetem-e azokban, hogy tiszta legyek? Ezzel megfordult és elment haraggal." 
2Kings5:13 De hozzáléptek szolgái és beszéltek neki, és azt mondták: Atyám, ha nagy dolgot mondott volna neked a próféta, ugye megtennéd? Hát még ezt, mikor azt mondta neked: FÚrödjél meg és tiszta leszel!" 
2Kings5:14 Tehát lement és megmerült a Jordánban hétszer az Isten emberének szava szerint; mire helyreállt a teste, mint egy kisfiú teste, és tiszta lett." 
2Kings5:15 Akkor visszatért az Isten emberéhez egész táborával, és mikor bement, megállt előtte és azt mondta: Most megtudtam, hogy nincs Isten az egész földön, hanem csak Izráelben; most tehát fogadj el, kérlek, valami hálaajándékot szolgádtól." 
2Kings5:16 De azt mondta: Él az Úr, akinek szolgálatában állok, hogy nem fogadom el. És bár kényszerítette őt, hogy elfogadja, visszautasította." 
2Kings5:17 Akkor azt mondta Naamán: Hát, ha nem, akkor legalább adassék szolgádnak egy pár öszvér terű föld; mert a te szolgád nem visz többé égő áldozatot és vágóáldozatot más isteneknek, hanem csak az Úrnak." 
2Kings5:18 Erre a dologra nézve bocsásson meg az Úr a te szolgádnak: mikor az én uram Rimmon házába megy, hogy ott leboruljon, ha az én kezemre támaszkodik, én is leborulok Rimmon házában: ezt a dolgot, a Rimmon házában való leborulásomat bocsássa meg az Úr szolgádnak." 
2Kings5:19 És azt mondta neki: Eredj el békével. Mikor elment tőle egy darab földnyire," 
2Kings5:20 azt gondolta Géházi, Elisának az Isten emberének legénye: Lám, megkímélte az én uram Naamánt, ezt a szírt, nem fogadta el tőle, amit hozott; él az Úr, hogy én utána futok, és elfogadok tőle valamit." 
2Kings5:21 Így Géházi utána sietett Naamánnak; és mikor Naamán látta, hogy őutána fut, leugrott elébe a szekérről és azt mondta: Hogy vagy?" 
2Kings5:22 Az azt mondta: Jól, uram küldött engem, mondván: Éppen most érkezett hozzám két ifjú Efraim hegyéről a prófétafiak közül; kérlek, adj nekik egy tálentum ezüstöt és két váltóruhát." 
2Kings5:23 Naamán pedig azt mondta: Tessék, végy két tálentumot; így késztette őt és bekötött két tálentum ezüstöt két zacskóba, és két váltóruhát, és két legényének adta, és azok vitték előtte." 
2Kings5:24 De mikor a dombhoz ért, elvette tőlük és eltette a házban; az embereket pedig elbocsátotta," 
2Kings5:25 és mikor elmentek, ő bement és ura elé állt. Mikor azt mondta neki Elisa: Honnét, Géházi? Ő azt mondta: Nem volt a te szolgád elmenve se ide, se oda." 
2Kings5:26 Mire az azt mondta neki: Nem volt elmenve az én szívem, mikor valaki eléd fordult szekeréről? Hát ez az ideje a pénzt elfogadni és ruhákat, olajfákat, szőlőket, juhot, marhát, szolgákat és szolgálóleányokat venni?" 
2Kings5:27 Ezért Naamán bélpoklossága reád ragad és magodra örökké; és olyan bélpoklosan ment ki előle, mint a hó." 
2Kings6:1 Egyszer azt mondták a prófétafiak Elisának: Nézd, kérlek, ez a hely, ahol mi előtted ülünk, szűk nekünk." 
2Kings6:2 Menjünk hát el a Jordánhoz, és onnét vegyen mindenikünk egy-egy gerendát, és ott csináljunk magunknak egy helyet, hogy ott telepedjünk le; és azt mondta: Menjetek." 
2Kings6:3 De azt mondta az egyik: Tessék, kérlek, te is jöjj el szolgáiddal; mire azt mondta: Én elmegyek." 
2Kings6:4 Tehát velük ment; és megérkeztek a Jordánhoz, és vágták a fákat." 
2Kings6:5 Történt pedig, hogy az egyik, amint ledöntötte a gerendát, a vízbe ejtette a fejszevasat; és felkiáltott és azt mondta: Jaj, uram, pedig ezt kölcsönkértem!" 
2Kings6:6 Az Isten embere pedig azt mondta: Hová esett? És mikor megmutatta neki a helyet, metszett egy fát és odadobta, így felúsztatta a vasat;" 
2Kings6:7 és azt mondta: Emeld ki! Az pedig kinyújtotta kezét és megfogta azt. 
2Kings6:8 Mikor egyszer a szír király Izráelben hadakozott, szolgáival megtanácskozta, mondván: Ezen és ezen a helyen ütöm fel táboromat." 
2Kings6:9 Az Isten embere pedig megüzente Izráel királyának, mondván: Őrizkedjél azon a helyen átmenni; mert ott vannak megszállva a szírek." 
2Kings6:10 És így Izráel királya elküldött arra a helyre, melyet az Isten embere mondott neki, hogy figyelmeztesse őt, és ott elővigyázatos volt; nem egyszer, sem kétszer." 
2Kings6:11 Felháborodott ezen a dolgon Szíria királyának szíve; tehát hívatta szolgáit és azt mondta nekik: Hát nem mondjátok meg nekem, hogy a mieink közül ki tart Izráel királyával?" 
2Kings6:12 Erre azt mondta egyik szolgája: Nem, uram király; hanem Elisa, az a próféta, aki Izráelben van, az szokta megjelenteni Izráel királyának azokat a beszédeket, melyeket te ágyasházadban beszélsz." 
2Kings6:13 Erre azt mondta: Menjetek, nézzétek meg, hol van, hogy odaküldjek és megfogassam őt; mire jelentés ment neki, mondván: Jelenleg Dótánban." 
2Kings6:14 Tehát lovakat, szekérhadat és tekintélyes sereget küldött oda; akik éjjel érkeztek meg, és körülvették a várost;" 
2Kings6:15 úgyhogy mikor az Isten emberének szolgálattevője reggel korán felkelt és kiment, már sereg vette körül a várost, és ló és szekérhad. De mikor legénye azt mondta neki: Jaj, uram, mit csináljunk?" 
2Kings6:16 Ő azt mondta: Ne félj; mert többen vannak, akik mivelünk vannak, mint akik azokkal." 
2Kings6:17 Akkor imádkozott Elisa és azt mondta: Uram, kérlek, nyisd meg a szemeit, hogy lásson; mire az Úr megnyitotta a legény szemeit, és látta, hogy a hegy tele van tűz-lovakkal és szekérhaddal Elisa körül." 
2Kings6:18 Mikor meg lementek hozzá, akkor meg azért imádkozott, és azt mondta: Verd meg, kérlek, ezt a pogány népet vaksággal; és megverte őket vaksággal Elisa szavára." 
2Kings6:19 Akkor aztán azt mondta nekik Elisa: Nem ez az út és nem ez a város, jertek utánam, hadd vezesselek benneteket ahhoz az emberhez, akit kerestek; és elvezette őket Samáriába." 
2Kings6:20 Mihelyt pedig bementek Samáriába, azt mondta Elisa: Uram, nyisd meg ezeknek a szemeit, hogy lássanak; és mikor az Úr megnyitotta szemeiket, hát látták, hogy Samária közepén vannak." 
2Kings6:21 És Izráel királya, mikor látta őket, azt mondta Elisának: Vágván vágjam-e, atyám?" 
2Kings6:22 De azt mondta: Ne vágd! Hát akiket kardokkal és íjaddal fogságra viszel, te le szoktad vágni? Tégy elébük kenyeret és vizet, hogy egyenek és igyanak, aztán menjenek urukhoz." 
2Kings6:23 Es nagy lakomát rendezett nekik, és miután ettek és ittak, elbocsátotta őket és elmentek urukhoz; és azóta szír portyázók többé nem jöttek be Izráel országába." 
2Kings6:24 Történt pedig ezek után, hogy Benhadad, Szíria királya összegyűjtötte egész táborát; és felvonult, és ostrom alá fogta Samáriát;" 
2Kings6:25 és oly nagy éhínség lett Samáriában, míg ők ostromolták, hogy végül egy szamárfej nyolcvan ezüst, és egy negyed káb galambganéj öt ezüst lett." 
2Kings6:26 Egyszer pedig, amint Izráel királya arra ment el a kőfalon, egy asszony odakiáltott neki, mondván: Uram király, segíts meg!" 
2Kings6:27 És azt mondta: Ha az Úr meg nem segít, honnét segítselek én: talán a szérűről, vagy a sajtóból?" 
2Kings6:28 Aztán azt mondta neki a király: Mi bajod van? Az pedig azt mondta: Ez az asszony azt mondta nekem: Add a fiadat, hogy együk meg ma, az én fiamat pedig holnap együk meg." 
2Kings6:29 Tehát megfőztük a fiamat és megettük; de mikor másnap azt mondtam neki: Add a fiadat, hogy együk meg, akkor ő elrejtette a fiát." 
2Kings6:30 Amint pedig a király az asszony szavait hallotta, megszaggatta ruháit (és mivel a kőfalon ment el, látta a nép, hogy íme alól zsákruha van a testén)," 
2Kings6:31 és azt mondta: Úgy tegyen velem az Isten és úgy folytassa; hogy Elisának, a Sáfát fiának feje ma nem marad rajta;" 
2Kings6:32 és amint Elisa otthon ült és vele ültek a vének, odaküldött egy embert azok közül, akik előtte voltak. Mielőtt a követ megérkezett volna hozzá, ő azt mondta a véneknek: Látjátok-e, hogy ez a gyilkos fajzat18 ideküldött, hogy fejemet vétesse? Vigyázzatok, amint megérkezik a követ, zárjátok be az ajtót és szorítsátok őt az ajtóba; nem hangzanak-e mögötte urának léptei?" 
2Kings6:33 Még ő beszélt velük, mikor a király egyszerre csak lecsapott rá és azt mondta: Íme ez a veszedelem az Úrtól van, mit várjak még az Úrra?" 
2Kings7:1 Erre azt mondta Elisa: Halljátok az Úr szavát: Így mondta az Úr: Holnap ilyenkor egy széáh zsemlyeliszt egy sekel, és két széáh árpa egy sekel lesz Samária kapujában." 
2Kings7:2 Felelt erre a királynak az a törzstisztje, kinek kezére támaszkodik, az Isten emberének, és azt mondta: Ha mindjárt ablakokat csinál is az Úr az égre, vajon lehetséges-e ilyen dolog? Mire az azt mondta: Majd meglátod szemeiddel, de belőle nem eszel." 
2Kings7:3 Négy bélpoklos ember pedig a kapu előtt volt; azok meg azt mondták egymásnak: Mit ülünk mi itt, míg meghalunk?" 
2Kings7:4 Ha azt mondjuk: Menjünk be a városba; hát a városban éhség van, tehát ott meghalunk; ha pedig itt maradunk, akkor is meghalunk: így hát nosza, pártoljunk át a szír táborba: ha életben hagynak bennünket, élünk; ha pedig megölnek bennünket, hát meghalunk." 
2Kings7:5 Tehát alkonyatkor felkeltek, hogy bemennek a szír táborba; és mikor a szír tábor széléig jutottak, akkor már nem volt ott senki." 
2Kings7:6 Ugyanis az Úr a szír táborral szekérhad zörgését, lovak dobogását, nagy sereg robogását hallatta; úgyhogy azt mondták egymásnak: Íme felbérelte ellenünk Izráel királya a hittiek királyait és az egyiptomiak királyait, hogy reánk jöjjenek;" 
2Kings7:7 és így felkeltek és alkonyatkor elmenekültek, és ott hagyták sátoraikat, lovaikat és szamaraikat, a tábort úgy, amint volt, puszta életükkel menekültek el." 
2Kings7:8 Mikor tehát ezek a bélpoklosok a tábor széléhez érkeztek, bementek egy sátorba, ettek, ittak, az ezüstöt, aranyat és ruhákat pedig elvitték onnét, és elmentek és elrejtették; aztán visszatértek és másik sátorba mentek be, onnét is vittek és elrejtették." 
2Kings7:9 Akkor azonban azt mondták egymásnak: Mi nem becsületesen cselekszünk, e mai nap örömmondás napja, és mi hallgatunk; pedig ha világos reggelig várunk, büntetés ér bennünket: most tehát jertek, menjünk be, és tegyünk jelentést a királyi palotában." 
2Kings7:10 Tehát mikor odaértek, szólították a város kapusait, és jelentést tettek nekik, mondván: Bementünk a szír táborba, és íme nem volt ott sem ember, sem emberi nesz; hanem csak lovak megkötve, szamarak megkötve, és sátorok úgy, amint voltak." 
2Kings7:11 Mikor a kapusok ezt kikiáltották, és jelentést tettek bent a királyi palotában;" 
2Kings7:12 felkelt a király éjjel, és azt mondta szolgáinak: Meg kell nektek mondanom, mit csináltak velünk a szírek: észrevették, hogy mi éhezünk, tehát kivonultak a táborból, elrejtőzvén a mezőn, gondolva: Ha kijönnek a városból, megfogjuk őket elevenen, és bemegyünk a városba." 
2Kings7:13 Erre felelt egyik szolgája, és azt mondta: Tehát vigyenek, kérlek, vagy ötöt a megmaradt lovakból, hogy megmaradtak a városban, úgy mutatnak majd azok, mint az egész sokaság, Izráel, hogy megmaradt a városban, úgy mutatnak azok, mint Izráel egész sokasága, hogy teljes; tehát küldjünk el, majd meglátjuk." 
2Kings7:14 Vettek tehát két lófogatot; és elküldte a király a szír tábor után, mondván: Menjetek és nézzétek meg." 
2Kings7:15 Miután pedig egész a Jordánig elmentek utánuk, és kitűnt, hogy az egész út tele van ruhákkal és felszerelésekkel, melyeket a szírek ijedt sietségükben elhánytak; visszatértek a követek és jelentették a királynak." 
2Kings7:16 Erre kiment a nép és kifosztotta a szír tábort; és egy széáh zsemlyeliszt egy sekel, két széáh árpa egy sekel lett, az Úr szava szerint." 
2Kings7:17 A király pedig azt a törzstisztet, akinek a kezére támaszkodni szokott, a kapuhoz rendelte, és eltiporta őt a nép a kapuban; és meghalt aszerint, amint az Isten embere beszélt, aki megmondta ezt, mikor a király lement hozzá." 
2Kings7:18 Mikor ugyanis az Isten embere a királyhoz beszélt, mondván: Két széáhárpa egy sekel és egy széáh zsemlyeliszt egy sekel lesz holnap ilyenkor Samária kapujában;" 
2Kings7:19 akkor az a törzstiszt felelt az Isten emberének, és azt mondta: Ha mindjárt ablakot csinál is az Úr az égre, vajon lehetséges-e ilyen dolog? Mire az azt mondta: Majd meglátod szemeiddel, de belőle nem eszel." 
2Kings7:20 És így történt vele: eltiporta őt a nép a kapuban és meghalt. 
2Kings8:1 Egyszer Elisa így szólt annak az asszonynak, akinek a fiát feltámasztotta, mondván: Kelj fel és eredj el, te és házad, és tartózkodjál, ahol tartózkodhatsz; mert az Úr elrendelte az éhséget, és be is jött az országba hét esztendőre." 
2Kings8:2 És felkelt az asszony és az Isten emberének szava szerint cselekedett; elment ő és háza, és a filiszteusok földjén tartózkodott hét esztendeig." 
2Kings8:3 Mikor pedig hét esztendő múlva visszatért az asszony a filiszteusok földjéről, és elment, hogy segítséget kérjen a királytól háza és szántóföldje ügyében:" 
2Kings8:4 hát a király éppen akkor beszélt Géházival, az Isten emberének legényével, mondván: Beszéld el nekem, kérlek, mindazokat a nagy dolgokat, melyeket Elisa cselekedett." 
2Kings8:5 És mikor az éppen azt beszélte el a királynak, hogyan támasztotta fel a halottat, ihol az asszony meg, akinek a fiát feltámasztotta, segítséget kért a királytól háza és szántóföldje dolgában; úgyhogy Géházi azt mondta: Uram király, ez az az asszony, és ez a fia, akit Elisa feltámasztott!" 
2Kings8:6 Erre megkérdezte a király az asszonyt és elbeszélte neki: aztán adott mellé a király egy kamarást, mondván: Adass vissza mindent, ami az övé volt, a szántóföldnek egész jövedelmét is attól a naptól fogva, hogy elhagyta az országot, mostanig." 
2Kings8:7 Mikor Elisa Damaszkuszba érkezett, Benhadad, Szíria királya éppen beteg volt. Mikor jelentést tettek neki, mondván: Az Isten embere ideérkezett;" 
2Kings8:8 azt mondta a király Hazáelnek: Vígy magaddal ajándékot és menj az Isten embere elé; és kérdezd meg általa az Urat, mondván: Meggyógyulok-e ebből a betegségből?" 
2Kings8:9 És elment elébe Hazáel, vitt magával ajándékot, éspedig mindenféle damaszkuszi jót, negyven teve terhét; és mikor odaért, megállt előtte és azt mondta: Fiad, Benhadad, Szíria királya küldött engem hozzád, mondván: Meggyógyulok-e ebből a betegségből?" 
2Kings8:10 Elisa pedig azt mondta neki: Eredj, mondd: Nem fogsz meggyógyulni; mert az Úr mutatta nekem, hogy meg fog halni." 
2Kings8:11 És míg az elébe állította és rakta untalan; addig az Isten embere sírt. 
2Kings8:12 És azt mondta Hazáel: Miért sír az én uram? És azt felelte: Mert tudom, micsoda veszedelmet hozol Izráel fiaira, erődítményeiket tűzbe borítod, ifjaikat megölöd karddal, csecsemőiket szétloccsantod és terhes asszonyaikat felhasítod." 
2Kings8:13 De Hazáel azt mondta: Hát mi a te szolgád, ez az eb, hogy ezt nagy dolgot meg tudná tenni? Mire Elisa azt mondta: Az Úr téged királynak mutatott nekem Szíria felett." 
2Kings8:14 Mikor aztán elment Elisától és bement urához, és az azt mondta neki: Mit mondott neked Elisa?; akkor azt mondta: Azt mondta nekem: Okvetlen meggyógyulsz." 
2Kings8:15 Másnap pedig fogott egy terítőt, vízbe mártotta és az arcára terítette, és meghalt; és Hazáel lett királlyá helyébe" 
2Kings8:16 És Jórámnak, Áháb fiának, Izráel királyának (és Jósafátnak, Júda királyának) ötödik évében lett király Jórám, Jósafátnak, Júda királyának fia." 
2Kings8:17 Harminckét éves volt, mikor király lett; és nyolc évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Kings8:18 És Izráel királyainak útján járt, mint Áháb háza cselekedte, mert Áháb leánya volt a felesége; tehát azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben." 
2Kings8:19 De nem akarta az Úr elpusztítani Júdát az ő szolgájának, Dávidnak kedvéért; aminthogy azt mondta neki, hogy szövétneket ad neki fiaiban minden időben." 
2Kings8:20 Az ő napjaiban szakadt el Edom Júda keze alól és királyt tettek maguk fölé. 
2Kings8:21 Akkor átment Jórám Cáirba és az egész szekérhad vele; de mikor ő egy éjszaka felkelt és megverte az edomiakat, akik őt bekerítették és a szekérhad vezéreit, akkor a nép elmenekült sátoraiba." 
2Kings8:22 Így elszakadt Edom Júda keze alól mind e mai napig; akkor szakadt el Libná, ugyanabban az időben." 
2Kings8:23 Jórámnak egyéb dolgai pedig, és minden, amit cselekedett, tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings8:24 És miután Jórám elaludt az ő atyáival és eltemettetett az ő atyáival a Dávid városában; Ahazjá, a fia lett helyébe a király." 
2Kings8:25 Jórámnak, Áháb fiának, Izráel királyának tizenkettedik évében lett király Ahazjá, Jórámnak, Júda királyának fia." 
2Kings8:26 Huszonkét éves volt Ahazjá, mikor királlyá lett, és egy évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának neve Ataljá volt, Izráel királyának, Omrinak leánya." 
2Kings8:27 És Áháb házának útján járt, és azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben, mint Áháb háza; hiszen Áháb házának a veje volt." 
2Kings8:28 És mikor elment Jórámmal, Áháb fiával a Hazáel szír király elleni háborúba Rámót-Gileádba; a szírek megsebesítették Jórámot." 
2Kings8:29 Mikor pedig Jórám király visszatért, hogy Jizréelben gyógyíttassa magát sebeiből, melyeket a szírek ütöttek rajta Rámában, mikor Hazáel szír királlyal hadakozott; akkor meg lement Ahazjá, Jórám fia, Júda királya meglátogatni Jórámot, Áháb fiát Jizréelben, mert rosszul volt." 
2Kings9:1 Elisa próféta pedig előszólított egyet a prófétafiak közül; és azt mondta neki: Övezd fel derekadat, vedd magadhoz ezt az olajos palackot, és eredj el Rámót-Gileádba." 
2Kings9:2 Mikor odaérkezel, nézd meg, hol van Jéhu, Jósafátnak, a Nimsi fiának fia, aztán menj be, állítsd fel őt társai közül és vidd be őt az egyik szobából a másik szobába." 
2Kings9:3 Akkor fogd az olajos palackot, öntsd a fejére és mondd: Így mondta az Úr: Ezennel királlyá kenlek Izráel felett; ezzel nyisd ki az ajtót és fuss el, ne várakozzál." 
2Kings9:4 Tehát elment az ifjú, a próféta legénye Rámót-Gileádba." 
2Kings9:5 Mikor bement és a sereg vezérei éppen ott ültek, azt mondta: Szó van nálam hozzád, oh vezér! Jéhu pedig azt mondta: Kihez valamennyiünk közül?" 
2Kings9:6 És azt mondta: Hozzád, vezér! Mikor pedig felkelt és bement a házba, a fejére öntötte az olajat; és azt mondta neki: Így mondta az Úr, Izráel Istene: Királlyá kenlek téged az Úr népén, Izráelen." 
2Kings9:7 És levágod uradnak, Áhábnak házát; és bosszút állok szolgáimnak, a prófétáknak véréért és minden Úr-imádónak véréért Izébelen." 
2Kings9:8 És elvész Áháb egész háza; kiirtom Áhábnak hímjét, mind kötöttet, mind szabadot Izráelben." 
2Kings9:9 És olyanná teszem Áháb házát, mint Járobeámnak, a Nebát fiának házát; és mint Baesának, Ahija fiának házát." 
2Kings9:10 Izébelt pedig az ebek eszik meg Jizréel mezején, és nem lesz ki eltemesse; ezzel kinyitotta az ajtót és elfutott." 
2Kings9:11 És mikor Jéhu kijött ura szolgáihoz, és mondták neki: Hogy vagy? Miért jött hozzád ez az őrült? Ő azt mondta nekik: Ti ismeritek az embert és beszédét." 
2Kings9:12 Mikor pedig erre azt mondták: Hiába, ki kell jelentened előttünk; és ő megmondta: Ezt meg ezt mondta nekem, mondván: Így mondta az Úr: Ezennel királlyá kenlek Izráel felett;" 
2Kings9:13 akkor hamar fogta ki-ki a maga ruháját, alája tették a lépcső tetejére, aztán megfújták a kÚrtöt és azt mondták: Jéhu a király!" 
2Kings9:14 Mikor pedig Jéhu, Jósafátnak, a Nimsi fiának fia így összeesküdött Jórám ellen, Jórám éppen Rámót-Gileádot őrizte egész Izráellel Hazáel szír király ellen;" 
2Kings9:15 de akkor visszatért Jórám király Jizréelbe magát gyógyíttatni azokból a sebekből, melyeket a szírek ütöttek rajta, mikor Hazáel szír királlyal hadakozott; tehát azt mondta Jéhu: Ha úgy gondoljátok, ki ne szökjék senki a városból, hogy elmenjen hírt vinni Jizréelbe." 
2Kings9:16 Ezzel kocsira ült Jéhu és elment Jizréelbe, mert Jórám ott feküdt; és Ahazjá, Júda királya odament Jórámot meglátogatni." 
2Kings9:17 Mikor az őr, aki Jizréelben a tornyon állt, látta Jéhu csapatát amint megérkezett, és azt mondta: Egy csapatot látok én; azt mondta Jórám: Végy egy lovast és küldd elébük, hogy mondja: Jól vagy-e?" 
2Kings9:18 Elment tehát a lovas elébe és azt mondta: Így mondta a király: Jól vagy-e? Amire Jéhu azt mondta: Mi közöd hozzá, jól vagyok-e, fordulj mögém! Az őr pedig jelentette, mondván: A követ hozzájuk érkezett, de vissza nem tér." 
2Kings9:19 Erre második lovast küldött. Mikor hozzájuk ért és azt mondta: Így mondta a király: Jól vagy-e?; azt mondta Jéhu: Mi közöd hozzá, jól vagyok-e, fordulj mögém!" 
2Kings9:20 Az őr pedig jelentette, mondván: Hozzájuk érkezett, de nem tér vissza; de a hajtás olyan, mint Jéhunak, a Nimsi fiának hajtása, mert őrületesen hajt." 
2Kings9:21 Akkor azt mondta Jórám: Fogj be; és mikor befogtak szekerébe, kiment Jórám, Izráel királya, és Ahazjá, Júda királya, mindenik a maga szekerén, és amint kimentek Jéhu elé, éppen a jizréeli Nábót mezején találták őt." 
2Kings9:22 Mihelyt pedig Jórám meglátta Jéhut, azt mondta: Jól vagy-e, Jéhu? Az pedig azt mondta: Mi a jóllét anyádnak, Izébelnek sok paráznasága és boszorkánysága mellett?" 
2Kings9:23 Erre Jórám megfordult és menekült; és azt mondta Ahazjának: Árulás, Ahazjá!" 
2Kings9:24 Jéhu pedig tele kézre fogta az íjat és Jórámot lapockái között találta úgy, hogy a nyíl a szívén jött ki, és lerogyott szekerében;" 
2Kings9:25 és azt mondta törzstisztjének, Bidkárnak: Vedd fel és vesd a jizréeli Nábót földtáblájára; mert emlékezzél, hogy én és te kettesben lovagoltunk atyja, Áháb mögött, és az Úr ezt az orákulumot mondta róla:" 
2Kings9:26 Bizony Nábót vérét és fiainak vérét, melyet tegnap láttam, ez az Úr mondása, ezen a tagon fizetem meg neked, ez az Úr mondása; most tehát vedd fel, vesd őt arra a tagra, az Úr szava szerint." 
2Kings9:27 Ahazjá pedig, Júda királya, mikor ezt látta, elmenekült Bét Ha-Gan felé; de mikor Jéhu üldözőbe vette és azt mondta: Őt is; levágták őt a szekéren a Gúr hágóján, mely Jibleám mellett van, és Megiddóba menekült, ott halt meg." 
2Kings9:28 Szolgái aztán elvitték őt szekéren Jeruzsálembe; és a maga sírjába temették el atyáival a Dávid városában. 
2Kings9:29 Jórámnak, Áháb fiának tizenegyedik évében lett pedig Ahazjá királlyá Júda felett." 
2Kings9:30 Aztán bement Jéhu Jizréelbe; Izébel pedig, mihelyt meghallotta, kifestette szempilláit és felpiperézte fejét, úgy nézett ki az ablakon;" 
2Kings9:31 és mikor Jéhu bement a kapun, azt mondta: Jól vagy-e, te Zimri, urad gyilkosa?" 
2Kings9:32 Ő pedig az ablakra emelvén tekintetét, azt mondta: Ki van velem, ki?; mire két, három kamarás kitekintett hozzá," 
2Kings9:33 ő pedig azt mondta: Lökjétek le őt, és lelökték; és vére ráfreccsent a falra és a lovakra, melyek összetaposták." 
2Kings9:34 Mikor aztán bement, evett és ivott; akkor mondta: Nézzetek csak utána ennek az átkozottnak és temessétek el őt, hiszen királyleány volt." 
2Kings9:35 De mikor elmentek, hogy eltemessék őt, nem találtak belőle mást, csak a koponyát, a lábakat és a kézfejeket." 
2Kings9:36 Mikor visszatértek és ezt jelentették neki, azt mondta: Az az Úr szava, melyet szólt az ő szolgája, a tisbi Illyés által, mondván: Jizréel földjén az ebek eszik meg Izébel húsát," 
2Kings9:37 és olyan lesz Izébel hullája Jizréel földjén, mint a ganéj a mező színén; úgyhogy nem mondhatják: Ez Izébel." 
2Kings10:1 Volt pedig Áhábnak hetven fia Samáriában; írt tehát Jéhu leveleket és elküldte Samáriába Jizréel fejeihez, a vénekhez és Áháb nevelőihez, mondván:" 
2Kings10:2 Most pedig, amint ez a levél hozzátok jut, akiknél uratok fiai vannak; és akiknél vannak a harci szekerek és a lovak, az erődített városok és a fegyverek:" 
2Kings10:3 szemeljétek ki a legjobbat és a legalkalmasabbat uratok fiai közül, tegyétek atyja trónjára; és hadakozzatok uratok házáért." 
2Kings10:4 De azok igen-igen féltek, mert azt mondták: Íme két király nem állt meg előtte; hát hogyan állhatnánk meg mi?" 
2Kings10:5 Tehát elküldött a palotanagy és a városparancsnok, és a vének és nevelők Jéhuhoz, mondván: Mi a te szolgáid vagyunk, és amit nekünk mondasz, mindent megteszünk; nem teszünk senkit királlyá, tedd, amit jónak látsz." 
2Kings10:6 Erre másodszor írt nekik levelet, mondván: Ha ti velem vagytok és az én szavamra hallgattok, vegyétek fejét a férfiaknak, uratok fiainak, és jertek hozzám holnap ilyenkor Jizréelbe. A király fiai pedig, hetven férfi, a város nagyjainál voltak, akik nevelték őket;" 
2Kings10:7 tehát amint a levél hozzájuk jutott, fogták a király fiait és levágták őket, hetven férfit; aztán kosarakba rakták fejeiket és elküldték neki Jizréelbe." 
2Kings10:8 Mikor a követ bement és jelentette neki, mondván: Elhozták a király fiainak fejeit; azt mondta: Tegyétek őket két rakásba a kapubejáratba reggelig." 
2Kings10:9 Reggel aztán mikor kiment, megállt, és azt mondta az egész népnek: Igazatok van: igen, én összeesküdtem uram ellen és megöltem őt, és ki vágatta le ezeket mind?" 
2Kings10:10 Tudjátok meg tehát, hogy nem esik földre az Úr szavából, amit az Úr szólt Áháb háza ellen. Így hajtotta végre az Úr, amit az ő szolgája által, Illyés által szólt." 
2Kings10:11 És miután Jéhu Jizréelben mind levágatta, akik megmaradtak Áháb házából, és minden nagyjait, ismerőseit és papjait úgy, hogy nem hagyta meg egy maradékát sem;" 
2Kings10:12 akkor felkelt, nekiindult és elment Samáriába. Éppen egy juhnyíró háznál volt, a pásztorok az úton voltak," 
2Kings10:13 hogy Jéhu rájuk bukkant Ahazjá júdai király testvéreire, és azt mondta: Kik vagytok ti? Mikor azt mondták: Ahazjá testvérei vagyunk mi, és a király fiait meg az anyakirályné fiait meglátogatni jöttünk le;" 
2Kings10:14 akkor azt mondta: Fogjátok meg őket élve; és megfogták őket élve. És levágták őket a juhnyíró ház ciszternájába, negyvenkét embert, egyet sem hagyott meg belőlük." 
2Kings10:15 Mikor onnét elment, szembe találta Jónádábot, Rékáb fiát, és miután köszönt, azt mondta neki: Van olyan egyenes a szíved, mint az én szívem a te szívedhez? Jónádáb pedig azt mondta: Van. Ha van, add a kezed! És kezét adta, mire beemelte őt magához a szekérbe," 
2Kings10:16 és azt mondta: Jer velem és meglátod, milyen féltékeny vagyok az Úrra; és elvitték azt az ő szekerén." 
2Kings10:17 Aztán bement Samáriába, és levágatta Áhábnak minden maradékát Samáriában, míg ki nem pusztította azt; az Úr szava szerint, melyet Illyéshez szólott." 
2Kings10:18 Akkor összegyűjtötte Jéhu az egész népet, és azt mondta nekik: Áháb kevéssé szolgálta a Baált; Jéhu nagyon fogja őt szolgálni." 
2Kings10:19 Most tehát Baálnak minden prófétáját, minden tisztelőjét és minden papját hívjátok hozzám, senki ne hiányozzék, mert nagy vágó áldozatot tervezek a Baálnak, senki, aki hiányozni fog, nem marad életben; de ezt Jéhu cselből tette, hogy elveszítse a Baál tisztelőit." 
2Kings10:20 [Jéhu tehát azt mondta: Szenteljetek ünnepet Baálnak! Ki is hirdették ezt.] 
2Kings10:21 És miután Jéhu egész Izráelbe elküldött, bejött Baálnak minden tisztelője, és senki sem marad el, aki be ne jött volna; úgyhogy mikor bementek a Baál házába, megtelt a Baál háza zugtól zugig." 
2Kings10:22 Akkor azt mondta a ruhatár felügyelőjének: Hozz ki ruhát a Baál minden tisztelőjének. 
2Kings10:23 És mikor kihozta nekik a ruhát, bement Jéhu Jónádábbal, Rékáb fiával a Baál házába; és azt mondta a Baál tisztelőinek: Kutassátok ki és nézzétek meg, hogy nincs-e itt veletek valaki az Úr tisztelői közül, hanem hogy Baál tisztelői csak maguk vannak-e?" 
2Kings10:24 Mikor pedig bementek vágóáldozatokat és égő áldozatokat készíteni; Jéhu nyolcvan embert helyezett el magának kívül, és azt mondta: Aki elszalaszt valakit azok közül az emberek közül, akiket én most kezetekre juttatok, élete lesz annak élete helyett." 
2Kings10:25 Mikor aztán befejezte az égő áldozat bemutatását, azt mondta Jéhu a testőröknek és a törzstiszteknek: Jertek be, vágjátok őket, senki ki ne menjen!; és vágták őket kard élével. És miután elhányták a testőrök és a törzstisztek, elmentek oda, ahol Baál templomos város volt;" 
2Kings10:26 és kihordták a szent köveket a Baál templomból és azt felégették; 
2Kings10:27 és ledöntötték a Baál szent kövét; és ledöntötték a Baál templomot és árnyékszékké tették máig. 
2Kings10:28 A Baált tehát kipusztította Jéhu Izráelből; 
2Kings10:29 csak Járobeámnak, a Nebát fiának bűneitől, melyekkel bűnbe vitte Izráelt, azoktól nem tért el Jéhu; az aranyborjúktól, amelyek Bétélben és amelyek Dánban voltak." 
2Kings10:30 És azt mondta az Úr Jéhunak: Amiért jól hajtottad végre, ami helyes volt az én szemeimben, egészen úgy cselekedtél Áháb házával, mint én gondoltam: fiaid negyedíziglen ülnek Izráel trónján." 
2Kings10:31 De Jéhu nem vigyázott, hogy teljes szívéből az Úrnak, Izráel Istenének törvényében járjon; nem tért el Járobeám bűneitől, aki bűnbe vitte Izráelt." 
2Kings10:32 Azokban a napokban kezdte az Úr Izráelt csonkítani; és megverte őket Hazáel Izráel egész határában: 
2Kings10:33 a Jordántól napkeletre a Gileád egész földjét, a gádiakat, a rúbenieket és a manassiakat; Aroértől fogva, mely Arnon patakjánál van, mind Gileádot, mind Básánt." 
2Kings10:34 Egyéb dolgai pedig Jéhunak, és minden, amit tett, és miden győzelme tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings10:35 És miután Jéhu elaludt az ő atyáival és eltemették őt Samáriában, fia, Jóáház lett helyébe a király." 
2Kings10:36 A napok pedig, melyekben Jéhu Izráel felett uralkodott Samáriában, huszonnyolc esztendő." 
2Kings11:1 Ataljá pedig, Ahazjá anyja látta, hogy fia meghalt; tehát felkelt és elveszítette az egész királyi magot." 
2Kings11:2 De Jóseba, Jórám király leánya, Ahazjá húga fogta Jóást, Ahazjá fiát, és kilopta őt a megölendő királyfiak közül, őt és aki az ágyasházban éppen szoptatta; és elrejtették őt Ataljá elől, úgyhogy azt nem ölték meg." 
2Kings11:3 És vele volt az Úr házában elrejtőzve hat évig; Ataljá pedig uralkodott az ország fölött. 
2Kings11:4 De a hetedik esztendőben elküldött Jójáda és elhozatta a káriak és a testőrök századparancsnokait és bevitte őket magával az Úr házába; és miután szövetséget kötött velük és megeskette őket az Úr házában, megmutatta nekik a királyfit." 
2Kings11:5 Aztán utasítást adott nekik, mondván: Ez a feladat, melyet teljesítenetek kell: közületek a harmadrész szombati szolgálatos és a királyi palotai szolgálatot látja el;" 
2Kings11:6 míg a másik harmadrész a Szúr kapuban, a harmadik pedig a testőrök mögötti kapuban van. A palotai szolgálatot pedig szakaszonként látjátok el:" 
2Kings11:7 tehát az a két részetek is mind, akinek szombaton kimenője van, teljesítsen szolgálatot az Úr házában a király körül." 
2Kings11:8 És vegyétek körül a királyt kereken, mindenkinek fegyvere a kezében legyen, és aki a sorokhoz ér, megölettessék; és legyetek a királlyal kimentében és bejöttében." 
2Kings11:9 És a századparancsnokok egészen úgy cselekedtek, amint Jójáda pap pa rancsolta, magához vette ki-ki a maga embereit, a szombati szolgálatosokat a szombati kimenősökkel és bementek Jójáda paphoz." 
2Kings11:10 És kiadta a pap a századparancsnokoknak a Dávid királytól való dárdákat és pajzsokat; melyek az Úr házában voltak. 
2Kings11:11 Akkor felálltak a testőrök, mindenik fegyverrel kezében, a ház jobb oldalától a ház bal oldaláig az oltárhoz és a házhoz; a király felé körül:" 
2Kings11:12 és kihozta a királyfit, reá tette a koronát és a bizonyságot; és miután így királlyá tették és felkenték őt, tapsoltak és azt mondták: Éljen a király!" 
2Kings11:13 Mikor Ataljá hallotta a testőröknek, a népnek kiáltását, bement a néphez az Úr házába." 
2Kings11:14 És mikor látta, hogy a király az álláson áll szokás szerint, a parancsnokok és kÚrtök pedig a király mellett, és az egész vidéki nép örvendez és fújja a kÚrtöket; akkor megszaggatta Ataljá a ruháit és kiáltott: Összeesküvés, összeesküvés!" 
2Kings11:15 Jójáda pap pedig utasította a századparancsnokokat, a sereg elöljáróit, és azt mondta nekik: Vezessétek ki őt a sorokon belül, és aki bemegy utána, meg kell ölni karddal; ugyanis azt gondolta a pap: Ne ölettessék meg az Úr házában." 
2Kings11:16 Tehát kezet vetettek rá, és mikor a lovak bejáratának útján a királyi palotába ért; ott megölték." 
2Kings11:17 Aztán megkötötte Jójáda a szövetséget az Úr között meg a király között és a nép között, hogy ők az Úr népévé lesznek; továbbá a király között meg a nép között." 
2Kings11:18 És bement az egész vidéki nép a Baál házába és azt lerontották, oltárait és képeit teljesen összetörték, és Mattánt, a Baál papját, megölték az oltárok előtt; az Úr háza fölé pedig hivatalokat állított fel a pap." 
2Kings11:19 Aztán fogta a századparancsnokokat és a káriakat meg a testőröket és az egész vidéki népet, és levitték a királyt az Úr házából, és bementek a testőrök kapuján a királyi palotába, és beleült a királyok székébe." 
2Kings11:20 És az egész vidéki nép örvendezett és a város nyugodt volt; mikor Atalját megölték karddal a királyi palotában. 
2Kings11:21 Hétesztendős volt Jóás, mikor király lett:" 
2Kings12:1 Jéhu hetedik évében lett király Jóás és negyven évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának neve Cibja, Beérsebából való volt." 
2Kings12:2 És Jóás azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben, egész életében; mert Jójáda pap tanította őt." 
2Kings12:3 Csak a bámák nem szűntek meg; a nép még áldozott és tömjénezett a bámákon. 
2Kings12:4 Jóás pedig azt mondta a papoknak: Minden szentségpénzt, mely az Úr házába forgó pénzben folyik be, kinek-kinek becslés szerint való személyváltsági pénzét; minden pénzt, mely valakinek a szívében fölmerül, hogy vigye be az Úr házába," 
2Kings12:5 magukhoz vehetnek a papok, ki-ki attól, aki neki adja; de ők javíttassák ki a ház romlását mindenütt, ahol azon a romlás találtatik." 
2Kings12:6 De miután Jóás királyságának huszonharmadik évéig nem javíttatták ki a papok a ház romlását; 
2Kings12:7 magához hívatta Jóás király Jójáda papot a papokkal együtt, és azt mondta nekik: Miért nem javíttattátok ki a ház romlását? Most már ne vegyetek el pénzt azoktól, akik nektek adják, hanem a ház romlására adjátok át azt." 
2Kings12:8 És beleegyeztek a papok: hogy ne vegyenek el pénzt a néptől, és ne javíttassák a ház romlását." 
2Kings12:9 Akkor Jójáda pap vett egy ládát, lyukat fúratott a fedelébe; és úgy tette azt az oltár mellé, hogy jobbra esett, mikor az ember az Úr házába bement, hogy abba tegyék a papok, a küszöb őrizői mindazt a pénzt, ami az Úr házába befolyt." 
2Kings12:10 És mikor látták, hogy sok a pénz a ládában; olyankor felment a király íródeákja és a főpap, és csomókba kötözték és megszámlálták az Úr házában levő pénzt." 
2Kings12:11 A lemért pénzt aztán a munka végeztetőinek kezére adták, akik az Úr házához voltak rendelve; azok adták azt ki aztán az ácsoknak és építőknek, akik az Úr házán dolgoztak," 
2Kings12:12 meg a kőműveseknek és kőfaragóknak, valamint fák és faragott kövek bevásárlására az Úr háza romlásának kijavításához; és egyáltalán mindenre, ami kiadás a ház javítására volt." 
2Kings12:13 De nem csináltattak az Úr házához ezüstszilkéket, késeket, hintőcsészéket, kÚrtöket, semmiféle aranyedényt és ezüstedényt abból a pénzből, mely az Úr házába befolyt;" 
2Kings12:14 hanem a munka végeztetőinek adták azt át, hogy javíttassák vele az Úr házát." 
2Kings12:15 És nem számoltatták meg azokat az embereket, akiknek a kezére a pénzt adták, hogy adják a munka végzőinek; hanem azok becsületre jártak el." 
2Kings12:16 Vétekáldozati pénz és bűnáldozati pénz nem folyt be az Úr házába; a papoké lett. 
2Kings12:17 Akkor vonult fel Hazáel, Szíria királya és hadakozott Gát ellen és miután azt bevette, megfordult Hazáel, hogy Jeruzsálem ellen vonuljon fel." 
2Kings12:18 De Jóás, Júda királya, vette mindazokat a szentségeket, melyeket ősei, Jósafát, Jórám és Ahazjá, Júda királyai felszenteltek, és amiket maga szentelt fel, valamint mindazt az aranyat, amely az Úr házának kincstárában és a királyi palotában található volt; és elvonult Jeruzsálem alól." 
2Kings12:19 Jóás egyéb dolgai pedig, és minden, amit tett, tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak dolgairól szóló évkönyvekben." 
2Kings12:20 És felkeltek szolgái, összeesküvést szőttek és levágták Jóást a Milló házban, mely Szillába megy alá." 
2Kings12:21 Józákár, Simeát fia és Józábád, Sómér fia, az ő szolgái vágták pedig le őt, és meghalt; és mikor eltemették őt atyáival a Dávid városában, a fia, Amacjá lett a király helyébe." 
2Kings13:1 Jóásnak, Ahazjá fiának, Júda királyának huszonharmadik évében lett király Jóáház, Jéhu fia Izráel felett Samáriában tizenhét esztendeig." 
2Kings13:2 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben, és Járobeámnak, Nebát fiának vétkét követte, amellyel vétekbe ejtette Izráelt, attól nem tért el." 
2Kings13:3 Ezért felgerjedt az Úr haragja Izráelre, és Hazáelnek, Szíria királyának kezébe adta őket, és Benhadadnak, Hazáel fiának kezébe az egész idő alatt." 
2Kings13:4 De mikor megengesztelte Jóáház az Úr orcáját; hallgatott rá az Úr, mert látta Izráel sanyargatását, hogy sanyargatta őket Szíria királya;" 
2Kings13:5 [adott is az Úr Izráelnek szabadítót, úgyhogy kimentek Szíria keze alól, és úgy laktak Izráel fiai sátoraikban, mint annak előtte;" 
2Kings13:6 mégsem távoztak el Járobeám házának vétkétől, mellyel vétekbe ejtette Izráelt, abban jártak; sőt a szent fa is megmaradt Samáriában];" 
2Kings13:7 tudniillik nem hagyott meg Jóáháznak több hadi népet, mint ötven lovast, tíz szekeret és tízezer gyalogost; mert elveszítette őket Szíria királya, és porrá tette őket, megtiporván." 
2Kings13:8 Jóáház egyéb dolgai pedig, és minden, amit tett, győzelme is, tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings13:9 És mikor Jóáház elaludt az ő atyáival és eltemették őt Samáriában; fia, Jóás lett a király helyébe." 
2Kings13:10 Jóásnak, Júda királyának harminchetedik esztendejében lett királlyá Jóás, Jóáház fia Izráelen Samáriában tizenhat esztendeig." 
2Kings13:11 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; semmiben nem tért el Járobeámnak, Nebát fiának vétkétől, mellyel vétekbe ejtette Izráelt, abban járt." 
2Kings13:12 Egyéb dolgai pedig Jóásnak, és minden, amit tett, győzelme is, melyet Amacjá felett, Júda királya felett vívott, tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings13:13 És mikor elaludt Jóás az ő atyáival, Járobeám ült a királyi székébe; és eltemettetett Jóás Samáriában Izráel királyaival." 
2Kings13:14 Mikor Elisa abba a betegségbe esett, amelyben meghalt; lement hozzá Jóás, Izráel királya, és sírt felette és azt mondta: Atyám, atyám! Izráel harci szekere és lovagjai!" 
2Kings13:15 Elisa pedig azt mondta neki: Hozz egy íjat és nyilakat; és vitt neki egy íjat és nyilakat. 
2Kings13:16 Akkor azt mondta Izráel királyának: Fogd kezedbe az íjat, és kezébe fogta; Elisa pedig rátette kezeit a király kezeire," 
2Kings13:17 és azt mondta: Nyisd ki az ablakot keletre, és kinyitotta; akkor azt mondta Elisa: Lőjj; és mikor lőtt, azt mondta: Szabadítás nyila az Úrtól, éspedig szabadítás nyila Szíria ellen, mert megvered Szíriát Afékában a megsemmisítésig." 
2Kings13:18 Aztán azt mondta: Vedd fel a nyilakat; és felvette, mire azt mondta Izráel királyának: Sújts a földre, és sújtott háromszor, akkor megállt." 
2Kings13:19 Megharagudott ezért rá az Isten embere és azt mondta: Ötször vagy hatszor kellett volna sújtani, akkor megverted volna Szíriát a megsemmisítéséig, de most háromszor vered meg Szíriát." 
2Kings13:20 Aztán meghalt Elisa, és eltemették őt. Móábi portyázók szoktak pedig betörni az országba évről-évre." 
2Kings13:21 Így történt, hogy mikor egyszer egy embert akartak eltemetni és egyszerre meglátták a portyázó csapatot; hát bedobták az embert Elisa sírjába, és elmentek." 
2Kings13:22 És mikor az ember Elisa csontjaihoz ért, feléledt és lábaira állt.Hazáel pedig, Szíria királya sanyargatta Izráelt Jóáház egész idejében;" 
2Kings13:23 de megszánta őket az Úr és könyörült rajtuk és hozzájuk fordult az Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal kötött szövetségéért; és nem akarta őket elpusztítani, és még eddig nem vetette el őket:" 
2Kings13:24 tehát mikor meghalt Hazáel, Szíria királya, és fia, Benhadad lett helyébe a király;" 
2Kings13:25 akkor visszavette Jóás, Jóáház fia Benhadadnak, Hazáel fiának kezéből azokat a városokat, melyeket az elvett a háborúban az ő atyáinak, Jóáháznak kezéből. Háromszor megverte őt Jóás, és visszavette Izráel városait." 
2Kings14:1 Jóásnak, Jóáház fiának, Izráel királyának második évében lett király Amacjá, Jóásnak, Júda királyának fia." 
2Kings14:2 Huszonöt éves volt, mikor király lett, és huszonkilenc évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Jóaddán volt, Jeruzsálemből." 
2Kings14:3 És azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben, csak nem úgy, mint atyja, Dávid; egészen úgy tett, mint atyja, Jóás cselekedett." 
2Kings14:4 Csak a bámák nem szűntek meg; még a nép áldozott és tömjénezett a bámákon. 
2Kings14:5 És mikor megszilárdult kezében az uralom; levágatta azokat a szolgáit, akik atyját, a királyt levágták." 
2Kings14:6 De a gyilkosok fiait nem ölette meg, aszerint, amint meg van írva Mózes Tanításának könyvében, ahogy megparancsolta az Úr, mondván: Ne ölettessenek meg atyák fiakért, se fiak ne ölettessenek meg atyákért, hanem mindenki a maga vétkéért ölettessék meg." 
2Kings14:7 Ő vágta le Edomot a Sóvölgyben, tízezer embert, és elfoglalta Szelát a háborúban; és Jokteélnek nevezte a nevét, mind e mai napig." 
2Kings14:8 Akkor küldött Amacjá követeket Jóáshoz, Jóáháznak, Jéhu fiának fiához, Izráel királyához, mondván: Nosza, nézzünk szembe egymással!" 
2Kings14:9 Erre küldött Jóás, Izráel királya Amacjához, Júda királyához, mondván: A libánonbeli bogáncskóró elküldött a libánonbeli cédrushoz, mondván: Add a leányodat a fiamnak feleségül; akkor arra ment egy libánonbeli mezei vad, és eltaposta a bogáncskórót." 
2Kings14:10 Mivel Edomot valóban megverted és felfuvalkodottá tett a szíved: dicsekedjél és ülj otthon; miért hívnád ki a veszedelmet, és esnél el te és Júda veled?" 
2Kings14:11 De nem hallgatott Amacjá, és felvonult Jóás, Izráel királya, és szembenéztek egymással ő és Amacjá, Júda királya Bét-Semesben, mely Júdához tartozik." 
2Kings14:12 És vereséget szenvedett Júda Izráel előtt; úgyhogy elfutott ki-ki az ő sátorába. 
2Kings14:13 Amacját pedig, Júda királyát, Jóásnak, Ahazjá fiának fiát megfogta Jóás, Izráel királya Bét-Semesben; aztán bement Jeruzsálembe, és lerontatott Jeruzsálem kőfalából Efraim kapujától a Szegletkapuig négyszáz singnyit." 
2Kings14:14 És vette mindazt az aranyat és ezüstöt és mindazokat az edényeket, melyek az Úr házában és a királyi palota kincstárában találhatók voltak, valamint a túszokat; és visszatért Samáriába." 
2Kings14:15 Egyéb dolgai pedig Jóásnak, amiket cselekedett, és győzelme, melyet kivívott Amacjá felett, Júda királya felett; tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings14:16 És mikor elaludt Jóás az ő atyáival és eltemettetett Samáriában Izráel királyaival; fia, Járobeám lett helyébe a király." 
2Kings14:17 Amacjá pedig, Jóás fia, Júda királya Jóásnak, Jóáház fiának, Izráel királyának halála után tizenöt évig élt." 
2Kings14:18 Amacjá egyéb dolgai pedig tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben. 
2Kings14:19 Mikor Jeruzsálemben összeesküvést szőttek ellene, Lákisba menekült; akkor utána küldtek Lákisba, és ott ölték meg." 
2Kings14:20 Aztán lovakra tették őt, és Jeruzsálemben temettetett el atyáival a Dávid városában." 
2Kings14:21 Júda egész népe pedig vette Azarját, aki tizenhat éves volt; és királlyá tették őt atyja, Amacjá helyébe." 
2Kings14:22 Ő építtette meg Elátot, melyet visszavett Júdának; miután a király elaludt az ő atyáival." 
2Kings14:23 Amacjának, Jóás júdai király fiainak tizenötödik esztendejében lett király Járobeám, Jóás izráeli király fia Samáriában negyvenegy esztendeig." 
2Kings14:24 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; semmiben nem tért el Járobeámnak, Nebát fiának vétkétől, mellyel vétekbe ejtette Izráelt." 
2Kings14:25 Ő állította vissza Izráel határát Hamát bejárójától fogva a Síkság tengeréig; az Úrnak, Izráel Istenének szava szerint, melyet szólott az ő szolgája, Jóna által, Amittai fia, a Gát-Héferből való próféta által." 
2Kings14:26 Mert látta az Úr Izráel igen keserű nyomorúságát; hogy oda a kötött és oda a szabad, és nincs ki segítsen Izráelen." 
2Kings14:27 Pedig az Úr nem gondolta, hogy eltörli Izráel nevét az ég alól; tehát megszabadította őket Járobeám által, Jóás fia által." 
2Kings14:28 Járobeám egyéb dolgai pedig, és minden, amit tett, és győzelme, melyet kivívott, és hogy visszaállította Júda Damaszkuszát és Hamátját Izráelhez; tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings14:29 És mikor elaludt Járobeám az ő atyáival, Izráel királyaival; fia, Zekarja lett helyébe a király." 
2Kings15:1 Járobeámnak, Izráel királyának huszonhetedik esztendejében lett királlyá Azarjá, Amacjá júdai király fia." 
2Kings15:2 Tizenhat éves volt, mikor királlyá lett, és ötvenkét esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának neve Jekoljá volt, Jeruzsálemből." 
2Kings15:3 És azt cselekedte, ami helyes Úr szemeiben; egész úgy, mint ahogyan atyja, Amacjá cselekedett." 
2Kings15:4 Csak a bámák nem szűntek meg; még a nép áldozott és tömjénezett a bámákon. 
2Kings15:5 És megverte az Úr a királyt, mert bélpoklos lett halála napjáig, és egy szabadon álló házban lakott; és Jótám királyfi volt a ház felett, ő ítélte a föld népét." 
2Kings15:6 Egyéb dolgai pedig Azarjának, és minden, amit tett, tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings15:7 És mikor Azarjá elaludt atyáival és eltemették őt atyáival Dávid városában; fia, Jótám lett helyébe a király." 
2Kings15:8 Azarjának, Júda királyának harmincnyolcadik évében lett királlyá Járobeám fia, Zekarja Izráelen, Samáriában hat hónapig." 
2Kings15:9 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben, úgy mint atyái cselekedtek; nem tért el Járobeámnak, Nebát fiának vétkétől, mellyel vétekbe ejtette Izráelt." 
2Kings15:10 És összeesküvést szőtt ellene Sallum, Jábes fia, és levágta őt a nép előtt; és miután megölte őt, király lett a helyébe." 
2Kings15:11 Egyéb dolgai pedig Zekarjának íme meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben. 
2Kings15:12 Ez az Úr beszéde, melyet Jéhu felől szólt, mondván: Fiaid negyedízig ülnek Izráel trónján. És így lett." 
2Kings15:13 Sallum, Jábes fia király lett Uzzija júdai király harminckilencedik esztendejében; és egy hónapig uralkodott Samáriában." 
2Kings15:14 Akkor felvonult Menáhem, Gádi fia Tircából, bement Samáriába, és leverte Sallumot, Jábes fiát Samáriában; és miután őt megölte, király lett a helyébe." 
2Kings15:15 Egyéb dolgai pedig Sallumnak, és összeesküvése, melyet szőtt; íme meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings15:16 Akkor verte le Menáhem Tifszahot és mindent, ami benne volt, és határait, Tircától; mivel nem tárt kaput, tehát leverte, és viselős asszonyait mind felhasíttatta." 
2Kings15:17 Azarjá júdai király harminckilencedik esztendejében lett király Menáhem, Gádi fia Izráelen, tíz esztendeig Samáriában." 
2Kings15:18 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; nem tért el Járobeámnak, Nebát fiának vétkétől, mellyel vétekbe ejtette Izráelt." 
2Kings15:19 Az ő napjaiban tört rá Púl, Asszíria királya az országra, és Menáhem ezer tálentum ezüstöt [vetett ki]; hogy hadereje mellette legyen, a királyságnak az ő kezén való megerősítésére." 
2Kings15:20 És ezt a pénzt kivetette Menáhem Izráelre, minden tehetős emberre, hogy megadja Asszíria királyának, ötven ezüst sekelt egy emberre; ezzel visszatért Asszíria királya, és nem maradt ott az országban." 
2Kings15:21 Egyéb dolgai pedig Menáhemnek, és minden, amit cselekedett; tudvalevőleg meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings15:22 És mikor elaludt Menáhem az ő atyáival; király lett helyébe a fia Pekahja. 
2Kings15:23 Azarjá júdai király ötvenedik esztendejében lett király Pekahja, Menáhem fia Izráelen, Samáriában két esztendeig." 
2Kings15:24 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; nem tért el Járobeámnak, a Nebát fiának vétkétől, mellyel vétekbe ejtette Izráelt." 
2Kings15:25 És összeesküvést szőtt ellene Pekah, Remalja fia, az ő törzstisztje, és levágta őt Samáriában a királyi palota várában Argobbal és Arjével, és ötven ember volt vele Gileád fiai közül; és miután megölte őt, király lett a helyébe." 
2Kings15:26 Egyéb dolgai pedig Pekahjának, és minden, amit tett; íme meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings15:27 Azarjá júdai király ötvenkettedik esztendejében lett király Pekah, Remalja fia Izráelen, Samáriában húsz esztendeig." 
2Kings15:28 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; nem tért el Járobeámnak, Nebát fiának vétkétől, mellyel vétekbe ejtette Izráelt." 
2Kings15:29 Pekah izráeli király idejében jött Tiglat-Pileszer asszír király, és elvette Ijjont, Ábél-Bét-Maakát, Jánoahot, Kédest, Hácort, és Gileádot meg Galileát, Naftali egész földjét; és fogságba vitte őket Asszíriába." 
2Kings15:30 Akkor Hósea, Elá fia összeesküvést szervezett Pekah, Remalja fia ellen és levágta őt, és miután megölte őt, király lett a helyébe Jótámnak, Uzzija fiának huszadik évében." 
2Kings15:31 Egyéb dolgai pedig Pekahnak, és minden, amit cselekedett; íme meg vannak írva az Izráel királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings15:32 Pekahnak, Remalja fiának, Izráel királyának második évében lett király Jótám, Uzzija júdai király fia." 
2Kings15:33 Huszonöt éves volt, mikor királlyá lett, és tizenhat évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának Jerusá volt a neve, Cádók leánya." 
2Kings15:34 És azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben; egészen úgy cselekedett, amint atyja, Uzzija tett." 
2Kings15:35 Csak a bámák nem szűntek meg, még a nép áldozott és tömjénezett a bámákon. Ő építtette meg az Úr házának Felső kapuját." 
2Kings15:36 Egyéb dolgai pedig Jótámnak, és minden, amit tett; tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings15:37 Azokban a napokban kezdte az Úr rábocsátani Júdára Recint, Szíria királyát és Pekahot, Remalja fiát." 
2Kings15:38 És mikor elaludt Jótám atyáival és eltemettetett atyáival atyja, Dávid városában; fia, Áház lett helyébe a király." 
2Kings16:1 Pekahnak, Remalja fiának tizenhetedik évében lett király Áház, Jótámnak, Júda királyának fia." 
2Kings16:2 Húszesztendős volt Áház, mikor királlyá lett, és tizenhat esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; de nem azt cselekedte, ami az Urnak, az ő Istenének szemében helyes:" 
2Kings16:3 hanem Izráel királyainak útján járt, és fiát is átvitte a tűzön, azoknak a nemzeteknek undokságai szerint, akiket az Úr kiűzött Izráel fiai elől." 
2Kings16:4 És áldozott és tömjénezett a bámákon és a halmokon; és minden zöldellő fa alatt. 
2Kings16:5 Akkor vonult fel Recin, Szíria királya és Pekah, Remalja fia, Izráel királya Jeruzsálemet vívni; ostromolták is Áházt, de nem tudták lebírni." 
2Kings16:6 (Abban az időben vette vissza Recin, Szíria királya Elátot Szíriának, és űzte ki a júdaiakat Elátból; és edomiak mentek Elátba és ott laknak mind a mai napig.)" 
2Kings16:7 Áház pedig követeket küldött Tiglat-Pileszerhez, Asszíria királyához, mondván: Szolgád és fiad vagyok: vonulj fel és szabadíts meg engem Szíria királyának kezéből és Izráel királyának kezéből, akik reám támadtak." 
2Kings16:8 Egybevette Áház az ezüstöt és az aranyat, mely az Úr házában és a királyi palota kincstárában található volt; és elküldte Asszíria királyának ajándékba." 
2Kings16:9 És meghallgatta Asszíria királya és felvonult Asszíria királya Damaszkusz ellen, bevette azt és fogságra vitte Kírbe; Recint pedig megölte." 
2Kings16:10 Mikor aztán Áház király Damaszkuszba ment Tiglat-Pileszer asszír király elé, és meglátta az oltárt, mely Damaszkuszban volt; megküldte Áház király Urijá papnak az oltár képét és mintáját minden alkatrészére vonatkozólag." 
2Kings16:11 És megépíttette Urijá pap az oltárt: egészen amilyent küldött Áház király Damaszkuszból, olyat csináltatott Urijá pap, mire megjött Áház király Damaszkuszból." 
2Kings16:12 Mikor aztán megjött a király Damaszkuszból, megnézte a király az oltárt; és az oltárhoz járult a király és felment reá;" 
2Kings16:13 és elfüstölögtette égő áldozatát és ételáldozatát, kiöntötte italáldozatát; és ráhintette visszafizetési áldozatának vérét az oltárra." 
2Kings16:14 És a rézoltárt, mely az Úr előtt állt, elmozdíttatta a ház elől, az új oltár közül és az Úr háza közül; és az új oltártól oldalt tétette azt északra." 
2Kings16:15 És parancsot adott Áház király Urijá papnak, mondván: A nagy oltáron füstölögtesd a reggeli égő áldozatot és az estéli ételáldozatot, valamint a király égő áldozatát és ételáldozatát, továbbá az ország egész népének égő áldozatát, valamint ételáldozatukat és italáldozatukat, és minden égő áldozat vérét és minden vágóáldozat vérét arra hintsd; a rézoltár pedig legyen nekem tudakozódni." 
2Kings16:16 És Urijá pap egészen úgy cselekedett, mint ahogyan Áház király parancsolta." 
2Kings16:17 És levagdaltatta Áház király a rekeszeket az állványokról és eltávolította róluk a medencét is, a tengert is levétette a rézökrökről, melyek alatta voltak, és kőpádimentomra tétette azt." 
2Kings16:18 És a szombati fedett folyosót, melyet az Úr házába építettek, és a király külső bejáratát megváltoztatta az Úr házában; Asszíria királya miatt." 
2Kings16:19 Egyéb dolgai pedig Áháznak, melyeket cselekedett, tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings16:20 Mikor elaludt Áház atyáival és eltemettetett atyáival Dávid városában, fia, Hizkija lett helyébe a király." 
2Kings17:1 Áház júdai királynak tizenkettedik esztendejében lett király Hósea, Elá fia Samáriában Izráelen kilenc esztendeig." 
2Kings17:2 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; de nem annyira, mint Izráelnek a királyai, akik őelőtte voltak." 
2Kings17:3 Őellene jött fel Szalmanasszár asszír király; kinek Hósea szolgájává lett, és adót fizetett neki." 
2Kings17:4 De mikor Asszíria királya összeesküvésen kapta Hóseát, hogy követeket küldött Szó egyiptomi királyhoz és nem vitte fel az adót Asszíria királyának, mint évről-évre; letartóztatta őt Asszíria királya és börtönbe záratta." 
2Kings17:5 Aztán felvonult Asszíria királya az egész ország ellen; és miután felvonult Samáriához, három évig ostromolta azt." 
2Kings17:6 Hósea kilencedik évében bevette Asszíria királya Samáriát, és fogságra vitte Izráelt Asszíriába, és letelepítette őket Hálahban és Kábornál a Gózán folyójánál, és Média városaiban." 
2Kings17:7 Így történt, mert Izráel fiai vétkeztek az Úr ellen, az ő Istenük ellen, aki felhozta őket Egyiptom országából, a Faraónak, Egyiptom királyának keze alól; és más isteneket tiszteltek." 
2Kings17:8 És azoknak a nemzeteknek törvényeiben jártak, melyeket kiűzött az Úr Izráel fiai elől; és amiket Izráel királyai csináltak." 
2Kings17:9 Mivel alattomban olyanokat gondoltak Izráel fiai az Úrról, az ő Istenükről, melyek nem helyesek; bámákat építettek maguknak minden városukban, az őrtoronytól az erődített városig." 
2Kings17:10 És szent köveket és szent fákat állítottak fel maguknak minden magas halmon és minden zöldellő fa alatt. 
2Kings17:11 És ott füstölögtettek minden bámán, mint azok a nemzetek, melyeket számkivetett az Úr előlük; és cselekedtek gonosz dolgokat, bosszantván az Urat." 
2Kings17:12 És szolgálták a bálványokat; melyekre azt mondta az Úr nekik: Ne cselekedjétek ezt a dolgot. 
2Kings17:13 És mikor óvta az Úr Izráelt és Júdát minden próféta és minden látnok által, mondván: Térjetek meg gonosz utaitokról és tartsátok meg parancsolataimat, törvényeimet egészen a szerint a tanítás szerint, amit atyáitoknak parancsoltam; és amit szolgáim, a próféták által küldöttem hozzátok:" 
2Kings17:14 akkor nem hallgatták meg; hanem megkeményítették magukat, atyáik nyakához hasonlóan, akik nem hittek az Úrban, az ő Istenükben." 
2Kings17:15 És megvetették az ő törvényeit és szövetségét, melyet atyáikkal kötött, és bizonyságtételeit, melyekkel óvta őket; és jártak a hiábavalóság után (és hiábavalóskodtak), és azok után a nemzetek után, melyek körülöttük voltak, melyekre nézve megparancsolta nekik az Úr, hogy ne tegyenek úgy, mint azok." 
2Kings17:16 És elhagyták minden parancsolatát az Úrnak, az ő Istenüknek, és öntött képet csináltak maguknak, két borjút; és csináltak szent fát, és leborultak az ég egész serege előtt, és szolgálták a Baált." 
2Kings17:17 És átvitték fiaikat és leányaikat a tűzön, és jövendőt mondtak és bűvöltek; és eladták magukat, hogy azt cselekedjék, ami rossz az Úr szemeiben, bosszantván őt." 
2Kings17:18 Ezért megharagudott az Úr Izráelre nagyon, és eltávolította őket színe elől; csak Júda törzse maradt meg egyedül." 
2Kings17:19 (Júda sem tartotta meg az Urnak, az ő Istenének parancsolatait, hanem Izráel törvényeiben járt, melyeket az csinált;" 
2Kings17:20 tehát elvetette az Úr Izráel egész magvát és megalázta őket és fosztogatók kezébe adta őket, míglen ellökte őket színe elől.)" 
2Kings17:21 Mert elszakította Izráelt Dávid házától, és azok Járobeámot, Nebát fiát tették királlyá; Járobeám pedig eltántorította Izráelt az Úr követésétől és vétekbe ejtette őket, nagy vétekbe." 
2Kings17:22 És Izráel fiai mindenben Járobeám vétkében jártak, melyet elkövetett; nem tértek el attól," 
2Kings17:23 míglen eltávolította az Úr Izráelt színe elől, mint szólott minden szolgája, a próféták által. Így ment fogságra Izráel az ő földjéről Asszíriába mind e mai napig." 
2Kings17:24 És Asszíria királya Bábelből, Kútából, Avvából, Hamátból és Szefárvaimból vitt be népet és letelepítette Samária városaiba Izráel fiainak helyébe; és azok birtokba vették Samáriát és városaiban laktak." 
2Kings17:25 És mivel ott lakásuk kezdetén nem félték az Urat; az Úr rájuk bocsátotta az oroszlánokat és öldököltek köztük. 
2Kings17:26 És mondták Asszíria királyának, mondván: A nemzetek, melyeket fogságba hurcoltál és Samária városaiban telepítettél le, nem ismerik az ország Istenének szertartását; tehát rájuk bocsátotta az oroszlánokat, és azok most ölik őket, mivelhogy nem ismerik az ország Istenének szertartását." 
2Kings17:27 Akkor parancsot adott Asszíria királya mondván: Vigyetek oda egyet a papok közül, akiket onnét hurcoltatok fogságba, (azok menjenek és lakjanak ott); hogy tanítsa meg őket az ország Istenének szertartására." 
2Kings17:28 Odament tehát egy azok közül a papok közül, akiket Samáriából hurcoltak fogságba, és letelepedett Bétélben; és az megtanította őket, miképpen tiszteljék az Urat." 
2Kings17:29 Emellett mindenik nemzet megcsinálta a maga istenét; és elhelyezte a bámaházba, amit a samaritánusok csináltak, mindenik nemzet a maga városában, melyben lakott." 
2Kings17:30 Így a Babilonból való emberek megcsinálták Szukkót-Benótot, a Kútból való emberek megcsinálták Nérgált; és a Hamátból való emberek megcsinálták Asimát." 
2Kings17:31 Az avviak pedig megcsinálták Nibházt és Tartákot; és a szefárvaimbeliek elégették fiaikat tűzben Adrammeleknek és Anammeleknek, Szefárvaim isteneinek." 
2Kings17:32 Tehát az Úr tisztelőivé lettek; de a maguk köréből állítottak maguknak bámapapokat, akik a bámaházakban végeztek értük szolgálatot." 
2Kings17:33 Az Úr tisztelői lettek; de a maguk isteneit szolgálták azoknak a nemzeteknek a szertartása szerint, ahonnét fogságba hurcolták őket." 
2Kings17:34 Mind e mai napig a régi szertartások szerint járnak ők el; nem az őket illető törvények szerint és szertartások szerint, és a szerint a tanítás és parancsolat szerint tisztelik az Urat és járnak el, melyet az Úr Jákób fiainak parancsolt, akinek az Izráel nevet adta," 
2Kings17:35 és szövetséget kötött velük az Úr és megparancsolta nekik, mondván: Ne tiszteljetek más isteneket; és ne boruljatok le előttük és ne szolgáljátok őket és ne áldozzatok nekik;" 
2Kings17:36 hanem az Urat, aki felhozott titeket Egyiptom országából nagy erővel és kinyújtott karral, azt tiszteljétek; és az előtt boruljatok le és annak áldozzatok." 
2Kings17:37 És azokat a törvényeket és szertartásokat, és azt a tanítást és parancsolatot, melyet nektek írt, tartsátok meg, megcselekedvén minden időben; és ne tiszteljetek más isteneket." 
2Kings17:38 És a szövetséget, melyet veletek kötöttem, el ne felejtsétek; és ne tiszteljetek más isteneket." 
2Kings17:39 Hanem az Urat tiszteljétek, a ti Isteneteket; és ő megszabadít benneteket minden ellenségetek kezéből." 
2Kings17:40 De nem hallgatták meg; hanem régi szertartásuk szerint járnak el. 
2Kings17:41 Így ezek a nemzetek az Úr tisztelőivé lettek, és emellett istenképeiket szolgálták; fiaik és unokáik is úgy tettek, mint atyáik cselekedtek, mind e mai napig." 
2Kings18:1 Történt pedig Hósea izráeli királynak, Elá fiának harmadik évében; hogy királlyá lett Hizkija, Áház júdai király fia." 
2Kings18:2 Huszonöt éves volt, mikor királlyá lett, és huszonkilenc esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának neve Abi volt, Zekarja leánya." 
2Kings18:3 És azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben; egészen mint atyja, Dávid cselekedett." 
2Kings18:4 Ő távolította el a bámákat, törette le a szent köveket, és vágatta ki a szent fákat és törette össze a rézkígyót, melyet Mózes csináltatott, mert addig az ideig tömjéneztek neki Izráel fiai, és Nehustánnak nevezték." 
2Kings18:5 Az Úrban, Izráel Istenében bízott; úgyhogy utána Júda minden királya közt nem volt olyan, mint ő, sem azok közt, akik előtte voltak." 
2Kings18:6 És ragaszkodott az Úrhoz, nem tért el tőle; és megtartotta parancsolatait, melyeket az Úr Mózesnek parancsolt." 
2Kings18:7 Vele is volt az Úr, amibe fogott, minden sikerült neki; az asszír király ellen is fellázadt, és nem szolgálta őt." 
2Kings18:8 Ő verte meg a filiszteusokat Gázáig és határáig; őrtoronytól erődített városig. 
2Kings18:9 És történt Hizkija király negyedik évében, azaz Hósea izráeli királynak, Elá fiának hetedik évében: felvonult Szalmanasszár asszír király Samária ellen és ostrom alá vette azt." 
2Kings18:10 Bevették pedig azt három év múlva; Hizkija hatodik évében, azaz Hósea izráeli király kilencedik évében vetetett be Samária." 
2Kings18:11 És fogságra vitte Asszíria királya Izráelt Asszíriában; és Hálahban és Hábornál, a Gózán folyójánál és Média városaiban telepítette le őket." 
2Kings18:12 Azért, mert nem hallgattak az Úrnak, az ő Istenüknek szavára és áthágták az ő szövetségét, mindazt, amit Mózes, az Úr szolgája parancsolt; sem meg nem hallgatták, sem meg nem cselekedték." 
2Kings18:13 Hizkija király tizennegyedik évében pedig felvonult Szanherib asszír király Júda minden erődített városa ellen, és elfoglalta azokat." 
2Kings18:14 Akkor Hizkija júdai király elküldött az asszír királyhoz Lákisba, mondván: Vétkeztem, térj vissza tőlem, amit reám vetsz, viselem; és az asszír király Hizkija júdai királyra háromszáz tálentum ezüstöt és harminc tálentum aranyat vetett." 
2Kings18:15 És Hizkija odaadta mindazt az ezüstöt, ami az Úr házában és a királyi palota kincstárában található volt." 
2Kings18:16 Ugyanabban az időben megvagdaltatta Hizkija az Úr templomtermének ajtószárnyait és az oszlopokat, melyeket Hizkija júdai király boríttatott be arannyal, azokat is az asszír királynak adta." 
2Kings18:17 De Asszíria királya elküldte a Tartánt, a Rab-Száriszt és a Rabsákét Lákisból Hizkija királyhoz tekintélyes haddal Jeruzsálembe; és azok felvonultak és megérkeztek Jeruzsálembe, és mikor felvonultak és megérkeztek, felálltak a felső tó csatornájánál, mely a Kallómező országútján van." 
2Kings18:18 És mikor a királyt hívatták, kiment hozzájuk Eljákim, Hilkija fia, aki a palota felett volt; és Sébna, az íródeák, meg Jóáh, Ászáf fia, a kancellár." 
2Kings18:19 És azt mondta nekik a Rabsáké: Mondjátok, kérlek, Hizkijának: Így mondta a nagy király, Asszíria királya: Micsoda ez a bizodalom, melybe bíztál?" 
2Kings18:20 Azt gondoltad, hogy a szóbeszéd már tanács és erő a háborúban? Hát kiben bíztál, hogy ellenem fellázadtál?" 
2Kings18:21 Hát igen, bíztál ebben a törött nád-botban, Egyiptomban, melyre aki támaszkodik, belemegy a tenyerébe és átlyukasztja azt; ilyen a Faraó, Egyiptom királya mindazoknak, akik benne bíznak." 
2Kings18:22 Ha pedig azt mondjátok nekem: Az Urban, a mi Istenünkben bízunk: nemde ő az, akinek bámáit és oltárait Hizkija eltávolította és azt mondta Júdának és Jeruzsálemnek: Ez előtt az oltár előtt boruljatok le Jeruzsálemben?" 
2Kings18:23 De most fogadj, kérlek, urammal, Asszíria királyával: én kész vagyok neked kétezer lovat adni, ha te a magad részéről lovasokat tudsz rájuk adni;" 
2Kings18:24 hát hogy verhetnél vissza egyetlen pasát az én uram legkisebb szolgái közül? És te Egyiptomban bíztál harci szekerek és lovasok dolgában. 
2Kings18:25 Most pedig talán én az Úr nélkül vonultam fel e hely ellen, hogy azt elpusztítsam? Az Úr mondta nekem: Vonulj fel ez ellen az ország ellen és pusztítsd el azt." 
2Kings18:26 És azt mondta Eljákim, Hilkija fia, és Sébna meg Jóáh a Rabsákénak: Beszélj, kérlek, szírül a te szolgáddal, mert mi megértjük; ne pedig zsidóul beszélj velünk a nép füleibe, mely a kőfalon van." 
2Kings18:27 De azt mondta nekik a Rabsáké: Vajon a te uradhoz és tehozzád küldött engem az én uram, hogy szóljam ezeket a beszédeket; nem azokhoz a férfiakhoz-e, akik a kőfalon ülnek, hogy a saját ganéjukat egyék és a saját vizeletüket igyák veletek együtt?" 
2Kings18:28 Ezzel felállt a Rabsáké és nagy hangon kiáltott zsidóul; és szólt és azt mondta: Halljátok a nagy királynak, Asszíria királyának szavát!" 
2Kings18:29 Így mondta a király: Meg ne tévesszen benneteket Hizkija; mert nem bír benneteket megmenteni az ő kezéből. 
2Kings18:30 És ne bíztasson titeket Hizkija az Urral, mondván: Bizonnyal megment minket az Úr, és nem adatik ez a város Asszíria királyának kezébe." 
2Kings18:31 Ne hallgassatok Hizkijára; mert így mondta Asszíria királya: Szerezzetek velem békét és jertek ki hozzám, és egyetek ki-ki a saját szőlőtőkéjéről és fügefájáról, és igyátok a saját kutatok vizét," 
2Kings18:32 míg eljövök, és elviszlek benneteket egy olyan országba, mint a ti országotok, gabona és must országba, kenyér és szőlőhegy országba, olajfa és méz országba, hogy éljetek és meg ne haljatok; tehát ne hallgassatok Hizkijára, mikor csábít benneteket, mondván: Az úr megment minket." 
2Kings18:33 Megmentették-e a nemzetek istenei, ki-ki a maga országát Asszíria királyának kezéből?" 
2Kings18:34 Hol vannak Hamátnak és Árpádnak istenei, hol Szefárvaim, Héna és Ivva istenei; hát Samáriát megmentették kezemből?" 
2Kings18:35 Kik azok az országok minden istenei közül, akik megmentették országukat az én kezemből; hogy az Úr megmenthetné kezemből Jeruzsálemet?" 
2Kings18:36 És a nép hallgatott, és nem felelt neki semmit; mert a király parancsa az volt, mondván: Ne feleljetek neki." 
2Kings18:37 Aztán bement Eljákim, Hilkija fia, aki a palota felett volt, és Sébna, az íródeák meg Jóáh, Ászáf fia, a kancellár Hizkijához megszaggatott ruhákban; és jelentést tettek neki a Rabsáké beszédeiről." 
2Kings19:1 És mikor Hizkija király ezt hallotta, megszaggatta ruháit; és zsákruhába burkolódzott és bement az Úr házába." 
2Kings19:2 Eljákimot pedig, aki a palota felett volt, meg Sébnát, az íródeákot, és a papok véneit zsákruhákba burkolódzva elküldte Jesaja prófétához, Ámóc fiához." 
2Kings19:3 és azt mondták neki: Így mondta Hizkija: Nyomorúságnak, fenyítésnek és megvetésnek napja e mai nap; mert a fiak a szüléshez jutottak, és erő nincs a szülésre." 
2Kings19:4 Talán meghallja az Úr, a te Istened a Rabsáké egész beszédét, akit ura, Asszíria királya küldött, hogy káromolja az élő Istent, és megfenyíti e beszédekért, melyeket hallott az Úr, a te Istened; emeld fel tehát imádságodat a maradékért, mely még megvan." 
2Kings19:5 És mikor Hizkija király szolgái megérkeztek Jesajához; 
2Kings19:6 azt mondta nekik Jesaja: Ezt mondjátok uratoknak: Így mondta az Úr: Ne félj azok miatt a beszédek miatt, melyeket hallottál, melyekkel Asszíria királyának legényei szidalmaztak engem." 
2Kings19:7 Íme én oly lelket adok belé, hogy amint hírt hall, visszatér országába; és elejtem őt kard által a saját országában." 
2Kings19:8 Akkor a Rabsáké visszatért és Asszíria királyát Libná ellen hadakozva találta (hallotta ugyanis, hogy Lákisból elment," 
2Kings19:9 mert azt hallotta Tirhaka szerecsen király felől, mondván: Íme kivonult veled hadakozni); és az ismét küldött követeket Hizkijához, mondván:" 
2Kings19:10 Így mondjátok Hizkijának, Júda királyának, mondván: Meg ne tévesszen téged a te Istened, akiben bízol, mondván: Nem adatik Jeruzsálem Asszíria királyának kezébe." 
2Kings19:11 Hiszen te hallottad, mit csináltak Asszíria királyai minden országgal, feláldozván őket;96 és te megmenekülnél?" 
2Kings19:12 Vajon azoknak a nemzeteknek istenei, amelyeket atyáim elpusztítottak, megmentették-e őket: Gózánt és Háránt és Recefet és Eden fiait, akik Telasszárban vannak?" 
2Kings19:13 Hol van Hamát királya és Árpád királya, és Szefárvaim város királya; Héna és Ivva?" 
2Kings19:14 És elvette Hizkija a levelet a követek kezéből és elolvasta; aztán felment az Úr házába és kiterítette azt Hizkija az úr előtt. 
2Kings19:15 És imádkozott Hizkija az Úr előtt, és azt mondta: Uram, Izráel Istene, ki a Kerubokon ülsz, te vagy az Isten egyedül a föld minden királysága felett; te alkottad az eget és a földet." 
2Kings19:16 Hajtsd ide, Uram, füledet, és halld, nyisd ki, Uram, szemeidet, és lásd; és halld meg Szanherib szavait, melyeket küldött, hogy káromolja az élő Istent." 
2Kings19:17 Valóban, Uram; Asszíria királyai elpusztították azokat a nemzeteket és országaikat," 
2Kings19:18 és isteneiket a tűzbe vetették; de azok nem Istenek voltak, hanem emberi kéz csinálmányai, fa és kő, tehát elveszíthették őket." 
2Kings19:19 De most, Urunk Istenünk, minket szabadíts meg a kezéből; hogy tudja meg a föld minden országa, hogy te vagy Isten, Uram, egyedül!" 
2Kings19:20 Akkor Jesaja, Ámóc fia, küldött Hizkijához, mondván: Így mondta az Úr, Izráel Istene: Amit imádkoztál hozzám Szanherib asszír király felől, hallottam." 
2Kings19:21 Ez a beszéd, melyet az Úr szólt felőle: Megvet téged, kinevet téged Cion szűz leánya, fejet csóvál utánad Jeruzsálem lánya." 
2Kings19:22 Kit káromoltál és szidtál, ki ellen emeltél hangot, és hordoztad fennen szemeidet? Izráelnek Szentje ellen!" 
2Kings19:23 Követeid által káromoltad az Urat és azt mondtad: Szekereim tömegével én felmentem hegyek magasságaira a Libánon zugaiba! És kivágtam legmagasabb cédrusait, legválogatottabb ciprusait, és bementem legvégső szállására, kertje erdejébe." 
2Kings19:24 Én ástam és ittam idegen vizeket; és kiszárítom lábam talpával Egyiptom minden folyóvizét. 
2Kings19:25 Nemde hallottad, régtől fogva készítettem ezt, ősidőktől fogva alakítottam ezt: most elhoztam. Így kellett puszta romokba döntened megerősített városokat;" 
2Kings19:26 míg lakosaik tehetetlenül elcsüggedtek és megszégyenültek. Mezei növénnyé lettek, sarjadó zöldséggé, háztetők füvévé, és üszöggé kalászhányás előtt." 
2Kings19:27 De tudom ültödet, mentedet, jöttödet; és ellenem való dühöngésedet." 
2Kings19:28 Ellenem való dühöngésed miatt, és mert kevélységed felhatott fülembe: karikámat orrodba vetem, és zabolámat szádba, és visszatérítelek az úton, amelyen jöttél." 
2Kings19:29 És neked ez e jel: Ebben az évben utótermést kell ennetek, és a második évben sarjútermést; a harmadik évben aztán vessetek és arassatok, és ültessetek szőlőket és egyétek gyümölcsüket." 
2Kings19:30 És nevel Júda házának menekültsége, aki megmarad, gyökeret lent, és terem gyümölcsöt fent." 
2Kings19:31 Mert Jeruzsálemből származik a maradék, és a menekültség a Cion hegyéről; a Seregek Urának féltékenysége teszi ezt." 
2Kings19:32 Ezért így mondta az Úr Asszíria királyáról: Nem jön be ebbe a városba; és nem lő oda nyilat és nem állít ellenébe pajzsot, és nem hány ellene töltést." 
2Kings19:33 Az úton, melyen jön, azon tér vissza; és ebbe a városba be nem jön; ez az Úr mondása." 
2Kings19:34 És oltalmazom ezt a várost, megtartván azt; magamért és szolgámért, Dávidért." 
2Kings19:35 És azon éjjel történt, hogy kijött az Úr angyala, és levágott az asszír táborban száznyolcvanötezeret; és mikor reggel korán felkeltek, íme mind hullák voltak, meg voltak halva." 
2Kings19:36 Akkor elindult, elment és visszatért Szanherib asszír király; és Ninivében lakott." 
2Kings19:37 És mikor egyszer istenének, Niszróknak házában leborult, fiai, Adrammelek és Sarecer levágták őt karddal, és ők elmenekültek Ararát földjére; király tehát fia, Eszarhaddon lett a helyébe." 
2Kings20:1 Azokban a napokban halálosan megbetegedett Hizkija; és bement hozzá Jesaja próféta, Ámóc fia, és azt mondta neki: Így mondta az Úr: Rendeld el házadat, mert te halálodon vagy, nem fogsz meggyógyulni." 
2Kings20:2 Ekkor arccal a fal felé fordult, és imádkozott az Úrhoz, mondván:" 
2Kings20:3 Oh Uram, emlékezzél meg arról, hogy hűséggel jártam előtted és teljes szívvel, és azt cselekedtem, ami jó a te szemeidben; és sírt Hizkija nagy sírással." 
2Kings20:4 Azonban Jesaja még nem ment ki a Középső városba; mikor az Úr szava lett hozzá, mondván:" 
2Kings20:5 Térj vissza és mondd Hizkijának, népem fejedelmének: Így mondta az Úr, atyádnak, Dávidnak Istene: Hallottam imádságodat, láttam könnyeidet; íme én meggyógyítalak téged, holnapután felmehetsz az Úr házába." 
2Kings20:6 És megtoldom napjaidat tizenöt esztendővel, az asszír király kezéből is kimentelek téged és ezt a várost; és megoltalmazom ezt a várost magamért és szolgámért, Dávidért." 
2Kings20:7 Aztán azt mondta Jesaja: Hozzatok egy darab fügesajtot; mikor aztán hoztak, és rátették a kelésre, meggyógyult." 
2Kings20:8 Mikor pedig azt mondta Hizkija Jesajának: Mi a jel arra, hogy meggyógyít engem az Úr és holnapután felmehetek az Úr házába;" 
2Kings20:9 azt mondta Jesaja: Ez legyen neked a jel az Úrtól, hogy teljesíti az Úr a szót, amit kimondott: haladjon-e az árnyék tíz fokkal, vagy visszatérjen tíz fokkal?" 
2Kings20:10 Mire Hizkija azt mondta: Könnyű az árnyéknak tíz fokkal lehajolni; nem, hanem térjen vissza az árnyék hátrafelé tíz fokkal." 
2Kings20:11 Akkor kiáltott Jesaja próféta az Úrhoz; és ő visszatérítette az árnyékot azokon a fokokon, melyeken leszállt, Áház fokain hátrafelé tíz fokkal." 
2Kings20:12 Abban az időben küldött Berodák Baladán, Baladán fia, babilóniai király levelet és ajándékot Hizkijának; mert hallotta, hogy Hizkija beteg volt." 
2Kings20:13 És Hizkija hallgatott rájuk és megmutatta nekik egész kincses házát, az ezüstöt és az aranyat, a fűszerszámokat és a drága kenetet, és egész szertárát és mindent, ami kincstáraiban található volt; nem volt semmi, amit meg nem mutatott nekik Hizkija az ő házában és egész birodalmában." 
2Kings20:14 Akkor bement Jesaja próféta Hizkija királyhoz; és azt mondta neki: Mit mondtak ezek az emberek, és honnét jönnek hozzád? És azt mondta Hizkija: Messze országból jöttek, Babilóniából." 
2Kings20:15 Erre azt mondta: Mit láttak házadban? És azt mondta Hizkija: Mindent láttak, ami házamban van, nem volt semmi, amit meg nem mutattam volna nekik kincstáraimban." 
2Kings20:16 Erre azt mondta Jesaja Hizkijának: Halld az Úr szavát: 
2Kings20:17 Íme napok jőnek, és elvitetik minden, ami házadban van, és amit felhalmoztak atyáid a mai napig, Babilóniába; nem marad semmi, azt mondja az Úr." 
2Kings20:18 Fiaidból is, akik tőled származnak, akik neked születnek, visznek el, hogy kamarások legyenek a babilóniai király házában." 
2Kings20:19 És azt mondta Hizkija Jesajának: Jó az Úr szava, melyet szóltál; aztán azt mondta: Ugye, ha béke és biztonság lesz az én napjaimban." 
2Kings20:20 Egyéb dolgai pedig Hizkijának, és minden győzelme, és hogy megcsináltatta a tavat és a vízvezetéket, és bevitette a vizet a városba; tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings20:21 És mikor Hizkija elaludt atyáival; fia, Manassé lett helyébe a király." 
2Kings21:1 Tizenkét éves volt Manassé, mikor királlyá lett, és ötvenöt évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Hefciba volt." 
2Kings21:2 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; azoknak a nemzeteknek undoksága szerint, amelyeket elűzött az Úr Izráel fiai elől." 
2Kings21:3 És ismét felépíttette a bámákat, melyeket elveszített atyja, Hizkija; és oltárokat állított a Baálnak, és szent fát csináltatott, mint Áháb cselekedett, Izráel királya, és leborult az ég egész seregének és azokat szolgálta." 
2Kings21:4 És oltárokat épített az Úr házában; melyről azt mondta az Úr: Jeruzsálembe helyezem nevemet. 
2Kings21:5 És oltárokat épített az ég egész seregének; az Úr házának mindkét udvarában. 
2Kings21:6 És átvitte fiát a tűzön, felhőnézést, bűvölést űzött, halottidézőket és jósmestereket tartott; sok olyat tett, ami rossz az Úr szemeiben, bosszantván őt." 
2Kings21:7 És elhelyezte a szent fa faragott képét, melyet csináltatott; abban a házban, amelyről azt mondta az Úr Dávidnak és fiának, Salamonnak: Ebben a házban és Jeruzsálemben, melyet Izráel minden törzse közül választottam, helyezem el nevemet örökre." 
2Kings21:8 És nem mozdítom el többé Izráel lábát arról a földről, melyet atyáiknak adtam; ha csak vigyáznak, hogy egészen aszerint cselekedjenek, amint parancsoltam nekik, és egészen a szerint a tanítás szerint, amit parancsolt nekik szolgám, Mózes." 
2Kings21:9 De nem fogadtak szót és Manassé eltévelyítette őket, hogy még inkább a rosszat cselekedjék, mint azok a nemzetek, melyeket kipusztított az Úr Izráel fiai elől." 
2Kings21:10 Szólott tehát az Úr szolgái, a próféták által, mondván:" 
2Kings21:11 Mert Manassé júdai király ezeket az undokságokat cselekedte, gonoszabbakat tett, mint mindaz, amit az emoriak tettek, akik őelőtte voltak; és vétekbe ejtette Júdát is az ő bálványaival:" 
2Kings21:12 ezért, így mondta az Úr, Izráel Istene: Íme én oly veszedelmet hozok Jeruzsálemre és Júdára; hogy mindenkinek, aki hallja, mind a két füle megcsendül bele." 
2Kings21:13 És kifeszítem Jeruzsálem felett Samária mérőzsinórját és Áháb házának függőmértékét; és kitörlöm Jeruzsálemet, mint kitörlik a tálat, kitörlik és szájára fordítják." 
2Kings21:14 És elvetem örökségem maradékát, és ellenségeik kezébe adom őket, hogy legyenek zsákmányává és ragadományává minden ellenségüknek." 
2Kings21:15 Amiért azt cselekedték, ami rossz az én szemeimben, és bosszantottak engem; attól a naptól kezdve, melyen kijöttek atyáik Egyiptomból, mind e mai napig." 
2Kings21:16 De nagyon sok ártatlan vért is ontott Manassé, annyira, hogy Jeruzsálemet színültig megtöltötte; azon a vétkén kívül, hogy vétekbe ejtette Júdát, hogy azt cselekedje, ami rossz az Úr szemeiben." 
2Kings21:17 Egyéb dolgai pedig Manassénak, és minden, amit tett, és vétke, mellyel vétkezett; tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings21:18 És mikor elaludt Manassé atyáival és eltemettetett háza kertjében, az Uzza kertjében; a fia, Ámon lett helyébe a király." 
2Kings21:19 Huszonkét éves volt Ámon, mikor királlyá lett, és két évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Mesullemet volt, Hárúc leánya, Jotbából." 
2Kings21:20 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; amiképpen atyja, Manassé cselekedett." 
2Kings21:21 És egészen azon az úton járt, amelyen atyja járt; és azokat a bálványokat szolgálta, akiket atyja szolgált, és azok előtt borult le." 
2Kings21:22 Az Urat pedig, atyái Istenét elhagyta; és nem járt az Úr útján." 
2Kings21:23 És összeesküdtek Ámon szolgái ellene, és megölték a királyt a házában." 
2Kings21:24 De a föld népe mind levágta azokat, akik Ámon király ellen összeesküdtek; és királlyá tette a föld népe a fiát, Jósiát a helyébe." 
2Kings21:25 Egyéb dolgai pedig Ámonnak, melyeket cselekedett; tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings21:26 És mikor eltemették őt sírjába az Uzza kertjében, fia, Jósia lett helyébe a király." 
2Kings22:1 Nyolcéves volt Jósia, mikor királlyá lett, és harmincegy évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Jedida volt, Adájá leánya Bockátból." 
2Kings22:2 És azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben; és egészen atyjának, Dávidnak útján járt, és nem tért el sem jobbra, sem balra." 
2Kings22:3 Történt pedig Jósia király tizennyolcadik esztendejében: elküldte a király Sáfánt, Acaljának, Mesullám fiának fiát, az íródeákot, az Úr házába, mondván:" 
2Kings22:4 Menj fel Hilkija főpaphoz, hogy készítse el a pénzt, mely befolyt az úr házába; melyet gyűjtöttek a küszöb őrizői a néptől." 
2Kings22:5 És adják azt a munka végeztetőinek kezére, akik az Úr házához vannak rendelve; és azok adják azt a munka végzőinek, akik az Úr házában vannak, hogy a ház romlását kijavítsák:" 
2Kings22:6 az ácsoknak, az építőknek és a kőműveseknek; valamint fák és faragott kövek vásárlására a ház kijavításához." 
2Kings22:7 De ne számolják el velük a pénzt, amit kezükbe adnak; hanem azok becsületre járjanak el." 
2Kings22:8 Ekkor azt mondta Hilkija főpap Sáfán íródeáknak: A tanítás könyvét megtaláltam az Úr házában; ezzel átadta Hilkija a könyvet Sáfánnak, ki elolvasta azt." 
2Kings22:9 Mikor aztán Sáfán íródeák bement a királyhoz és választ vitt a királynak; és azt mondta: Kitöltötték szolgáid a pénzt, mely a házban találtatott, és átadták azt a munka végeztetőinek kezébe, akik az Úr házához vannak rendelve:" 
2Kings22:10 jelentést is tett Sáfán íródeák a királynak, mondván: Egy könyvet adott nekem Hilkija pap; és elolvasta azt Sáfán a király előtt." 
2Kings22:11 És történt, hogy mikor a király meghallotta a tanítás könyvének szavait; megszaggatta ruháit." 
2Kings22:12 És parancsot adott a király Hilkija papnak, Ahikámnak, a Sáfán fiának, Akbórnak, Mikája fiának, Sáfán íródeáknak és Aszájá királyi szolgának, mondván:" 
2Kings22:13 Menjetek, kérdezzétek meg az Urat érettem és a népért, és általában egész Júdáért e megtalált könyv szavai felől; mert nagy az Úr haragja, mely felgyulladt ellennünk, amiért atyáink nem hallgattak e könyv szavaira, hogy mindenben úgy cselekedtek volna, amint meg van írva ránk vonatkozólag." 
2Kings22:14 Akkor elment Hilkija pap, Ahikám, Akbór, Sáfán és Aszájá Hulda prófétaasszonyhoz, ki Sallumnak, Tikva fiának, Harhász unokájának, a ruhák őrizőjének a felesége volt, és Jeruzsálemben a második kerületben lakott; és szóltak neki." 
2Kings22:15 És azt mondta nekik: Így mondta az Úr, Izráel Istene: Mondjátok a férfiúnak, aki titeket hozzám küldött:" 
2Kings22:16 Így mondta az Úr: Íme én veszedelmet hozok erre a helyre és lakosaira: a könyv minden szavát, melyet olvasott Júda királya." 
2Kings22:17 Azért, amiért elhagytak engem és más isteneknek tömjéneztek, hogy bosszantsanak engem kezeik minden csinálmányával felgyulladt haragom e hely ellen, és nem alszik el." 
2Kings22:18 Júda királyához pedig, aki titeket küldött az Urat megkérdezni, ezt mondjátok: Így mondta az Úr, Izráel Istene: Ami azokat a szavakat illeti, melyeket hallottál:" 
2Kings22:19 Amiért meglágyult a szíved és megaláztad magadat az Úr előtt, mikor hallottad, amit ez ellen a hely ellen és lakosai ellen szóltam, hogy iszonyattá és átokká lesznek, és megszaggattad ruháidat és sírtál előttem; én is meghallgattalak, ez az Úr mondása." 
2Kings22:20 Ezért íme én atyáidhoz takarítalak téged, és sírodba takaríttatsz békességgel, és nem látnak szemeid semmit abból a veszedelemből, melyet én erre a helyre hozok." 
2Kings23:1 És mikor a királynak választ vittek, elküldött a király; és mind összegyűjtötték hozzá Júda és Jeruzsálem véneit." 
2Kings23:2 Aztán felment az Úr házába, és vele Júda minden embere és Jeruzsálem minden lakója, továbbá a papok és a próféták, szóval az egész nép, kicsinytől fogva nagyig; és elolvasta füleikbe a szövetség könyvének minden szavát, mely az Úr házában találtatott." 
2Kings23:3 Akkor az oszlophoz állt a király, és megkötötte a szövetséget az Úr előtt, hogy az Urat fogja követni és megtartja parancsolatait, bizonyságtételeit és törvényeit teljes szívvel és teljes lélekkel, érvényre emelvén e szövetség szavait, melyek meg vannak írva ebben a könyvben; és az egész nép beállt a szövetségbe." 
2Kings23:4 Erre parancsot adott a király Hilkija főpapnak és a másodpapoknak, valamint a küszöb őrizőinek, hogy vigyenek ki az Úr templomterméből minden edényt, mely a Baálnak, Aserának108 és az ég egész seregének készült; és elégette azokat Jeruzsálemen kívül a Kidron mezőségein, és porukat Bétélbe vitték." 
2Kings23:5 És megszüntette a bálványpapokat, akiket Júda királyai állítottak be, a bámákon füstölögtettek Júda városaiban és Jeruzsálem környékén; és akik a Baálnak füstölögtettek, a napnak, a holdnak és az állatövnek egyszóval az ég egész seregének." 
2Kings23:6 És a szent fát kivitette az Úr házából Jeruzsálemen kívül a Kidron patakjához és elégette azt a Kidron patak völgyében és porrá zúzta; és porát a nép fiainak sírjaira hányatta. 
2Kings23:7 És lerontotta a szerelempapok házait, akik az Úr házában voltak; ahol az asszonyok kárpitokat szőttek Aserának." 
2Kings23:8 És mind bevitette a papokat Júda városaiból, és megfertőztette a bámákat, melyeken azok a papok füstölögtettek, Gebától Beérsebáig; és lerontatta a kapubámákat, melyek Jósua városkormányzó kapubejáratában voltak, mely balra esik, ha valaki a város kapuján bemegy." 
2Kings23:9 De nem mehettek fel a bámapapok az Úr oltárához Jeruzsálemben; hanem kovásztalan kenyeret ehettek testvéreik között. 
2Kings23:10 Megfertőztette a Tófetet is, mely Hinnom fiainak völgyében volt; hogy senki át ne vihesse fiát vagy leányát a tűzön Moloknak." 
2Kings23:11 És eltávolította a lovakat, melyeket Júda királyai a Napnak állítottak, amerre az Úr házába bemennek, Nátán-Melek kamarás csarnoka felé, mely a Parvarimban van;nap szekereit pedig elégette tűzzel." 
2Kings23:12 És az oltárokat, melyek a háztetőn, Áház felházán voltak, melyeket Júda királyai csináltattak, valamint azokat az oltárokat, melyeket Manassé csináltatott az Úr házának mindkét udvarában, ledöntötte a király; és mikor letörette onnét, porukat a Kidron patakba hányatta." 
2Kings23:13 Azokat a bámákat is, melyek Jeruzsálemtől keletre, melyek az Olajfák hegyétől délre voltak, melyeket Salamon, Izráel királya építtetett Astárténak, a cidoniak undokságának, és Kámosnak, Móáb undokságának, és Milkomnak, Ammon fiai utálatosságának, megfertőztette a király." 
2Kings23:14 És összetörette a szent köveket és kivágatta a szent fákat; és betöltötte a helyüket embercsontokkal. 
2Kings23:15 És azt az oltárt is, mely Bétélben volt, a bámát, melyet Járobeám, Nebát fia csináltatott, aki vétekbe ejtette Izráelt, azt az oltárt is és a bámát ledöntette; és a bámát felégette porrá zúzván, a szent fát pedig elégette." 
2Kings23:16 És amint körülnézett Jósia, meglátta a sírokat, melyek ott a hegyen voltak, és odaküldött és elhozatta a csontokat a sírokból, és elégette az oltáron, és így megfertőztette azt; az Úr szava szerint, melyet az Isten embere hirdetett, aki ezeket a dolgokat hirdette." 
2Kings23:17 Aztán azt mondta: Micsoda sírkő az, melyet látok? És mikor azt mondták neki a város emberei: Az Isten emberének sírja, aki Júdából jött és ezeket a dolgokat hirdette a bétéli oltár ellen, amiket te megcselekedtél;" 
2Kings23:18 akkor azt mondta: Hagyjátok őt, senki meg ne mozgassa csontjait! Tehát nem bántották a csontjait, annak a prófétának a csontjaival együtt, aki Samáriából érkezett." 
2Kings23:19 És a bámaházakat is, melyek Samária városaiban voltak, melyeket Izráel királyai bosszantásul csináltattak, mind eltávolíttatta Jósia; és egészen a szerint az eljárás szerint bánt el velük, melyet Bétélben követett." 
2Kings23:20 A bámák papjait pedig, melyek ott voltak,mind megáldozta az oltárokon, és embercsontokat égetett el rajtuk; így tért vissza Jeruzsálembe." 
2Kings23:21 Akkor megparancsolta a király az egész népnek, mondván: Rendezzetek pászkát az Úrnak, a ti Isteneteknek úgy, mint meg van írva e szövetségkönyvben." 
2Kings23:22 Mert nem rendeztek ilyen pászkát a bírák idejétől fogva, akik Izráelt ítélték; Izráel királyainak és Júda királyainak egész idejében sem:" 
2Kings23:23 csak Jósia király tizennyolcadik esztendejében rendeztek ilyen pászkát az úrnak Jeruzsálemben. 
2Kings23:24 És a halottidézőket és jósmestereket is, meg a házi isteneket és bálványokat, és általában mindazokat az undokságokat, melyek láthatók voltak Júda országában és Jeruzsálemben, kiirtotta Jósia; hogy érvényre emelje a tanítás szavait, melyek meg vannak írva abban a könyvben, melyet Hilkija pap talált az Úr házában." 
2Kings23:25 Es őelőtte nem volt király, aki, mint ő, úgy megtért volna az Úrhoz, teljes szívéből, teljes lelkéből és minden erejéből, teljesen a Mózes Tanítása szerint; utána sem támadt olyan, mint ő." 
2Kings23:26 Csakhogy az Úr nem tért meg haragjának nagy hevétől, úgy fellobbant haragja Júda ellen mindazokért a bosszantásokért, melyekkel Manassé bosszantotta őt." 
2Kings23:27 Úgyhogy azt mondta az Úr: Júdát is eltávolítom színem elől úgy, mint Izráelt eltávolítottam; és elvetem ezt a várost, melyet választottam, Jeruzsálemet, és a házat, melyről azt mondtam: Ott legyen az én nevem." 
2Kings23:28 Egyéb dolgai pedig Jósiának, és minden, amit tett; tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings23:29 Az ő napjaiban vonult fel Nékó Faraó, Egyiptom királya az asszír király ellen az Eufrátesz folyamhoz; és mivel Jósia király szembement vele, megölte őt Megiddóban, amint meglátta őt." 
2Kings23:30 És szolgái szekéren vitték őt el Megiddóból holtan, és elvitték Jeruzsálembe, és mikor eltemették őt a sírjába, vette a föld népe Jóáházt, Jósia fiát, és felkenték őt és királlyá tették őt atyja helyébe." 
2Kings23:31 Huszonhárom éves volt Jóáház, mikor királlyá lett, és három hónapig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Hamutál volt, Jirmejá leánya Libnából." 
2Kings23:32 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; egészen úgy, mint atyái cselekedtek." 
2Kings23:33 És fogságba vetette őt Nékó Faraó Riblában, Hamát országában, hogy ne uralkodjon Jeruzsálemben; az országra pedig száz tálentum ezüst és egy tálentum arany bírságot vetett." 
2Kings23:34 És Nékó Faraó Jósia fiát, Eljákimot tette királlyá atyja, Jósia helyébe, és elváltoztatta a nevét Jójákimra; Jóáházt pedig elvitte, így jutott Egyiptomba, és ott halt meg." 
2Kings23:35 Az ezüstöt és aranyat pedig megadta Jójákim Faraónak, de rovatalt vetett az országra, hogy a pénzt Faraó parancsa szerint megadhassa; kire mennyi rovatalt tettek, annyi ezüstöt és aranyat hajtott be a föld népén, hogy Nékó Faraónak adja." 
2Kings23:36 Huszonöt éves volt Jójákim, mikor királlyá lett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Zebudda volt, Pedája leánya Rumából." 
2Kings23:37 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; egészen mint atyái cselekedtek." 
2Kings24:1 Az ő napjaiban vonult fel Nabukadneccár, Babilónia királya; és Jójákim szolgája lett neki három évig, akkor megfordult és fellázadt ellene." 
2Kings24:2 És rábocsátotta az Úr a káld portyázókat, a szír portyázókat, a móábi portyázókat és Ammon fiainak portyázóit; és rábocsátotta őket Júdára, hogy elveszítsék azt, az Úr beszéde szerint, melyet szolgái, a próféták által szólott." 
2Kings24:3 Csak az Úr parancsára történhetett ez Júdán, hogy eltávolítsa színe elől Manassé vétkei miatt, egészen annak megfelelően, amit cselekedett." 
2Kings24:4 És az ártatlan vért is, melyet ontott, hogy betöltötte Jeruzsálemet ártatlan vérrel; azt sem akarta az Úr megbocsátani." 
2Kings24:5 Egyéb dolgai pedig Jójákimnak, általában minden, amit tett; tudvalevőleg meg vannak írva a Júda királyainak viselt dolgairól szóló évkönyvben." 
2Kings24:6 És mikor Jójákim elaludt atyáival, a fia, Jójákin lett helyébe a király." 
2Kings24:7 És többé nem jött ki Egyiptom királya az ő országából; mert Babilónia királya mindent elvett, ami az egyiptomi királyé volt, Egyiptom patakjától fogva az Eufrátesz folyamig." 
2Kings24:8 Tizennyolc éves volt Jójákin, mikor királlyá lett, és három hónapig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Nehusta volt, Elnátán leánya Jeruzsálemből." 
2Kings24:9 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; egészen úgy, mint atyja cselekedett." 
2Kings24:10 Abban az időben vonultak fel Nabukadneccár babilóniai király szolgái Jeruzsálem ellen; és a város ostrom alá került. 
2Kings24:11 De mikor Nabukadneccár babiloni király megérkezett a városhoz; mialatt szolgái ostromolták azt; 
2Kings24:12 Jójákin júdai király kivonult a babilóniai királyhoz, ő és anyja meg szolgái, tisztjei és kamarásai; és fogságba vette őt a babilóniai király uralkodásának nyolcadik évében." 
2Kings24:13 Aztán kivitette onnét az Úr házának minden kincsét és a királyi palota kincseit; és szétvagdaltatta mindazt az aranyfelszerelést, amit Salamon, Izráel királya csináltatott az Úr templomtermébe, amiképpen az Úr szólott." 
2Kings24:14 Egész Jeruzsálemet pedig fogságra vitte, mind a tiszteket, mind a sereg vitézeit mind, tízezer foglyot, és minden kovácsot és lakatost; nem maradt más, csak a föld népének legszegényei." 
2Kings24:15 Így fogságra vitte Jójákint Babilóniába; a király anyját és a király feleségeit és kamarásait, valamint az ország hatalmasait is elvitte fogságra Jeruzsálemből Babilóniába." 
2Kings24:16 És minden birtokos embert, hétezeret, és a kovácsokat és a lakatosokat, ezeret; mind erős, harcképes emberek, akiket elvitt Babilónia királya fogságra Babilóniába." 
2Kings24:17 És nagybátyját, Mattanját tette helyébe királlyá Babilónia királya; és a nevét Cidkijjára változtatta." 
2Kings24:18 Huszonegy éves volt Cidkijjá, mikor királlyá lett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyja neve Hamutál volt, Jirmejá leánya Libnából." 
2Kings24:19 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; egészen úgy, mint Jójákim cselekedett." 
2Kings24:20 Mert az Úr haragja folytán annyira jutott a dolog Jeruzsálemben és Júdában, hogy elvetette őket színe elől; és Cidkijjá fellázadt Babilónia királya ellen." 
2Kings25:1 És akkor, uralkodásának kilencedik évében, a tizedik hónapban, a hónap tizedikén megérkezett Nabukadneccár babilóniai király maga és egész serege Jeruzsálem ellen és tábort ütött körülötte; és őrtornyot építettek ellene körös-körül." 
2Kings25:2 És ostrom alatt volt a város Cidkijjá király tizenegyedik évéig. 
2Kings25:3 A negyedik hónapban a hónap kilencedikén, mikor oly erős lett az éhség a városban, hogy a föld népének nem volt kenyere;" 
2Kings25:4 betörték a várost, mire az egész hadi nép kimenekült éjjel a két kőfal között lévő kapu útján, mely a király kertjén van, a város körül pedig káldok voltak kereken, és elmentek a síkság útjára." 
2Kings25:5 És a káld sereg űzőbe vette a királyt, és Jerikó síkságán utolérték őt; de egész serege szétszóródott mellőle." 
2Kings25:6 És megfogták a királyt és felvitték őt a babilóniai királyhoz Riblába; és ítéletet mondtak felette. 
2Kings25:7 És Cidkijjá fiait levágták a szemei előtt; aztán Cidkijjá szemeit megvakították, és őt bilincsbe verték, úgy vitték Babilóniába." 
2Kings25:8 Az ötödik hónapban pedig, a hónap hetedikén, ez volt Nabukadneccár babilóniai király uralkodásának tizenkilencedik éve; Jeruzsálembe érkezett Nabuzaradán testőrparancsnok, a babilóniai király szolgája." 
2Kings25:9 Es felégette az Úr házát és a királyi palotát, és Jeruzsálem minden házát; és minden nagy házat felégetett tűzzel." 
2Kings25:10 Jeruzsálem kőfalait pedig körül lerombolta az egész káld sereg, mely a testőrparancsnokkal volt." 
2Kings25:11 És a nép maradványát, mely megmaradt a városban, és az elpártoltakat, akik a babilóniai királyhoz pártoltak, és a mesteremberek maradványát fogságra vitte Nabuzaradán testőrparancsnok." 
2Kings25:12 És az ország gyámoltalanaiból hagyott a testőrparancsnok szőlőmunkásoknak és szántóvetőknek. 
2Kings25:13 És a rézoszlopokat, melyek az Úr házában voltak, és az állványokat meg a réztengert, melyek az Úr házában voltak, összetörték a káldok; és azok rezét elvitték Babilóniába." 
2Kings25:14 Elvitték az üstöket is, lapátokat is, a késeket is, a csészéket is, egyáltalán minden rézedényt, mellyel szolgálatot végeztek." 
2Kings25:15 A serpenyőket is, a hintőcsészéket is, ami arany, arany, és ami ezüst, ezüst; és mind elvitte a testőrparancsnok." 
2Kings25:16 Ami a két oszlopnak, az egy tengernek, és az állványoknak, melyeket Salamon csináltatott az Úr házának; megmérhetetlen súlyú volt mindezeknek a műtárgyaknak a reze." 
2Kings25:17 Tizennyolc sing volt az egyik oszlop magassága, és rézpárta volt rajta, és a párta magassága három sing, és csipkézet és gránátalmák voltak a pártán körül, mind rézből; ilyenek voltak a másik oszlopnál is a csipkézeten." 
2Kings25:18 És elvitte a testőrparancsnok Szerája főpapot, Cefanja másodpapot és a három küszöbőrt." 
2Kings25:19 És elvitt a városból egy kamarást, aki tiszttartó volt a harcosok felett, és ötöt a király belső emberei közül, akik a városban találtattak, és a hadvezér íródeákját, aki a föld népét sorozta; és hatvan embert a föld népéből, akik a városban találtattak." 
2Kings25:20 És fogta őket Nabuzaradán testőrparancsnok; és elvitte őket a babilóniai király elé Riblába. 
2Kings25:21 A babilóniai király pedig levágatta őket, és megölette őket Riblában, Hamát országában. Így ment fogságba Júda a maga földjéről." 
2Kings25:22 Ami pedig azt a népet illeti, mely megmaradt Júda országában, melyet otthagyott Nabukadneccár babilóniai király; afölé kirendelte Gedalját, Sáfán fiának, Ahikámnak fiát." 
2Kings25:23 És mikor a seregvezérek embereikkel együtt valamennyien meghallották, hogy a babilóniai király kirendelte Gedalját, elmentek Gedaljához Micpába: éspedig Ismáél, Netanja fia, Johánán, Káréah fia; Szerája, Tanhumet fia, a netofáti; és Jaazanja, a Maakáti fia; maguk és embereik." 
2Kings25:24 És megesküdött nekik Gedaljá, és embereiknek, és azt mondta nekik: Ne féljetek a káldok szolgáitól; maradjatok az országban, szolgáljátok Babilónia királyát, és jó dolgotok lesz." 
2Kings25:25 A hetedik hónapban azonban az történt, hogy jött Ismáél, Elisáma fiának, Netanjának fia, királyi magból való, és vele tíz ember, és levágták Gedalját úgy, hogy meghalt; egyben azokat a zsidókat és káldokat is, akik vele voltak Micpában." 
2Kings25:26 Erre felkelt az egész nép, kicsinytől nagyig, a seregvezérek is, és elmentek Egyiptomba; mert féltek a káldoktól." 
2Kings25:27 Történt pedig Jójákin júdai király fogságának harminchetedik évében, a tizenkettedik hónapban, a hónap huszonhetedikén; hogy Evil-Merodák babilóniai király trónra léptének évében felemelte Jójákin júdai király fejét, és kihozta őt a börtönből." 
2Kings25:28 És jóságosan beszélt vele; székét pedig feljebb tette azoknak a királyoknak a székénél, akik vele voltak Babilóniában." 
2Kings25:29 És kicserélte rabruháit; és mindig őelőtte evett kenyeret, élete minden napján." 
2Kings25:30 Ami pedig élelmét illeti, állandó élelmet szolgáltattak ki neki a király részéről, minden nap az arra a napra valót; élete minden napjában." 
1Chronicles1:1 Ádám, Sét, Enós." 
1Chronicles1:2 Kénán, Mahalalél, Járed." 
1Chronicles1:3 Enók, Metusélah, Lámek." 
1Chronicles1:4 Noé, Sém, Hám és Jáfet." 
1Chronicles1:5 Jáfet fiai: Gómer, Mágóg, Madai, Jáván és Tubal; Mesek és Tírász." 
1Chronicles1:6 És Gómer fiai: Askenáz, Rifát és Togarmá." 
1Chronicles1:7 És Jáván fiai: Elisa és Tarsis; a kittiek és rodániak. 
1Chronicles1:8 Hám fiai: Kús, Micraim, Pút és Kanaán." 
1Chronicles1:9 És Kús fiai: Szebá, Havilá, Szabtá, Raamá és Szabteká; és Raamá fiai: Sebá és Dedán." 
1Chronicles1:10 És Kús fia volt Nimród; ő volt az első hatalmas ember a földön. 
1Chronicles1:11 És Micraim volt atyja a lúdiaknak, anámiaknak, lehábiaknak, naftuhiaknak," 
1Chronicles1:12 patrosziaknak és kaszluhiaknak, ahonnét származtak a filiszteusok, és kaftoriaknak." 
1Chronicles1:13 És Kanaán fiai voltak: Cidon, az ő elsőszülöttje, és Hét;" 
1Chronicles1:14 továbbá a jebuszi, az emori és a girgási;" 
1Chronicles1:15 a hivvi, az arki és a színi;" 
1Chronicles1:16 az arvádi, a cemári és a hamáti." 
1Chronicles1:17 Sém fiai: Élám, Assúr, Arpaksád, Lúd és Arám; Úc, Húl, Geter és Mesek." 
1Chronicles1:18 És Arpaksád fia volt Selah; és Selah fia Éber. 
1Chronicles1:19 És Ébernek két fia született; az egyiknek a neve Peleg volt, mert az ő idejében oszlott meg a föld, fivérének a neve pedig Joktán." 
1Chronicles1:20 És Joktán fiai voltak: Almodád, Selef, Hacarmávet és Jerah;" 
1Chronicles1:21 Hadorám, Uzál és Diklá;" 
1Chronicles1:22 Ébál, Abimáél és Sebá;" 
1Chronicles1:23 Ofir, Havilá és Jóbáb; mindezek Joktán fiai voltak." 
1Chronicles1:24 Sém, Arpaksád, Selah;" 
1Chronicles1:25 Éber, Peleg, Reú;" 
1Chronicles1:26 Szerug, Náhor, Terah;" 
1Chronicles1:27 Ábrám, azaz Ábrahám." 
1Chronicles1:28 Ábrahám fiai Izsák és Ismáél. 
1Chronicles1:29 Ezek a nemzetségtábláik: Ismáél elsőszülöttje Nebájót, aztán Kédár, Adbeél és Mibszám;" 
1Chronicles1:30 Misma, Dúma, Masszá, Hadad és Témá;" 
1Chronicles1:31 Jetur, Náfis és Kédmá; ezek az Ismáél fiai." 
1Chronicles1:32 És Keturá fiai: Ábrahám másodfelesége szülte Zimránt, Joksánt, Medánt, Midjánt, Jisbakot és Suahot; Joksán fiai pedig Sebá és Dedán." 
1Chronicles1:33 És Midján fiai Éfá, Éfer, Hanok, Abidá és Eldáá; mindezek Keturá fiai." 
1Chronicles1:34 Ábrahám fia volt Izsák; Izsák fiai voltak Ézsau és Izráel. 
1Chronicles1:35 Ézsau fiai: Elifáz, Reuél, Jeus, Jaalám és Kórah." 
1Chronicles1:36 Elifáz fiai: Témán, Ómár, Cefi, Gaatám, Kenáz, Timná és Amálek." 
1Chronicles1:37 Reuél fiai: Nahat, Zerah, Sammá és Mizzá." 
1Chronicles1:38 És Széir fiai: Lótán, Sóbál, Cibeon és Aná; Dison, Écer és Disán." 
1Chronicles1:39 És Lótán fiai: Hori és Hómám; és Lótán húga Timná. 
1Chronicles1:40 Sóbál fiai: Alján, Mánahat, Ébál, Sefi és Ónám; és Cibeon fiai: Ajjá és Aná." 
1Chronicles1:41 Aná fiai Dison; és Dison fiai Hamrán, Ésbán, Jitrán és Kerán." 
1Chronicles1:42 Écer fiai: Bilhán, Zaaván, Jaakán; Dison fiai: Úc és Arán." 
1Chronicles1:43 És ezek a királyok, akik Edom országában uralkodtak, mielőtt király uralkodott volna Izráel fiai között: Bela, Beór fia, és városának a neve Dinhába." 
1Chronicles1:44 Mikor Bela meghalt; királlyá lett helyébe Jóbáb, Zerah fia, Bocrából való." 
1Chronicles1:45 Mikor Jóbáb meghalt; királlyá lett helyébe Húsám, a témániak földjéről való." 
1Chronicles1:46 Mikor Húsám meghalt, királlyá lett helyébe Hadad, Bedád fia, aki Midjánt megverte Móáb mezején, és városának neve Avit." 
1Chronicles1:47 Mikor Hadad meghalt; királlyá lett helyébe Szamlá, Maszrékából való." 
1Chronicles1:48 Mikor meghalt, királlyá lett helyébe Saul, a folyam melletti Rehobótból való." 
1Chronicles1:49 Mikor Saul meghalt; királlyá lett helyébe Baál Hánán, Akbór fia." 
1Chronicles1:50 Mikor Baál Hánán meghalt, királlyá lett helyébe Hadad, és városának neve Pái; feleségének neve pedig Mehétabeél, Mé-Záháb leányának, Matrédnek leánya." 
1Chronicles1:51 Mikor Hadad meghalt, Edom törzsfői voltak: Timná törzsfő, Alvá törzsfő, Jetét törzsfő," 
1Chronicles1:52 Oholibámá törzsfő, Élá törzsfő, Pinon törzsfő," 
1Chronicles1:53 Kenáz törzsfő, Témán törzsfő, Mibcár törzsfő," 
1Chronicles1:54 Magdiél törzsfő, Írám törzsfő; ezek Edom törzsfői." 
1Chronicles2:1 Ezek Izráel fiai: Rúben, Simeon, Lévi, Júda, Izsakhár és Zebulon;" 
1Chronicles2:2 Dán, József, Benjámin, Naftali, Gád és Áser." 
1Chronicles2:3 Júda fiai: Ér, Ónán és Sélá, hárman születtek neki Súa leányától, a kanaáni nőtől; azonban Ér, Júda elsőszülöttje gonosz volt az Úr szemeiben és megölte őt." 
1Chronicles2:4 De a menye, Támár Pérecet és Zerahot szülte neki; így Júdának összesen öt fia lett." 
1Chronicles2:5 Pérec fiai: Hecron és Hámul. 
1Chronicles2:6 Zerah fiai pedig Zimri, Étán, Hémán, Kalkol és Dára, összesen öt." 
1Chronicles2:7 És Karmi fia Ákár, Izráel megháborítója, aki kötelességszegést követett el az örök szentség ellen." 
1Chronicles2:8 És Étán fia Azarjá. 
1Chronicles2:9 És Hecron fiai, akik születtek neki: Jerahmeél, Rám és Kelubai." 
1Chronicles2:10 És Rám fia volt Amminádáb; Amminádáb fia pedig Nahsón, Júda fiainak fejedelme." 
1Chronicles2:11 És Nahsón fia volt Szalmá, és Szalmá fia Bóáz." 
1Chronicles2:12 És Bóáz fia volt Obed, Obed fia pedig Isai." 
1Chronicles2:13 És Isai fiai voltak: elsőszülöttje Eliáb; a második Abinádáb, és a harmadik Simea;" 
1Chronicles2:14 Netanél a negyedik, Raddai az ötödik;" 
1Chronicles2:15 Ócem a hatodik, Dávid a hetedik." 
1Chronicles2:16 Nővéreik voltak pedig Cerujá és Abigail; és Cerujá fiai Abisai, Jóáb és Asszáél; három." 
1Chronicles2:17 Abigail pedig Amászát szülte; és Amászá atyja az ismáéli Jéter volt. 
1Chronicles2:18 Kálebnek pedig, Hecron fiának feleségétől, Azubától és Jerióttól születtek gyermekei; és ezek a fiaik: Jéser, Sóbáb és Ardon." 
1Chronicles2:19 Mikor Azubá meghalt; elvette Káleb Efrátot, és az szülte neki Húrt." 
1Chronicles2:20 És Húrnak a fia volt Úri, Úrinak a fia pedig Becaleél." 
1Chronicles2:21 Azután bement Hecron Gileád atyjának, Mákirnak leányához, ugyanis mikor ő hatvanéves volt, elvette azt; és az szülte neki Szegubot." 
1Chronicles2:22 Szegubnak a fia volt Jáir; ennek huszonhárom városa volt a Gileád földjén; 
1Chronicles2:23 de elvették tőlük a gesuriak és szírek Jáir faluit és Kenátot meg leányvárosait, hatvan várost. Mindezek Mákirnak, Gileád atyjának fiai." 
1Chronicles2:24 Hecron halála után pedig bement Káleb Efratához, atyjának, Hecronnak feleségéhez, és az szülte neki Ashúrt, Tekoa atyját." 
1Chronicles2:25 És Jerahmeélnek, Hecron elsőszülöttjének fiai voltak: az elsőszülött Rám; azután Búná, Óren, Ócem és Ahija." 
1Chronicles2:26 De volt Jerahmeélnek másik felesége is, Atárá volt a neve; ő volt Ónámnak anyja." 
1Chronicles2:27 És Rámnak, Jerahmeél elsőszülöttjének fiai voltak: Maác, Jámin és Éker." 
1Chronicles2:28 Ónám fiai pedig voltak Sammai és Jáda; és Sammai fiai Nádáb és Abisúr. 
1Chronicles2:29 És Abisúr feleségének a neve Abihail; ő szülte neki Ahbánt és Mólidot. 
1Chronicles2:30 És Nádáb fiai Széled és Appajim; de Széled fiak nélkül halt meg. 
1Chronicles2:31 Appajim fiai voltak pedig Jisi; és Jisi fiai Sésán, és Sésán fia Ahlai." 
1Chronicles2:32 És Jádának, Sammai testvéreinek fiai voltak Jéter és Jónátán; de Jéter fiak nélkül halt meg." 
1Chronicles2:33 Jónátán fiai pedig Pélet és Záza; ezek voltak Jerahmeél fiai. 
1Chronicles2:34 És Sésánnak nem voltak fiai, hanem csak leányai; de volt Sésánnak egy egyiptomi szolgája, a neve Jarha;" 
1Chronicles2:35 és feleségül adta Sésán a leányát szolgájának, Jarhának; az szülte neki Attait." 
1Chronicles2:36 És Attainak a fia volt Nátán és Nátán fia Zábád; 
1Chronicles2:37 Zábád fia Eflál és Eflál fia Obed; 
1Chronicles2:38 Obed fia Jéhu és Jéhu fia Azarjá; 
1Chronicles2:39 Azarjá fia Hélec és Hélec fia Elászá; 
1Chronicles2:40 Elászá fia Sziszmái és Sziszmái fia Sallum; 
1Chronicles2:41 Sallum fia Jekamjá és Jekamjá fia Elisáma. 
1Chronicles2:42 És Kálebnek, Jerahmeél testvérének fiai voltak Mésa, az ő elsőszülöttje, ő volt Zíf atyja; és Marésának, Hebron atyjának fiai." 
1Chronicles2:43 És Hebron fiai: Kórah, Tappúah, Rekem és Séma." 
1Chronicles2:44 És Séma fia volt Rekem, Jorkeám atyja; és Rekem fia volt Sammai." 
1Chronicles2:45 Sammai fia volt Máon; és Máon a Bét-Cúr atyja volt. 
1Chronicles2:46 Éfá pedig, Káleb másodfelesége, szülte Háránt, Mócát és Gázézt; Hárán fia pedig volt Gázéz." 
1Chronicles2:47 Jehdái fiai pedig: Regem, Jótám, Gésán, Pélet, Éfá és Saaf." 
1Chronicles2:48 Káleb másodfelesége, Maaká szülte Sébert és Tirhanát;" 
1Chronicles2:49 ő szülte Saafot is, Madmanná atyját, és Sevát, Makbéná atyját és Gibeá atyját; és Káleb leánya volt Akszá." 
1Chronicles2:50 Ezek voltak Káleb fiai, Húrnak, Efrata elsőszülöttjének fia: Sóbál, Kirjat-Jeárim atyja;" 
1Chronicles2:51 Szalmá, Bét-Lehem atyja; Háref, Bét-Gáder atyja." 
1Chronicles2:52 Sóbálnak, Kirjat-Jeárim atyjának is voltak fiai: Hároe, a Menuhót fele." 
1Chronicles2:53 És Kirjat-Jeárim nemzetségei a jétriek, a pútiak, a sumátiak és a misráiak; ezektől jöttek ki a coráiak és az estáoliak." 
1Chronicles2:54 Szalmá fiai Bét-Lehem és a netófátiak, Atarót, Bét-Jóáb; és a mánahatiak, a coráiak fele." 
1Chronicles2:55 És az írástudók nemzetségei, kik Jabécben laktak: tireátiak, simeátiak, szukátiak; ezek a kéniek, akik Hamáttól, Rékáb házának atyjától erednek." 
1Chronicles3:1 Ezek voltak Dávid fiai, akik Hebronban születtek neki: az elsőszülött Amnon, a jizréeli Abinoámtól, második Dániel, a kármeli Abigailtól;" 
1Chronicles3:2 a harmadik Absálom, Maakának, Talmaj gesuri király leányának fia; a negyedik Adonija, Haggit fia;" 
1Chronicles3:3 az ötödik Sefatjá, Abitáltól; a hatodik Jitreám, Egla feleségétől." 
1Chronicles3:4 Hat született neki Hebronban, és ott hét évig és hat hónapig uralkodott; harminchárom évig uralkodott pedig Jeruzsálemben." 
1Chronicles3:5 És ezek születtek neki Jeruzsálemben: Simea, Sóbáb, Nátán és Salamon, négy, Batsuától, Ammiél leányától;" 
1Chronicles3:6 továbbá Jibhár, Elisáma és Elifelet;" 
1Chronicles3:7 Nógah, Nefeg és Jáfia;" 
1Chronicles3:8 Elisáma, Eljáda és Elifelet, kilenc." 
1Chronicles3:9 Mind Dávid fiai, a másodfeleségek fiain kívül; és Támár a nővérük volt." 
1Chronicles3:10 Salamon fia pedig Rehabeám volt; ennek fia Abijá, ennek fia Ászá, ennek fia Jósafát;" 
1Chronicles3:11 ennek fia Jórám, ennek fia Ahazjá, ennek fia Jóás;" 
1Chronicles3:12 ennek fia Amacjá, ennek fia Azarjá, ennek fia Jótám;" 
1Chronicles3:13 ennek fia Áház, ennek fia Hizkija, ennek fia Manassé;" 
1Chronicles3:14 ennek fia Ámon, ennek fia Jósia." 
1Chronicles3:15 Jósia fiai voltak pedig: az elsőszülött Johánán, a második Jójákim; a harmadik Cidkijjá, a negyedik Sallum." 
1Chronicles3:16 És Jójákim fiai: az ő fia Jekonjá, ennek fia Cidkijjá." 
1Chronicles3:17 És Jekonjá fiai Asszír, ennek fia Sealtiél," 
1Chronicles3:18 és Malkirám, Pedájá, Senaccár, Jekamjá, Hósáma és Nedabjá." 
1Chronicles3:19 És Pedájá fiai Zerubbábel és Simei; és Zerubbábel fia Mesullám és Hananja, Selomit pedig a nővérük;" 
1Chronicles3:20 továbbá Hasubá, Óhel, Berekjá, Haszadjá, Jusab-Heszed, öt." 
1Chronicles3:21 És Hananja fia Pelatjá és Jesaja; Refájá fiai, Arnán fiai, Obadja fiai, Sekanjá fiai." 
1Chronicles3:22 És Sekanjá fia Semájá; és Semájá fiai Hattus, Jigeál, Báriah, Nearjá és Sáfát, hat." 
1Chronicles3:23 És Nearjá fia Eljoénai, Hizkija és Azrikám, három." 
1Chronicles3:24 És Eljoénai fiai Hódavjá, Eljásib, Pelájá, Akkub, Johánán, Delájá és Anáni, hét." 
1Chronicles4:1 Júda fiai: Pérec, Hecron, Karmi, Húr és Sóbál." 
1Chronicles4:2 Reájának pedig, Sóbál fiának fia volt Jahat, Jahat fia pedig Ahumái és Lahád; ezek a corátiak nemzetségei." 
1Chronicles4:3 És ezek Etám atyjáéi: Jizréel, Jismá, Jidbás; és nővérük neve Haclelpóni;" 
1Chronicles4:4 és Penuél, Gedor atyja, és Ezer, Húsá atyja: ezek Húrnak, Efrata elsőszülöttjének, Bét-Lehem atyjának fiai." 
1Chronicles4:5 Ashúrnak pedig, Tekoa atyjának két felesége volt; Heleá és Naará." 
1Chronicles4:6 És Naará szülte neki Ahuzzámot, Héfert, Témenit és az ahastáriakat; ezek Naará fiai." 
1Chronicles4:7 Heleá fiai pedig: Céret, Jecohar és Etnán." 
1Chronicles4:8 És Kócnak a fia volt Ánúb, a Cobébá; és Ahárhelnek, Hárum fiának nemzetségei." 
1Chronicles4:9 És Jabéc tekintélyesebb volt testvéreinél; és Jabécnek nevezte őt el, mondván: Mert fájdalommal szültem." 
1Chronicles4:10 Jabéc pedig Izráel Istenéhez kiáltott, mondván: Ha megáldván megáldasz engem, és kiszélesíted határomat, és velem lesz a kezed és megtartasz veszedelemtől, hogy ne érjen fájdalom: és megadta Isten, amit kért." 
1Chronicles4:11 Kelubnak pedig, Súhá testvérének fia volt Mehir; ez Éston atyja." 
1Chronicles4:12 És Éstonnak fiai voltak Bét-Ráfá, Száfeah és Tehinná, Náhás város atyja; ezek Réká emberei." 
1Chronicles4:13 És Kenáz fiai Otniél és Szerájá; Otniél fia pedig Hatát. 
1Chronicles4:14 És Meonótai fia volt Ofrá; Szerája fia pedig Jóáb, a Faragó-völgy atyja, ugyanis faragók voltak." 
1Chronicles4:15 Kálebnek, Jefunne fiának fiai Iru, Elá és Naam; és Elá fiai és Kenáz." 
1Chronicles4:16 És Jehallelél fiai: Zíf, Zífá, Tirjá és Aszarél." 
1Chronicles4:17 És Ezra fia Jéter, Méred, Efer és Jálon; [és ezek a fiai Bitjának, Faraó leányának, akit elvett Méred], ő szülte Mirjámot, Sammait és Jisbáhot, Éstemóa atyját." 
1Chronicles4:17 És Ezra fia Jéter, Méred, Efer és Jálon; [és ezek a fiai Bitjának, Faraó leányának, akit elvett Méred], ő szülte Mirjámot, Sammait és Jisbáhot, Éstemóa atyját." 
1Chronicles4:18 Zsidó felesége pedig szülte Jéredet, Gedor atyját, Hébert, Szokó atyját és Jekutiélt, Zánoah atyját." 
1Chronicles4:19 Hódijá feleségének, Naham nővérének, Keilá atyjának fiai pedig a Garmi, és Éstemóa, a maakáti." 
1Chronicles4:20 Simon fiai Amnon, Rinná, Ben-Hanán és Tilon; Jisi fiai pedig Zohét és Ben-Zohét." 
1Chronicles4:21 Sélának, Júda fiának fiai Ér, Léká atyja, és Laadá, Marésá atyja; és a patyolat munkások házának, Asbéa házának nemzetségei;" 
1Chronicles4:22 továbbá Jókim és Kozebá emberei, és Jóás és Száráf, akik Móábon uralkodtak, és Jásubi-Lehem; de ezek régi dolgok." 
1Chronicles4:23 Ők voltak a fazekasok, és Netáim és Gedérá lakosai; a királynál, az ő dolgában laktak ott. Zohétfia." 
1Chronicles4:24 Simeon fiai: Nemuél, Jámin, Járib, Zerah, Saul;" 
1Chronicles4:25 ennek fia Sallum, ennek fia Mibszám, ennek fia Misma." 
1Chronicles4:26 És Misma fiai: az ő fia Hammuel, ennek fia Zakkur, ennek fia Simei." 
1Chronicles4:27 És Simeinek tizenhat fia és hat leánya volt, de testvéreinek nem volt sok fia; és minden nemzetségük sem volt oly sok, mint Júda fiai." 
1Chronicles4:28 Laktak pedig Beérsebában, Moládában és Hacar-Suálban;" 
1Chronicles4:29 Bilhában, Ecemben és Tóládban;" 
1Chronicles4:30 Betuelben, Hormában és Ciklágban;" 
1Chronicles4:31 Bét-Markabótban, Hacar-Szúszimban, Bét-Biriben és Saarajimban; ezek voltak az ő városaik Dávid uralkodásáig." 
1Chronicles4:32 Falvaik pedig: Etám, Ajin, Rimmon, Tóken és Ászán, öt város:" 
1Chronicles4:33 és minden hozzájuk tartozó falu, mely ezek körül a városok körül van, Baálig; ez volt az ő lakhelyük, nemzetségi lajstromuk is volt nekik." 
1Chronicles4:34 És Mesóbáb, Jamlék és Jósa, Amacjá fia;" 
1Chronicles4:35 Jóel; és Jéhu, ki Jósibjának fia, ki Szerájának fia, ki Asziélnek fia volt;" 
1Chronicles4:36 és Eljoénai, Jaakobá, Jesojáhá, Aszájá, Adiél, Jeszimiél, Benájá;" 
1Chronicles4:37 és Ziza, a Sifei fia, ki Allon fia, ki Jedajá fia, ki Simri fia, ki Semájá fia:" 
1Chronicles4:38 ezek a név szerint felsoroltak fejedelmek voltak nemzetségeikben; és ősháztájuk nagyon megszaporodott. 
1Chronicles4:39 Elmentek tehát Gedor felé a völgy keleti részéig legelőt keresni juhaiknak. 
1Chronicles4:40 És találtak egy kövér és jó legelőt, és a föld tágas, nyugodt és békés volt; mert Hámból valók voltak, akik azelőtt ott laktak." 
1Chronicles4:41 Bementek tehát ezek, a név szerint megírtak, Hizkija júdai király idejében, és leverték sátoraikat és a meúniakat, akiket ott találtak, és végrehajtották rajtuk az örök szentséget mind e mai napig, és letelepedtek a helyükbe; mert ott legelő volt juhaiknak." 
1Chronicles4:42 Ötszáz ember pedig közülük, Simeon fiai közül elment Széir hegyvidékére; és Pelatjá, Nearjá, Refájá és Uzziél, Jisi fiai voltak az élükön;" 
1Chronicles4:43 és leverték Amálek menekültjeinek maradványát; és letelepedtek ott, mind e mai napig." 
1Chronicles5:1 És Rúbennek, Izráel elsőszülöttjének fiai. Tudniillik ő volt az elsőszülött, de mert megfertőztette atyja ágyát, elsőszülöttsége Izráel fiai közül József fiainak adatott; de nem lehetett a nemzetségi lajstromban az elsőszülöttségre bejegyezni," 
1Chronicles5:2 mert Júda volt a leghatalmasabb testvérei között, belőle volt fejedelemnek való is; de az elsőszülöttség Józsefé lett." 
1Chronicles5:3 Rúbennek, Izráel elsőszülöttjének fiai: Hanok, Pallu, Hecron és Karmi." 
1Chronicles5:4 Jóél fiai: az ő fia Semájá, ennek fia Góg, ennek fia Simei," 
1Chronicles5:5 ennek fia Miká, ennek fia Reájá, ennek fia Baál," 
1Chronicles5:6 ennek fia Beérá, akit fogságra vitt Tiglat-Pileszer asszír király; ő volt a rúbeniek fejedelme." 
1Chronicles5:7 Nemzetségbeli testvérei pedig, amint bejegyeztettek a nemzetségi lajstromba leszármazásuk szerint: a fő Jeiél, aztán Zekarja;" 
1Chronicles5:8 és Bela, Ázáz fia, ki Sema fia, ki Jóel fia volt. Ő Aroérben lakott Nebóig és Baál Meónig;" 
1Chronicles5:9 kelet felé pedig odáig terjedt lakása, amerre az Eufrátesz folyamnál kezdődő sivatagba mennek. Tudniillik nyájuk megsokasodott Gileád földjén;" 
1Chronicles5:10 tehát Saul napjaiban háborút folytattak a hágáriakkal; és mikor azok elestek a kezük alatt, azok sátoraiban laktak Gileád egész keleti határán." 
1Chronicles5:11 Gád fiai pedig velük szemben laktak a Básán földjén Szalkáig. 
1Chronicles5:12 Jóel a fő és Sáfám a második; aztán Jaanai és Sáfát Básánban. 
1Chronicles5:13 Testvéreik pedig ősháztájaik szerint Mikáél, Mesullám, Seba, Jórai, Jaakán, Zía és Eber, hét." 
1Chronicles5:14 Ezek az Abihail fiai, ki Húri fia, ki Járóah fia, ki Gileád fia, ki Mikáél fia, ki Jesisai fia, ki Jahdó fia, ki Búz fia." 
1Chronicles5:15 Ahi, Abdiélnek, a Gúni fiának fia volt ősháztájuknak feje." 
1Chronicles5:16 Laktak pedig Gileádban és Básánban és leányvárosaiban; és Sáron minden legelőjén, ameddig tartanak." 
1Chronicles5:17 Mindnyájan lajstromoztattak Jótám júdai király napjaiban; és Járobeám izráeli király napjaiban. 
1Chronicles5:18 Rúben fiai, a gádiak és a Manassé féltörzse, a derék vitézek közül pajzs és fegyverhordozó, íjjal lövő, hadban gyakorlott férfiak: negyvennégyezer és hétszázhatvanan hadba vonulók," 
1Chronicles5:19 háborút folytattak a hágáriakkal, Jeturral, Náfissal és Nódábbal." 
1Chronicles5:20 És megsegíttettek ellenükben és kezükbe adattak a hágáriak és mind, akik velük voltak; mert az Istenhez kiáltottak segítségért a harcban, és meghallgatta őket, mert bíztak benne." 
1Chronicles5:21 És elzsákmányolták nyájaikat, ötvenezer tevéjüket, kétszázötvenezer juhot és kétezer szamarat; és százezer élő embert;" 
1Chronicles5:22 mert sokan elestek holtan, mert Istentől volt ez a háború. Aztán a helyükben laktak a fogságig." 
1Chronicles5:23 Manassé féltörzsének fiai pedig Básántól Baál Hermonig, Szenirig és Hermon hegyéig laktak az országban; ők sokan voltak." 
1Chronicles5:24 Ezek pedig ősház-tájaik fői: Efer, Jisei, Eliél, Azriél, Jirmejá, Hódavjá és Jahdiél, derék vitéz emberek, híres emberek, ősháztájaiknak fői." 
1Chronicles5:25 De kötelességszegést követtek el atyáik Istene ellen; és az ország azon népeinek isteneit bálványozták, melyeket Isten kiirtott előlük." 
1Chronicles5:26 Ezért felindította Izráel Istene Púl asszír király lelkét és Tiglat-Pileszer asszír király lelkét, úgyhogy fogságra hurcolta őket, a rúbenieket, gádiakat és Manassé féltörzsét; és elvitte őket Hálahba, Háborhoz, és Hárába, s Gózán folyójához mind e mai napig." 
1Chronicles6:1 Lévi fiai: Gérson, Kehát és Merári." 
1Chronicles6:2 És Kehát fiai: Amrám, Jichár, Hebron és Uzziél." 
1Chronicles6:3 Amrám fiai Áron, Mózes és Mirjám; Áron fiai pedig Nádáb, Abihú, Eleázár és Itámár." 
1Chronicles6:4 Eleázár fia volt Pinhász, Pinhász fia volt Abisúa." 
1Chronicles6:5 Abisúa fia volt Bukki, Bukki fia volt Uzzi;" 
1Chronicles6:6 Uzzi fia volt Zerahjá, Zerahjá fia volt Merájót;" 
1Chronicles6:7 Merájót fia volt Amarjá, Amarjá fia volt Ahitúb;" 
1Chronicles6:8 Ahitúb fia volt Cádók, Cádók fia volt Ahimaác;" 
1Chronicles6:9 Ahimaác fia volt Azarjá, Azarjá fia volt Johánán;" 
1Chronicles6:10 és Johánán fia volt Azarjá; ő az, aki pap volt abban a házban, melyet Salamon épített Jeruzsálemben." 
1Chronicles6:11 És Azarjá fia volt Amarjá; Amarjá fia pedig volt Ahitúb; 
1Chronicles6:12 Ahitúb fia volt Cádók, Cádók fia volt Sallum;" 
1Chronicles6:13 Sallum fia volt Hilkija, Hilkija fia volt Azarjá;" 
1Chronicles6:14 Azarjá fia volt Szerája, Szerája fia volt Jócádák;" 
1Chronicles6:15 és Jócádák elment, mikor az Úr fogságra vitte Júdát és Jeruzsálemet; Nabukadneccár által." 
1Chronicles6:16 Lévi fiai: Gérson, Kehát és Merári." 
1Chronicles6:17 Ezek pedig Gérson fiainak nevei: Libni és Simei. 
1Chronicles6:18 És Kehát fiai: Amrám, Jichár, Hebron és Uzziél." 
1Chronicles6:19 Merári fiai: Mahli és Músi. Ezek pedig a léviek nemzetségei ősháztájaik szerint: 
1Chronicles6:20 Gérsontól: az ő fia Libni, ennek fia Jahat, ennek fia Zimmá," 
1Chronicles6:21 ennek fia Jóáh, ennek fia Iddó, ennek fia Zerah, ennek fia Jeátrai." 
1Chronicles6:22 Kehát fiai: Amminádáb az ő fia, ennek fia Kórah, ennek fia Asszír," 
1Chronicles6:23 ennek fia Elkáná, ennek fia Ebjászáf ennek fia Asszír," 
1Chronicles6:24 ennek fia Tahat, ennek fia Úriél, ennek fia Uzzija és ennek fia Saul." 
1Chronicles6:25 Elkáná fiai Amászai és Ahimót 
1Chronicles6:26 és Elkáná; Elkáná fia: Cófai az ő fia, és ennek fia Nahat," 
1Chronicles6:27 ennek fia Eliáb, ennek fia Jerohám, ennek fia Elkáná." 
1Chronicles6:28 És Sámuel fiai: az elsőszülött Vásni, azután Abijá." 
1Chronicles6:29 Merári fiai: Mahli; ennek fia Libni, ennek fia Simei, ennek fia Uzza," 
1Chronicles6:30 ennek fia Simeá, ennek fia Haggijá, ennek fia Aszájá." 
1Chronicles6:31 Ezek pedig azok, akiket Dávid az ének szolgálatára állított az Úr házába, a láda megállapodása óta:" 
1Chronicles6:32 és a gyülekezet sátorának hajléka előtt szolgáltak az énekkel, míg felépítette Salamon az Úr házát Jeruzsálemben; de rendes szolgálatban állottak." 
1Chronicles6:33 Ezek pedig azok, akik állottak, és a fiaik: a kehátiak fiai közül Hémán, az énekes, Jóel fia, ki Sámuel fia," 
1Chronicles6:34 ki Elkáná fia, ki Jerohám fia, ki Eliél fia, ki Toah fia," 
1Chronicles6:35 ki Cúf fia, ki Elkáná fia, ki Mahát fia, ki Amászai fia," 
1Chronicles6:36 ki Elkáná fia, ki Jóel fia, ki Azarjá fia, ki Cefanja fia," 
1Chronicles6:37 ki Tahat fia, ki Asszír fia, ki Ebjászáf fia, ki Kórah fia," 
1Chronicles6:38 ki Jichár fia, ki Kehát fia, ki Lévi fia, ki Izráel fia." 
1Chronicles6:39 És testvére Ászáf volt, aki a jobbján állt: Ászáf, a Berekjá fia, ki Simeá fia," 
1Chronicles6:40 ki Mikáél fia, ki Baaszéjá fia, ki Malkijá fia," 
1Chronicles6:41 ki Etni fia, ki Zerah fia, ki Adájá fia," 
1Chronicles6:42 ki Etán fia, ki Zimmá fia, ki Simei fia," 
1Chronicles6:43 ki Jahat fia, ki Gérson fia, ki Lévi fia." 
1Chronicles6:44 Testvéreik, Merári fiai pedig bal felől: Etán, Kísi fia, ki Abdi fia, ki Malluk fia," 
1Chronicles6:45 ki Hasabjá fia, ki Amacjá fia, ki Hilkija fia," 
1Chronicles6:46 ki Amci fia, ki Báni fia, ki Sémer fia," 
1Chronicles6:47 ki Mahli fia, ki Músi fia, ki Merári fia, ki Lévi fia." 
1Chronicles6:48 Lévita testvéreik pedig az Isten házában a hajlék mindenféle munkájára voltak rendelve," 
1Chronicles6:49 míg Áron és fiai, kik az égő áldozati oltáron és a füstölő oltáron füstölögtettek, a szentek szentjének minden szolgálatára; az Izráelért való engesztelési szertartás végzésére, egészen úgy, mint Mózes, az Isten szolgája parancsolta." 
1Chronicles6:50 És ezek az Áron fiai: az ő fia Eleázár, ennek fia Pinhász, ennek fia Abisúa," 
1Chronicles6:51 ennek fia Bukki, ennek fia Uzzi, ennek fia Zerahjá," 
1Chronicles6:52 ennek fia Merájót, ennek fia Amarjá, ennek fia Ahitúb," 
1Chronicles6:53 ennek fia Cádók, ennek fia Ahimaác." 
1Chronicles6:54 Ezek pedig az ő lakhelyeik, sátortáboraik szerint, határaikban: Áron fiainak a kehátiak nemzetségéből, mert ezekre esett a sors," 
1Chronicles6:55 tehát ezeknek adták Hebront Júda országában; és a hozzá tartozó legelőket körül; 
1Chronicles6:56 de a város földjeit és falvait Kálebnek, Jefunne fiának adták." 
1Chronicles6:57 Tehát Áron fiainak adták a menedékvárosokat, Hebront és Libnát meg legelőit; Jattirt és Éstemóát meg legelőit;" 
1Chronicles6:58 Hilént meg legelőit, és Debirt meg legelőit;" 
1Chronicles6:59 Ásánt meg legelőit, és Bét-Semest meg legelőit." 
1Chronicles6:60 És Benjámin törzséből Gebát meg legelőit, Álemetet meg legelőit és Anatótot meg legelőit; városuk összesen tizenhárom város nemzetségeik szerint." 
1Chronicles6:61 Kehát többi fiainak pedig a törzs nemzetségéből, féltörzsből, Manassé féltörzséből sors által tíz várost." 
1Chronicles6:62 Gérson fiainak pedig nemzetségeik szerint Izsakhár törzséből, Áser törzséből, Naftali törzséből és Manassé törzséből Básánban tizenhárom várost." 
1Chronicles6:63 Merári fiainak nemzetségeik szerint Rúben törzséből, Gád törzséből és Zebulon törzséből sors által tizenkét várost." 
1Chronicles6:64 És átadták Izráel fiai a lévitáknak ezeket a városokat és a hozzájuk való legelőket. 
1Chronicles6:65 És átadták sors által Júda fiainak törzséből, Simeon fiainak törzséből és Benjámin fiainak törzséből ezeket a városokat, amelyeket név szerint megneveznek." 
1Chronicles6:66 De Kehát fiainak nemzetségei közül némelyeknek birtok-városai Efraim törzséből voltak. 
1Chronicles6:67 Így nekik adták a menedékvárosokat, Sikemet és legelőit Efraim hegyvidékén és Gézert meg legelőit;" 
1Chronicles6:68 Jokmeámot meg legelőit és Bét-Horont meg legelőit; 
1Chronicles6:69 Ajjálont meg legelőit és Gát-Rimmont meg legelőit; 
1Chronicles6:70 Manassé féltörzséből pedig Anért meg legelőit és Bileámot meg legelőit; Kehát fiainak többi nemzetsége számára. 
1Chronicles6:71 Gérsom fiainak, Manassé féltörzsének nemzetségéből Gólánt Básánban meg legelőit; és Astárótot meg legelőit." 
1Chronicles6:72 Izsakhár törzséből Kédest és legelőit; Dobrátot és legelőit; 
1Chronicles6:73 továbbá Rámótot meg legelőit és Anémet meg legelőit. 
1Chronicles6:74 És Áser törzséből Másált meg legelőit és Abdont meg legelőit; 
1Chronicles6:75 Hukókot meg legelőit és Rehóbot meg legelőit. 
1Chronicles6:76 Naftali törzséből pedig Kédest Galileában meg legelőit és Hammont meg legelőit; és Kirjátajimot meg legelőit. 
1Chronicles6:77 Merári többi fiainak pedig Zebulon törzséből Rimmont és legelőit; Tábort és legelőit. 
1Chronicles6:78 És a jerikói Jordánon túl, a Jordántól keletre, Rúben törzséből Bécert a sivatagban meg legelőit és Jahcát meg legelőit;" 
1Chronicles6:79 Kedémótot meg legelőit és Méfaatot meg legelőit. 
1Chronicles6:80 Gád törzséből pedig Rámótot Gileádban meg legelőit és Mahanajimot meg legelőit; 
1Chronicles6:81 Hesbont meg legelőit és Jaazért meg legelőit. 
1Chronicles7:1 Ami pedig Izsakhár fiait illeti, Tóla, Púá, Jásub és Simron, négyen vannak." 
1Chronicles7:2 És Tóla fiai Uzzi, Refájá, Jeriél, Jahmai, Jibszám és Sámuel, ősháztájaik fői; Tólának derék vitézei voltak nemzedékeik szerint, számuk Dávid idejében huszonkétezer-hatszáz volt." 
1Chronicles7:3 Uzzi fiai pedig Jizrahjá; és Jizrahjá fiai Mikáél, Obadja és Jóel, Jissijá, összesen öt családfő." 
1Chronicles7:4 És körülöttük voltak nemzedékeik szerint, ősháztájanként a hadsereghez tartozó portyázó seregek, harminchatezer, mert sok feleségük és fiuk volt." 
1Chronicles7:5 Testvéreik is, általában Izsakhár minden nemzetsége, derék vitézek voltak; lajstromuk nyolcvanhétezeret tett ki összesen." 
1Chronicles7:6 Benjámin: Bela, Béker és Jediaél, három." 
1Chronicles7:7 És Bela fiai Ecbon, Uzzi, Uzziél, Jerimót és Iri, öt, ősháztáj-fejedelmek, derék vitézek; és lajstromuk huszonkétezer-harmincnégy." 
1Chronicles7:8 És Béker fiai Zemirá, Jóás, Eliézer, Eljoénai, Omri, Jerémót, Abijá, Anatót és Álemet; ezek mind Béker fiai." 
1Chronicles7:9 És lajstromuk nemzedékeik szerint, ősháztájaik fejedelmei, derék vitézek; húszezerkétszáz." 
1Chronicles7:10 Jediaél fiai pedig Bilhán; és Bilhán fiai Jeus, Benjámin, Ehud, Kenaáná, Zétán, Tarsis és Ahisahar." 
1Chronicles7:11 Ezek mind Jediaél fiai, ősháztáj-fejedelemként, derék vitézek; tizenhétezer-kétszáz vonult hadba a háborúban." 
1Chronicles7:12 Suppim és Huppim pedig Ir fiai, és Husim Ahér fia." 
1Chronicles7:13 Naftali fiai Jahciél, Gúni, Jécer és Sallum, a Bilhá fiai." 
1Chronicles7:14 Manassé fiai [Aszriél], akiket szír másodfelesége szült neki, szülte Mákirt, Gileád atyját." 
1Chronicles7:15 És Mákir Huppimtól és Suppimtól vett feleséget, kinek a húgát Maakának hívták. És a másiknak a neve Celofhád volt. És Celofhádnak lányai voltak;" 
1Chronicles7:16 Maaká pedig, Mákir felesége, fiút szült és annak a Péres nevet adta, testvérének a neve pedig Séres volt; és ennek a fiai voltak Ulám és Rekem;" 
1Chronicles7:17 Ulám fiai pedig Bedán. Ezek a fiai Gileádnak, a Manassé fia Mákir fiának." 
1Chronicles7:18 Húga pedig, Ha-Móleket, szülte Ishódot, Abiézert és Mahlát." 
1Chronicles7:19 És Semidá fiai voltak: Ahján, Sikem, Likhi és Aniám." 
1Chronicles7:20 És Efraim fiai Sutelah; ennek fia Bered, ennek fia Tahat, ennek fia Eleádá, ennek fia Tahat," 
1Chronicles7:21 ennek fia Zábád, ennek fia Sutelah, ennek fia Ezer és Eleád; akiket megöltek a bennszülött gáti emberek, mikor lementek, hogy nyájaikat elhajtsák." 
1Chronicles7:22 Akkor sok ideig gyászolt atyjuk, Efraim, és testvérei vigasztalni jártak őt." 
1Chronicles7:23 Mikor pedig bement feleségéhez és az anya lett és fiút szült; annak ő a Beriá nevet adta, mert veszedelem esett a házán." 
1Chronicles7:24 Leánya pedig Seerá volt, aki az Alsó és a Felső Bét-Horont építette; és Uzzén-Seerát." 
1Chronicles7:25 Refah is az ő fia volt, ennek fia Resef és Telah, ennek fia Táhán," 
1Chronicles7:26 ennek fia Laadán, ennek fia Ammihúd, ennek fia Elisáma," 
1Chronicles7:27 ennek fia Nún, ennek fia Józsué." 
1Chronicles7:28 Birtokuk pedig és lakhelyük Bétél volt és leányvárosai; és keletre Naarán, nyugatra pedig Gézer és leányvárosai, és Sikem és leányvárosai Azzáig és leányvárosaiig." 
1Chronicles7:29 És Manassé fiainak kezén Bét-Seán és leányvárosai, Taanák és leányvárosai, Megiddó és leányvárosai, Dór és leányvárosai; ezekben laktak Izráel fiának, Józsefnek fiai." 
1Chronicles7:30 Áser fiai Jimná, Jisvá, Jisvi és Beriá, és Szerah volt a húguk." 
1Chronicles7:31 És Beriá fiai Heber és Malkiél; ő volt Birzávit atyja. 
1Chronicles7:32 És Heber fiai voltak Jaflét, Sómér és Hótám; és Súa volt a húguk." 
1Chronicles7:33 És Jaflét fiai Pászak, Bimhál és Asvát; ezek Jaflét fiai." 
1Chronicles7:34 És Sómér fiai: Ahi, Rohgá, Hubbá és Arám." 
1Chronicles7:35 Testvérének, Hélemnek fia volt pedig: Cófah, és Jimná, Séles és Amál." 
1Chronicles7:36 Cófah fiai: Szuah, Haréfer, Súál, Béri és Jimrá," 
1Chronicles7:37 Bécer, Hód, Sammá, Silsá, Jitrán és Beérá." 
1Chronicles7:38 Jéter fiai: Jefunne, Piszpá és Ará." 
1Chronicles7:39 És Ullá fiai: Árah, Hanniél és Ricjá." 
1Chronicles7:40 Mindezek Áser fiai, az ősháztájak fejedelmei, válogatottak, derék vitézek, a fejedelmek fői; és hadi szolgálatra szóló lajstromukban számuk huszonhatezer ember." 
1Chronicles8:1 Benjámin fiai voltak pedig: elsőszülöttje Bela és Asbél a második, Ahrah a harmadik," 
1Chronicles8:2 Nóhá a negyedik és Ráfá az ötödik. 
1Chronicles8:3 És Bela fiai voltak: Addár, Gérá és Abihúd," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naamán és Ahoah," 
1Chronicles8:5 Gérá, Sefufán és Hurám." 
1Chronicles8:6 És ezek Ehud fiai; ezek azok, akik Geba lakosainak ősháztáj-fejedelmei, és száműzték őket Mánahatba." 
1Chronicles8:7 Tudniillik Naamánt, Ahiját és Gérát ő száműzte; aztán nemzette Uzzát és Ahihudot." 
1Chronicles8:8 És Saharajimnak Móáb mezején születtek gyermekei azóta, hogy elbocsátotta Husim és Baara nevű feleségeit;" 
1Chronicles8:9 Hódes nevű feleségétől született ugyanis: Jóbáb, Cibjá, Mésá, Malkám," 
1Chronicles8:10 Jeuc, Sokjá és Mirmá; ezek a fiai ősháztáj-fejedelmek." 
1Chronicles8:11 Husimtól pedig Abitúb és Elpáal született. 
1Chronicles8:12 És Elpáal fiai Eber, Miseám és Sémer; ő építette Onót és Lódot meg leányvárosait;" 
1Chronicles8:13 továbbá Beriá és Sema, ők voltak Ajjálon lakosainak ősháztáj-fejedelmei; ők szalasztották meg Gát lakosait;" 
1Chronicles8:14 és Ahjó, Sasák és Jerémót," 
1Chronicles8:15 Zebadjá, Arád és Eder," 
1Chronicles8:16 Mikáél, Jispá és Jóhá Beriá fiai." 
1Chronicles8:17 És Zebadjá, Mesullám, Hizki és Héber;" 
1Chronicles8:18 Jismerai, Jizliá és Jóbáb, Elpáal fiai." 
1Chronicles8:19 És Jákim, Zikri és Zabdi;" 
1Chronicles8:20 Eliénai, Cilletai és Eliél;" 
1Chronicles8:21 Adájá, Berájá és Simrát, Simei fiai." 
1Chronicles8:22 És Jispán, Eber és Eliél;" 
1Chronicles8:23 Abdon, Zikri és Hánán;" 
1Chronicles8:24 Hananja, Elám és Antotijjá;" 
1Chronicles8:25 Jifdejá és Penuél, Sasák fiai." 
1Chronicles8:26 És Samserai, Seharjá és Ataljá;" 
1Chronicles8:27 Jaaresjá, Eliá és Zikri, Jerohám fiai." 
1Chronicles8:28 Ezek ősháztáj-fők, nemzedékeikként fejedelmek; ezek Jeruzsálemben laktak." 
1Chronicles8:29 Gibeonban laktak pedig Gibeon atyja, és a felesége neve Maaká." 
1Chronicles8:30 És elsőszülött fia Abdon, azután Cúr, Kís, Baál és Nádáb;" 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahjó és Zéker." 
1Chronicles8:32 És Miklót fia volt Simeá; de ezek testvéreikkel átellenben laktak Jeruzsálemben testvéreikkel. 
1Chronicles8:33 Nér fia pedig volt Kís, Kís fia Saul; és Saul fiai Jónátán, Malkisua, Abinádáb és Ésbáal." 
1Chronicles8:34 Jónátán fia Meribbaál; és Meribbaálnak fia volt Miká. 
1Chronicles8:35 Miká fiai pedig: Píton, Mélek, Taréá és Áház." 
1Chronicles8:36 És Áház fia volt Jehóaddá, Jehóaddá fia volt Álemet, Azmávet és Zimri; Zimri fia volt Mócá;" 
1Chronicles8:37 Mócá fia volt Bineá; ennek fia Ráfá, ennek fia Elászá, ennek fia Ácél." 
1Chronicles8:38 És Ácélnek hat fia volt, és ezek a neveik: Azrikám, Bókru, Ismáél, Searjá, Obadja és Hánán; mindezek Ácél fiai." 
1Chronicles8:39 Testvérének, Észeknek fiai pedig: elsőszülöttje Ulám, Jeus a második és Elifelet a harmadik." 
1Chronicles8:40 Ulám fiai derék vitéz emberek voltak, íjjal bánók, és sok fiuk és unokájuk volt, százötven; mindezek Benjámin fiaihoz tartoztak." 
1Chronicles9:1 Így egész Izráel nemzetségi lajstromba volt véve, tudvalevőleg be is vannak írva Izráel királyainak könyvébe. Mikor Júda fogságra vitetett Babilóniába hűtlensége miatt," 
1Chronicles9:2 és a saját birtokukban, házaikban lévő első lakosok, Izráel, a papok, a léviták és a templomszolgák;" 
1Chronicles9:3 akkor Jeruzsálemben laktak Júda fiai közül, Benjámin fiai közül, Efraim és Manassé fiai közül:" 
1Chronicles9:4 Utai, Ammihúd fia, ki Omri fia, ki Imri fia, ki Báni fia, Pérec fiai közül, ki Júda fia volt." 
1Chronicles9:5 A siloniak közül pedig Aszájá, az elsőszülött, és az ő fiai." 
1Chronicles9:6 És Zerah fiai közül Jeuél; és testvéreik, hatszázkilencven." 
1Chronicles9:7 És Benjámin fiai közül: Szallu, Mesullám fia, ki Hódavjá fia, ki Hasszenuá fia." 
1Chronicles9:8 És Jibnejá, Jerohám fia, Elá, Uzzi fia, ki Mikri fia; és Mesullám, Sefatjá fia, ki Reuél fia, ki Jibnijjá fia." 
1Chronicles9:9 És testvéreik nemzedékeik szerint kilencszázötvenhat; mindezek a férfiak ősháztáj-fejedelmek voltak az ő ősháztájaikban. 
1Chronicles9:10 A papok közül pedig: Jedajá, Jójárib és Jákin;" 
1Chronicles9:11 aztán Azarjá, a Hilkija fia, ki Mesullám fia, ki Cádók fia, ki Merájót fia, ki Ahitúbnak, az Isten háza fejedelmének fia." 
1Chronicles9:12 És Adájá, Jerohám fia, ki Pashúr fia, ki Malkijá fia; és Maaszai, Adiél fia, ki Jahzérá fia, ki Mesullám fia, ki Mesillémit fia, ki Immér fia." 
1Chronicles9:13 És testvéreik, ősháztájaik fejedelmei, ezerhétszázhatvan; derék emberek az Isten házában való szolgálat munkájára." 
1Chronicles9:14 És a léviták közül: Semájá, Hassub fia, ki Azrikám fia, ki Hasabjá fia, a Merári fiai közül." 
1Chronicles9:15 És Bakbakkár, Héres és Gálál; és Mattanjá, a Miká fia, ki Zikri fia, ki Ászáf fia." 
1Chronicles9:16 És Obadja, a Semájá fia, ki Gálál fia, ki Jedutun fia; és Berekjá, az Ászá fia, ki Elkáná fia, aki a netófátiak faluiban lakott." 
1Chronicles9:17 Az ajtónállók pedig Sallum, Akkub, Talmon, Ahimán; és testvéreik, Sallum a fő." 
1Chronicles9:18 És mostanig a Királykapuban keletre ők a léviták táborainak ajtónállói. 
1Chronicles9:19 És Sallum, a Kóré fia, ki Ebjászáf fia, ki Kórah fia, és atyja családjából való testvérei, a kórahiak, a küszöbőri szolgálat munkájára valók a sátornál; atyáik is az Úr táboránál a bejárat őrizői voltak;" 
1Chronicles9:20 és egykor Pinhász, Eleázár fia volt felettük fejedelem, az Úr legyen vele!" 
1Chronicles9:21 Zekarja, Meselemjá fia volt ajtónálló a gyülekezet sátorának ajtajában." 
1Chronicles9:22 A küszöbökhöz ajtónállóknak kiválasztottak összesen kétszáztizenketten voltak; ők, akiknek nemzetségi lajstromai faluikban voltak, ők, akiket Dávid és Sámuel, a látnok állított be hivatalukba." 
1Chronicles9:23 Tehát ők és fiaik voltak az Úr házának, a sátor házának kapuinál szolgálatban." 
1Chronicles9:24 Négy égtájon kellett az ajtónállóknak lenni: keleten, nyugaton, északon és délen;" 
1Chronicles9:25 tehát faluikban lakó testvéreiknek be kellett jönni egy-egy hétre időről időre emezekhez. 
1Chronicles9:26 Mert ők tisztségben voltak, az ajtónállók négy hőse, ők, a léviek; tehát rájuk voltak bízva az Isten házának csarnokai és kincstárai is." 
1Chronicles9:27 Ezért az Isten háza körül háltak, mert rajtuk volt a szolgálat, és náluk a kulcs reggelenként." 
1Chronicles9:28 Közülük voltak megbízva a szolgálati edényekkel is; mert azokat megszámlálva vitték be, és megszámlálva vitték ki." 
1Chronicles9:29 Szintén közülük voltak az edények fölé állítva, és a szenthely minden felszerelése fölé; és a zsemlyeliszt, a bor, az olaj, a tömjén és a fűszerszámok fölé." 
1Chronicles9:30 A papok fiai közül voltak pedig az illatkeverők, akik illatkeveréket csináltak a fűszerszámokból." 
1Chronicles9:31 És Mattitja a léviták közül, ő a kórahi Sallum elsőszülöttje; a serpenyős készítmények fölött volt tisztségben." 
1Chronicles9:32 Testvéreik közül, a kehátiak közül pedig némelyek a szent kenyerekkel voltak megbízva, hogy szombatonként kirakják." 
1Chronicles9:33 És ezek, az énekesek, a léviek ősháztáj-fejedelmei, kik a csarnokokban voltak munkamentesen; mert nappal és éjjel tartoztak szolgálatban lenni;" 
1Chronicles9:34 ezek, a léviek ősháztáj-fejedelmei, nemzedékeik szerint fejedelmek; ezek Jeruzsálemben laktak." 
1Chronicles9:35 Gibeonban laktak pedig Gibeon atyja, Jeiél; és a felesége neve Maaká." 
1Chronicles9:36 És elsőszülött fia Abdon; azután Cúr, Kís, Baál, Nér és Nádáb;" 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahjó, Zekarja és Miklót." 
1Chronicles9:38 És Miklót fia volt Simeám; de ezek testvéreikkel átellenben laktak Jeruzsálemben testvéreikkel. 
1Chronicles9:39 Nér fia pedig volt Kís, Kís fia Saul; és Saul fiai Jónátán, Malkisua, Abinádáb és Ésbáal." 
1Chronicles9:40 Jónátán fia Meribbaál; és Meribbaálnak fia volt Miká. 
1Chronicles9:41 Miká fiai pedig: Píton, Mélek és Tahréa." 
1Chronicles9:42 És Áház fia volt Jará, Jará fia volt Álemet, Azmávet és Zimri; Zimri fia volt Mócá;" 
1Chronicles9:43 Mócá fia volt Bineá; ennek fia Refájá, ennek fia Elászá, ennek fia Ácél." 
1Chronicles9:44 És Ácélnek hat fia volt, és ezek a neveik: Azrikám, Bókru, Ismáél, Searjá, Obadja és Hánán; ezek Ácél fiai." 
1Chronicles10:1 Mikor a filiszteusok hadakoztak Izráel ellen; megfutamodott Izráel népe a filiszteusok előtt, és hullottak a megölöttek a Gilboa hegyén." 
1Chronicles10:2 És mikor a filiszteusok utolérték Sault és fiait; levágták a filiszteusok Jónátánt, Abinádábot és Malkisuát, Saul fiait." 
1Chronicles10:3 Akkor a hadakozás Saulra nehezedett, és mikor megtalálták őt az íjászok; megreszketett az íjászoktól." 
1Chronicles10:4 És azt mondta Saul a fegyverhordozójának: Húzd ki kardodat, és szúrj keresztül engem vele, nehogy ide jöjjenek ezek a körülmetéletlenek és csúfot űzzenek belőlem! De nem akarta fegyverhordozója, mert félt nagyon; tehát Saul fogta a kardot és beledőlt." 
1Chronicles10:5 Mikor fegyverhordozója látta, hogy Saul meghalt; ő is kardjába dőlt és meghalt." 
1Chronicles10:6 Így halt meg Saul és három fia, és egész háza, együtt haltak meg." 
1Chronicles10:7 Mikor pedig Izráel egész népe, mely a völgyben volt, látta, hogy megfutamodtak és hogy meghaltak Saul és fiai; elhagyták városaikat és elmenekültek, és jöttek a filiszteusok és letelepedtek bennük." 
1Chronicles10:8 Történt pedig másnap, hogy eljöttek a filiszteusok a megölötteket kifosztani; és megtalálták Sault és fiait elesve a Gilboa hegyén." 
1Chronicles10:9 És kifosztották őt, és levették fejét és felszerelését; és elküldték a filiszteusok országába körül, hogy örömhírt mondjanak bálványaiknak és a népnek." 
1Chronicles10:10 Aztán felszerelését istenük házában helyezték el; koponyáját Dágon házában szegezték fel. 
1Chronicles10:11 Jábes Gileád lakói azonban mind hallottak mindent, amit a filiszteusok Saullal cselekedtek;" 
1Chronicles10:12 és felkelt minden derék ember, és felvették Saul testét és fiai testét és elvitték őket Jábesbe, és eltemették csontjaikat a cserfa alatt Jábesben, és böjtöltek hét napig." 
1Chronicles10:13 Így halt meg Saul hűtlenségéért, melyet elkövetett az Úr ellen az Úr igéjén, melyet nem tartott meg; és hogy a halottidézőt is megkérdezte, jóslatot keresvén," 
1Chronicles10:14 és nem az Úrnál kereste: ezért ölte meg őt, és a királyságot Dávidra, Isai fiára fordította." 
1Chronicles11:1 És összegyülekezett egész Izráel Dávidhoz Hebronba, mondván: Íme csontod és húsod vagyunk." 
1Chronicles11:2 Ezelőtt is, mikor Saul volt is a király, te voltál az, aki Izráelt ki- és bevezetted; és azt mondta neked az Úr, a te Istened: Te legeltesd népemet, Izráelt, és te légy fejedelem népemen, Izráelen." 
1Chronicles11:3 Elmentek tehát Izráel vénei mind a királyhoz Hebronba, és Dávid szövetséget kötött velük Hebronban az Úr előtt; és királlyá kenték Dávidot Izráel felett, az Úrnak Sámuel által adott igéje szerint. [1-13]" 
1Chronicles11:4 De mikor Dávid és egész Izráel elment Jeruzsálembe, azaz Jebuszba, mert ott a jebusziak voltak az ország lakói;" 
1Chronicles11:5 azt mondták Jebusz lakosai Dávidnak: Ide be nem jössz; Dávid azonban bevette Cion erődítését, ez Dávid városa." 
1Chronicles11:6 Akkor mondta Dávid: Bárki először vágja a jebusziakat, fővé és fejedelemmé lesz; és Jóáb ment fel először, és fővé lett." 
1Chronicles11:7 És Dávid az erődben telepedett le; azért nevezték azt el Dávid városának. 
1Chronicles11:8 És megépíttette a várost körül, a Millótól fogva egész kereken; Jóáb pedig a város többi részét újította meg." 
1Chronicles11:9 És Dávid folyton nagyobb-nagyobb lett; mert vele volt a Seregek Ura. 
1Chronicles11:10 És ezek a Dávid hőseinek fői, akik erősködtek mellette királyságáért egész Izráellel együtt, hogy királlyá tegyék őt; az Úrnak Izráelre mondott szava szerint." 
1Chronicles11:11 És ez Dávid hőseinek felsorolása: Jásobeám, Hakmóni fia, a törzstisztek feje, ő rengette meg dárdáját háromszáz megölött felett egyszerre." 
1Chronicles11:12 És őutána Eleázár, Dodó fia, az ahohi; ő a három hős közé tartozott." 
1Chronicles11:13 Ő jelen volt Dáviddal Paszdammimban, mikor a filiszteusok összegyülekeztek ott a háborúra, és volt egy darab föld tele árpával; és mikor a nép megfutamodott a filiszteusok elől," 
1Chronicles11:14 ők megálltak a földdarab közepén és megtartották azt és megverték a filiszteusokat; úgyhogy az Úr nagy diadalt adott. 
1Chronicles11:15 Egyszer lementek hárman a harminc fő közül a sziklára Dávidhoz az Adullám barlangjába; mikor a filiszteusok serege éppen a Ráfák völgyében táborozott. 
1Chronicles11:16 Dávid ugyanis akkor az erődítésben volt; egy filiszteus őrség pedig ugyanakkor Bét-Lehemben. 
1Chronicles11:17 És megkívánta Dávid és azt mondta: Ki adna nekem egy ital vizet Bét-Lehem kútjából, mely a kapuban van?" 
1Chronicles11:18 Erre áttört a három a filiszteusok táborán és vizet merített Bét-Lehem kútjából, mely a kapuban volt, és elhozta és bevitte Dávidnak; de Dávid nem akarta meginni, hanem kiöntötte italáldozatul az Úrnak." 
1Chronicles11:19 És azt mondta: Az én Istenem mentsen meg engem attól, hogy ezt tegyem, vajon ezeknek a férfiaknak a vérét igyam meg lelkestől? Mert életük veszedelmével hozták ezt; és nem akarta meginni. Ilyeneket cselekedett ez a három hős." 
1Chronicles11:20 És Abisai, Jóáb testvére volt a feje e háromnak, és ő rengette meg dárdáját háromszáz megölött felett; és neve volt a három között." 
1Chronicles11:21 A három közül kettőnél többet ért, ezért lett nekik vezérükké; de a hárommal nem ért fel." 
1Chronicles11:22 Benájá, Jójáda fia, egy derék ember fia, tettekben nagy, Kabceélből; ő vágta le Móáb két Áriéljét, és ő szállt le és vágta le az oroszlánt a veremben egy havas napon." 
1Chronicles11:23 Ugyanő vágta le azt az egyiptomi embert, akinek magassága öt sing volt, és az egyiptomi kezében olyan dárda volt, mint a takácsok zugolyfája, ő pedig vesszővel ment rá; és kiragadta a dárdát az egyiptomi kezéből, és a saját dárdájával ölte meg őt." 
1Chronicles11:24 Ilyeneket cselekedett Benájá, a Jójáda fia; és neve volt a három hős között." 
1Chronicles11:25 A harmincnál íme többet ért, de a hárommal nem ért fel; és Dávid testőrségének élére tette őt." 
1Chronicles11:26 A derék vitézek pedig: Asszáél, Jóáb testvére, Elhánán, Dodó fia Bét-Lehemből." 
1Chronicles11:27 Sammót, a haróri, Hélec a peloni." 
1Chronicles11:28 Irá, Ikkés fia, a tekoai, Abiézer, az anatóti." 
1Chronicles11:29 Szibbekai, a husai, Ilai, az ahohi." 
1Chronicles11:30 Maharai, a netófáti, Héled, Maaná fia, a netófáti." 
1Chronicles11:31 Ittai, Ribai fia, Benjámin fiainak Gibeájából; Benájá, a pirátoni." 
1Chronicles11:32 Húrai Nahalé-Gaasból, Abiél, az arbai." 
1Chronicles11:33 Azmávet, a bahurimi, Eljahbá, a saalboni." 
1Chronicles11:34 A gizoni Hászém fiai, Jónátán, Ságé fia, a hárári." 
1Chronicles11:35 Ahiám, Szákár fia, a hárári, Elifál, Úr fia." 
1Chronicles11:36 Héfer, a mekérái, Ahija, a peloni." 
1Chronicles11:37 Hecró, a kármeli, Naarai, Ezbai fia." 
1Chronicles11:38 Jóel, Nátán testvére, Mibhár, Hagri fia." 
1Chronicles11:39 Célek, az ammoni; Nahrai, a béróti, Jóábnak, Cerujá fiának fegyverhordozója." 
1Chronicles11:40 Irá, a jéteri, Gáréb, a jéteri." 
1Chronicles11:41 Úrijá, a hitti, Zábád, Ahlai fia." 
1Chronicles11:42 Adiná, Sizá fia, a rúbeni, a rúbeniek feje, és vele harmincan." 
1Chronicles11:43 Hánán, Maaká fia, és Jósafát, a méteni." 
1Chronicles11:44 Uzzija, az asterái; Sámá és Jeiél, az aroéri Hótám fiai." 
1Chronicles11:45 Jediaél, Simri fia, és Jóhá, a testvére, a tíci." 
1Chronicles11:46 Eliél, a mahavimi, Jeribai és Jósavjá, Elnáam fiai; és Jitmá, a móábi." 
1Chronicles11:47 Eliél, Obed és Jaasziél, a mecóbájái." 
1Chronicles12:1 Ezek azok, akik Dávidhoz mentek Ciklágba, mikor még száműzve volt Saul elől, a Kís fia elől. Ők is a hősökhöz tartoztak, akik a háborúban segítettek," 
1Chronicles12:2 felszerelve íjjal, kik jobb- és balkézzel parittyáztak és nyilaztak az íjjal. Saul testvérei közül Benjáminból:" 
1Chronicles12:3 a fő Ahiézer és Jóás, a gibeai Ha-Semáá fiai, és Jeziél meg Pelet, Azmávet fiai; Beráká és Jéhu, az anatóti." 
1Chronicles12:4 Jismajá, a gibeoni, a harminchoz tartozó és a harminc élén álló hős; és Jirmejá, Jahaziél, Johánán és a gedérái Józábád." 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimót, Bealjá, Semarjá és a harifi Sefatjá." 
1Chronicles12:6 Elkáná, Jissijá, Azarél, Jóézer és a kórahi Jásobeám." 
1Chronicles12:7 Jóélá és Zebadjá, Jerohám fiai Gedorból." 
1Chronicles12:8 A gádiak közül is pártoltak át Dávidhoz az erődbe, a sivatagba derék vitézek, háborúba való hadi emberek, akik pajzsot és dárdát sorakoztatnak; orcáik oroszlánorcák, gyorsaságra nézve pedig olyanok, mint a zergék a hegyeken." 
1Chronicles12:9 Ezer a fő; Obadja a második, Eliáb a harmadik," 
1Chronicles12:10 Mismanná a negyedik, Jirmejá az ötödik," 
1Chronicles12:11 Attai a hatodik, Eliél a hetedik," 
1Chronicles12:12 Johánán a nyolcadik, Elzabád a kilencedik," 
1Chronicles12:13 Jirmejá a tizedik, Makbannai tizenegyedik." 
1Chronicles12:14 Ezek voltak Gád fiai közül a sereg fői; egy száz ellen, a legkisebb, és a legnagyobb ezer ellen!" 
1Chronicles12:15 Ezek azok, akik átkeltek a Jordánon az első hónapban, mikor az éppen egészen betöltötte partjait; és mindenkit megszalasztottak a völgyekben keletre és nyugatra." 
1Chronicles12:16 Mikor egyszer Benjámin és Júda fiai közül érkeztek Dávidhoz az erődítésbe; 
1Chronicles12:17 kiment Dávid eléjük, megszólalt és azt mondta nekik: Ha békességgel jöttetek hozzám engem segíteni, eggyé lesz veletek a szívem; de ha engem ellenségeimnek elárulni, holott nem tapad bűn a kezemhez, lássa meg atyáink Istene és büntesse meg." 
1Chronicles12:18 Erre lélek szállta meg Amászait, a harmincak fejét: Neked, Dávid, és veled, Isai fia, békesség! Béke neked és béke annak, aki téged segít; mert megsegít téged a te Istened. Erre befogadta őket Dávid és a portyázó sereg főivé tette őket." 
1Chronicles12:19 Manasséból is pártoltak Dávidhoz, mikor a filiszteusokkal hadba vonult Saul ellen, de nem segítette őket; mert megtanácskozás folytán elküldték őt a filiszteusok fejedelmei, mondván: A mi fejünk árán fog urához, Saulhoz pártolni;" 
1Chronicles12:20 mikor tehát elment Ciklágba, akkor pártoltak hozzá Manasséból Adná, Józábád, Jediaél, Mikáél, Józábád, Elihú és Cilletai; Manasséhoz tartozó nemzetségek fejedelmei." 
1Chronicles12:21 És ők segítségül voltak Dávid mellett a portyázó sereg ellen, mert derék vitézek voltak mindnyájan; és vezérek voltak a hadseregben." 
1Chronicles12:22 Napról napra jöttek ugyanis Dávidhoz segítségül; mígnem egy nagy tábor lett, mint Isten tábora." 
1Chronicles12:23 Ez a felsorolása a hadi fegyverzetben levők főinek, kik Dávidhoz érkeztek Hebronba, hogy Saul királyságát őreá fordítsák az Úr parancsa szerint." 
1Chronicles12:24 Júda fiai, kik pajzsot és dárdát hordoztak; hatezer-nyolcszáz hadi fegyverzetben." 
1Chronicles12:25 Simeon fiai közül derék vitézek a hadseregbe: hétezer-száz. 
1Chronicles12:26 A Lévi fiai közül négyezer és hatszáz. 
1Chronicles12:27 És Jójáda, az ároniak fejedelme; és vele háromezer és hétszáz." 
1Chronicles12:28 És Cádók, derék ifjú vitéz; és atyja házából huszonkét fejedelem." 
1Chronicles12:29 Benjámin fiai közül, Saul testvérei közül háromezer; többségük ugyanis mindeddig megtartották Saul házának szolgálatát." 
1Chronicles12:30 Efraim fiai közül húszezer-nyolcszáz; derék vitézek, neves emberek atyjuk házában." 
1Chronicles12:31 Manassé féltörzséből tizennyolcezer; akik név szerint kijelöltettek, hogy elmenjenek Dávid királlyá tételére." 
1Chronicles12:32 Izsakhár fiai közül, akik meg tudták érteni az időket, hogy tudják, mit kell Izráelnek cselekedni; kétszáz főemberük, és testvéreik mind az ő parancsukra." 
1Chronicles12:33 Zebulonból ötvenezer hadba vonuló, háborúra felsorakozva teljes hadi felszerelésben; éspedig egy szívvel felsorakozva." 
1Chronicles12:34 Naftaliból ezer vezető; és velük harminchétezer pajzzsal és dárdával. 
1Chronicles12:35 A dániak közül huszonnyolcezer és hatszáz harcra sorakozó. 
1Chronicles12:36 Áserből negyvenezer hadba vonuló, harcra sorakozva." 
1Chronicles12:37 A Jordánon túlról pedig a rúbeniek, gádiak és Manassé féltörzse közül teljes háborús hadi felszerelésben százhúszezer." 
1Chronicles12:38 Mindezek a hadra kelt férfiak, csatarendbe sorakozva, teljes szívvel érkeztek Hebronba, Dávidot egész Izráel felett királlyá tenni; de a többi Izráel is egy szívvel azon volt, hogy királlyá tegye Dávidot." 
1Chronicles12:39 És ott voltak Dáviddal három napig evén és iván; mert készítettek nekik testvéreik. 
1Chronicles12:40 Sőt a hozzájuk közel valók is, egész Izsakhárig, Zebulonig és Naftaliig, hoztak kenyeret szamarakon, tevéken, öszvéreken és marhákon, eleséget, lisztet, fügesajtot, aprószőlő sajtot, bort, olajat, marhát és juhot tömegesen; mert öröm volt Izráelben." 
1Chronicles13:1 Aztán tanácskozott Dávid az ezredes és százados kapitányokkal, általában a vezetőkkel;" 
1Chronicles13:2 és azt mondta Dávid Izráel egész gyülekezetének: Ha jónak találjátok és az Úrtól, a mi Istenünktől van, sÚrgősen küldjünk el testvéreinkhez, Izráel minden vidékén maradtak, és velük a papok és a léviták, az ő legelőik városaiban; hogy gyülekezzenek hozzánk," 
1Chronicles13:3 és hozzuk át Istenünk ládáját hozzánk; mert Saul napjaiban nem kerestük azt. 
1Chronicles13:4 És azt mondta az egész gyülekezet, hogy úgy kell tenni; mert helyes ez a dolog az egész nép szemében." 
1Chronicles13:5 Tehát összegyűjtötte Dávid egész Izráelt az egyiptomi Sihórtól a hamáti bejáróig; hogy meghozzák az Isten ládáját Kirjat-Jeárimból. 
1Chronicles13:6 És felvonult Dávid és egész Izráel Baalába, Kirjat-Jeárimba, mely Júdához tartozik; hogy felhozza onnét az Isten ládáját, az Úrét, aki a Kérubokon ül, ahol neveztetik a Név." 
1Chronicles13:7 És elvitték az Isten ládáját az új szekéren Abinádáb házából; és Uzza meg Ahjó vezették a szekeret. 
1Chronicles13:8 Dávid pedig és egész Izráel táncoltak az Isten előtt teljes erejükből; énekekre, hárfákra, kobzokra, dobokra, cimbalmokra és kÚrtökre." 
1Chronicles13:9 Mikor így Kidon szérűjéhez értek; Uzza kinyújtotta kezét, hogy megfogja a ládát, mert megrántották a marhák." 
1Chronicles13:10 Erre fellobbant az Úr haragja Uzzára, és lesújtotta őt, amiért kinyújtotta kezét a ládára; és meghalt ott, az Úr előtt." 
1Chronicles13:11 Dávid is fellobbant, hogy ilyen vágást vágott az Úr Uzzán; és elnevezte azt a helyet Perec-Uzzának mind a mai napig." 
1Chronicles13:12 Egyben megfélemlett Dávid az Istentől azon a napon, mondván: Hogyan vigyem be magamhoz az Isten ládáját?" 
1Chronicles13:13 Így nem vitette el Dávid a ládát magához Dávid városába; hanem betérítette a gáti Obed-Edom házába. 
1Chronicles13:14 És ott maradt az Isten ládája Obed-Edom családjánál az ő házában három hónapig; és megáldotta az Úr Obed-Edom házát, és mindenét, amije volt." 
1Chronicles14:1 És követeket küldött Hirám, Tírusz királya Dávidhoz, és cédrusfákat, kőműveseket és ácsokat; hogy neki házat építsenek." 
1Chronicles14:2 Így tudta meg Dávid, hogy megerősítette őt az Úr a királyságban Izráel felett; mert igen felmagasztaltatott a királysága az ő népéért, Izráelért." 
1Chronicles14:3 Aztán még vett Dávid feleségeket Jeruzsálemben; és még születtek Dávidnak fiai és leányai. 
1Chronicles14:4 És ezek a nevei azoknak a szülötteknek, akik Jeruzsálemben lettek neki: Sammua, Sóbáb, Nátán és Salamon." 
1Chronicles14:5 Jibhár, Elisúa és Elpélet." 
1Chronicles14:6 Nógah, Nefeg és Jáfia." 
1Chronicles14:7 Elisáma, Beeljáda és Elifelet." 
1Chronicles14:8 Mikor a filiszteusok meghallották, hogy Dávidot királlyá kenték egész Izráel felett, felvonult az egész filiszteusság Dávidot megkeresni; Dávid pedig, mikor ezt meghallotta, kivonult eléjük." 
1Chronicles14:9 Mikor a filiszteusok megérkeztek és kiterjeszkedtek a Ráfák völgyében; 
1Chronicles14:10 megkérdezte Dávid az Istent, mondván: Felmenjek-e a filiszteusok ellen, kezembe adod-e őket? És azt mondta neki az Úr: Menj fel és kezedbe adom őket." 
1Chronicles14:11 Mikor felvonultak Baál Perácimba, és Dávid ott megverte őket, azt mondta Dávid: Áttörte az Isten ellenségeimet kezem által, mint ahogyan a vizek áttörnek; azért nevezték el azt a helyet Baál Perácimnak." 
1Chronicles14:12 Isteneiket is elhagyták ott; és Dávid megparancsolta, hogy égessék el tűzben." 
1Chronicles14:13 De a filiszteusok újból megint kiterjeszkedtek a völgyben. 
1Chronicles14:14 Mikor Dávid megint megkérdezte az Istent, azt mondta neki az Isten: Ne vonulj fel utánuk; kerüld meg őket, hogy a balzsamfák felől menj nekik." 
1Chronicles14:15 És mikor majd a lépés zaját hallod a balzsamfák tetején, akkor vonulj ki a hadakozásra; mert az Isten kivonult előtted a filiszteusok táborát megverni." 
1Chronicles14:16 És úgy cselekedett Dávid, mint ahogyan az Isten parancsolta neki; és verték a filiszteus tábort Gibeontól egész Gézerig." 
1Chronicles14:17 Erre kiment Dávid híre minden országba; és az Úr az ő félelmét adta minden nemzetre. 
1Chronicles15:1 És csináltatott magának házakat Dávid városában; és helyet készített az Isten ládájának és egy sátort vont fel a számára. 
1Chronicles15:2 Akkor azt mondta Dávid: Csak a léviták valók az Isten ládájának hordozására; mert őket választotta az Úr, hogy az Isten ládáját hordozzák és körülötte szolgálatot teljesítsenek örökre." 
1Chronicles15:3 És összehívatta Dávid egész Izráelt Jeruzsálembe; hogy felvigyék az Úr ládáját helyére, melyet készített neki." 
1Chronicles15:4 Egyben összegyűjtötte Dávid Áron fiait és a lévitákat. 
1Chronicles15:5 Kehát fiai közül: Úriélt, a főt és százhúsz testvérét." 
1Chronicles15:6 Merári fiai közül: Aszáját, a főt és kétszázhúsz testvérét." 
1Chronicles15:7 Gérson fiai közül: Jóelt, a főt és százharminc testvérét." 
1Chronicles15:8 Elicáfán fiai közül: Semáját, a főt és kétszáz testvérét." 
1Chronicles15:9 Hebron fiai közül: Eliélt, a főt és nyolcvan testvérét." 
1Chronicles15:10 Uzziél fiai közül: Amminádábot, a főt és száztizenkét testvérét." 
1Chronicles15:11 És magához hívatta Dávid Cádók és Abjátár papokat; továbbá Úriél, Aszájá, Jóel, Semájá, Eliél és Amminádáb lévitákat," 
1Chronicles15:12 és azt mondta nekik: Ti vagytok a Lévi ősháztájak fői: szenteljétek be magatokat és testvéreiteket, hogy felvigyétek az Úrnak, Izráel Istenének ládáját a helyre, melyet készítettem neki." 
1Chronicles15:13 Mivel először nem ti vittétek; azért tett az Úr, a mi Istenünk csapást köztünk, mert nem szabály szerint kerestük őt." 
1Chronicles15:14 Tehát beszentelték magukat a papok és a léviták; hogy felvigyék az Úrnak, Izráel Istenének ládáját:" 
1Chronicles15:15 és úgy vitték a léviták fiai az Isten ládáját, amint megparancsolta Mózes az Úr szava szerint: vállukon, a rudakkal véve magukra." 
1Chronicles15:16 És azt mondta Dávid a léviták vezetőinek, hogy állítsák fel énekes testvéreiket zeneszerszámokkal, kobzokkal, hárfákkal és cimbalmokkal; hogy zengjenek emelt hangon örömmel." 
1Chronicles15:17 És felállították a léviták Hémánt, Jóel fiát, és testvérei közül Ászáfot, Berekjá fiát; testvéreik, Merári fiai közül pedig Etánt, Kúsájá fiát," 
1Chronicles15:18 és velük másodrendű testvéreiket: Zekarját, Bént, Jaaziélt, Semirámótot, Jehiélt, Unnit, Eliábot, Benáját, Maaszéját, Mattitját, Elifeléhút, Miknejáhút, Obed-Edomot és Jeiélt, az ajtónállókat." 
1Chronicles15:19 Éspedig Hémán, Ászáf és Etán énekeseket, hogy rézcimbalmokkal zengjenek;" 
1Chronicles15:20 Zekarját, Aziélt, Semirámótot, Jehiélt, Unnit, Eliábot, Maaszéját és Benáját, hogy kobzokkal a tenort;" 
1Chronicles15:21 Mattitját, Elifeléhút, Miknejáhút, Obed-Edomot, Jehiélt és Azazjáhút, hogy hárfákkal a basszust vezessék;" 
1Chronicles15:22 és Kenanját, aki az előadásban a léviták vezetője volt, hogy vezesse az előadást, mert ő értette;" 
1Chronicles15:23 Berekját és Elkánát a láda ajtónállóit pedig," 
1Chronicles15:24 továbbá Sebanjá, Jósafát, Netanél, Amászai, Zekarja, Benájá és Eliézer papokat, hogy kÚrtökkel kÚrtöljenek az Isten ládája előtt; valamint Obed-Edomot és Jehijját, a láda ajtónállóit." 
1Chronicles15:25 Így ment Dávid és Izráel vénei, a nemzetségek fői, örömmel vivén fel az Úr frigyládáját Obed-Edom házából." 
1Chronicles15:26 Mikor aztán megsegítette az Isten az Úr frigyládáját vivő lévitákat: hét bikát és hét kost áldoztak. 
1Chronicles15:27 És Dávid patyolat felöltőbe volt öltözve, a léviták is mind, kik a ládát vitték, és az énekesek, és Kenanjá, az előadás vezetője az énekesek közt; Dávidon gyolcs vállraöltő is volt." 
1Chronicles15:28 Így vitte fel egész Izráel az Úr frigyládáját ujjongással és kÚrtszóval, harsonákkal és cimbalmokkal; kobzokkal és hárfákkal zengedezve." 
1Chronicles15:29 És történt, hogy mikor az Úr frigyládája bevonult Dávid városába; Mikal, a Saul leánya, éppen akkor tekintett ki az ablakon, és meglátta, hogy Dávid, a király hogyan ugrál és táncol, és megvetette őt szívében." 
1Chronicles16:1 És mikor bevitték az Isten ládáját és felállították azt a sátor közepén, melyet Dávid vonatott fel neki; akkor égő áldozatokat és visszafizetési áldozatokat mutattak be az Isten előtt." 
1Chronicles16:2 Mikor pedig elvégezte Dávid az égő áldozatok és visszafizetési áldozatok bemutatását; megáldotta a népet az Úr nevében. 
1Chronicles16:3 Aztán osztott az egész Izráel népének férfitól asszonyig: kinek-kinek egy egész kenyeret, egy pohár bort és egy kalácsot." 
1Chronicles16:4 Azután rendelt az Úr ládája elé a léviták közül szolgálattevőket, hogy hirdessék, vallást tegyenek róla és dicsérjék az Urat, Izráel Istenét." 
1Chronicles16:5 Ászáfot, a főt, utána Zekarját másodiknak; aztán Jeiélt, Semirámótot, Jehiélt, Mattitját, Eliábot, Benáját, Obed-Edomot zeneszerszámokkal, kobzokkal és hárfákkal, míg Ászáf cimbalommal zengett;" 
1Chronicles16:6 Benájá és Jahaziél papok pedig a kÚrtökkel folytonosan az Isten frigyládája előtt. 
1Chronicles16:7 Azon a napon, akkor először adta Dávid az Úrról való vallástételt Ászáfnak és testvéreinek kezébe." 
1Chronicles16:8 Tegyetek vallást az Úrról, hívjátok nevét; hirdessétek a népek közt tetteit." 
1Chronicles16:9 Énekeljetek neki, zengedezzetek neki; beszéljétek minden csodatettét." 
1Chronicles16:10 Dicsekedjetek szent nevével; örüljön az Urat keresők szíve. 
1Chronicles16:11 Tudakozzátok az Urat és az ő erejét; keressétek orcáját szüntelen. 
1Chronicles16:12 Emlékezzetek csodáira, melyeket tett; jeleire és szája ítéleteire:" 
1Chronicles16:13 Izráel magva, ő szolgája; Jákób fiai, ő választottai!" 
1Chronicles16:14 Ő az Úr, a mi Istenünk; az egész földre szólók ítéletei." 
1Chronicles16:15 Emlékezzetek örökké az ő szövetségére, az igére, melyet ezer nemzedékre parancsolt:" 
1Chronicles16:16 melyet Ábrahámmal kötött; és Izsáknak tett esküjére. 
1Chronicles16:17 Melyet Jákóbnak törvényül állított fel, Izráelnek örök szentségül;" 
1Chronicles16:18 mondván: Neked adom Kanaán országát örökségtek osztályrészéül: 
1Chronicles16:19 Mikor kevés számúak voltak, kevesen és jövevények voltak benne;" 
1Chronicles16:20 Mikor vándoroltak nemzettől nemzethez, és egyik országból a másik néphez:" 
1Chronicles16:21 nem engedte senkinek elnyomni őket; és királyokat fenyített meg értük: 
1Chronicles16:22 Ne nyúljatok az én felkentjeimhez; és prófétáimat ne bántsátok! 
1Chronicles16:23 Énekeljetek az Úrnak, egész föld; hirdessétek napról-napra szabadítását." 
1Chronicles16:24 Beszéljétek a nemzetek között dicsőségét; minden nép között csodatetteit. 
1Chronicles16:25 Mert nagy az Úr és igen dicséretes; és félelmetes ő minden istenek felett. 
1Chronicles16:26 Mert a népek istenei mind semmiségek; de az Úr egeket alkotott. 
1Chronicles16:27 Fenség és méltóság van őelőtte; erő és öröm az ő helyén: 
1Chronicles16:28 adjatok az Úrnak, népek nemzetségei; adjatok az Úrnak tiszteletet és erőt." 
1Chronicles16:29 Adjátok az Úrnak neve tiszteletét; hozzatok ajándékot és jertek elébe; boruljatok le az Úr előtt szentség díszében; 
1Chronicles16:30 reszkessen előtte az egész föld. És megáll a világ rendületlenül; 
1Chronicles16:31 örülnek az egek és vigad a föld: és azt mondják a nemzetek között: Az Úr a király! 
1Chronicles16:32 Harsog a tenger és teljessége; tombol a mező, és minden, ami rajta van:" 
1Chronicles16:33 ujjonganak akkor az erdő fái az Úr előtt, mikor eljön a földet megítélni." 
1Chronicles16:34 Tegyetek vallást az Úrról, hogy jó; hogy örökkévaló az ő kegyelme." 
1Chronicles16:35 És mondjátok: Tarts meg minket, üdvünk Istene, és gyűjts össze és ments meg minket a nemzetektől: hogy vallást tehessünk szent nevedről; hogy dicsekedhessünk dicséreteddel:" 
1Chronicles16:36 Áldott legyen az Úr, Izráel Istene, öröktől fogva mindörökké. Erre az egész nép azt mondta: Ámen, és: Dicséret az Úrnak!" 
1Chronicles16:37 Aztán ott hagyta az Úr frigyládája előtt Ászáfot és testvéreit; hogy végezzék a szolgálatot a láda előtt szüntelen, minden nap dolgát a maga napján." 
1Chronicles16:38 És Obed-Edomot meg Hószát hatvannyolc testvérükkel ajtónállóknak; Obed-Edom pedig Jedutun fia volt. 
1Chronicles16:39 Cádók papot pedig és pap-testvéreit az Úr hajléka előtt; a bámán, mely Gibeonban volt." 
1Chronicles16:40 Hogy égő áldozatokat áldozzanak az Úrnak az égő áldozati oltáron szüntelen reggel és este; éspedig egészen úgy, mint meg van írva az Úr tanításában, melyet Izráelre nézve parancsolt." 
1Chronicles16:41 És velük Hémánt és Jedutunt meg a többi választottakat, akik név szerint megjelöltettek; vallást tenni az Úrról, hogy örökkévaló az ő kegyelme." 
1Chronicles16:42 És náluk, Hémánnál és Jedutunnál, kÚrtöket és cimbalmokat a zenélők számára és az istenes ének szerszámait; Jedutun fiait pedig a kapuhoz." 
1Chronicles16:43 Aztán az egész nép elment, ki-ki családjához; Dávid is visszatért, hogy köszöntse családját." 
1Chronicles17:1 És egyszer, mikor Dávid a saját házában lakott; azt mondta Dávid Nátán prófétának: Íme én cédrusházban lakom, az Úr frigyládája pedig kárpitok alatt." 
1Chronicles17:2 Erre azt mondta Nátán Dávidnak: Tégy meg mindent, ami szívedben van; mert az Isten veled van." 
1Chronicles17:3 De történt azon az éjszakán; hogy Isten szava lett Nátánhoz, mondván:" 
1Chronicles17:4 Eredj, mondd meg szolgámnak, Dávidnak: Így mondta az Úr: Ne te építsd nekem a lakóházat." 
1Chronicles17:5 Hiszen én nem laktam házban attól a naptól fogva, melyen felhoztam Izráelt mind e mai napig; hanem sátorból sátorba voltam, és hajlékból hajlékba." 
1Chronicles17:6 Bárhol, ahol vándoroltam egész Izráellel, szóltam-e egy szót Izráel valamelyik bírájához, akit megbíztam, hogy legeltesse népemet, mondván: Miért nem építettetek nekem cédrusházat?" 
1Chronicles17:7 Most tehát így mondd szolgámnak, Dávidnak: Így mondta a seregek Ura: Én kivettelek téged a cserényből, a juhok mögül; hogy fejedelemmé légy népem fölött, Izráel fölött:" 
1Chronicles17:8 és veled voltam mindenütt, ahol jártál, és kiirtottam előled minden ellenségedet; és oly nevet szereztem neked, mint a legnagyobbak neve, akik a földön vannak:" 
1Chronicles17:9 és helyet jelöltem ki népemnek, Izráelnek és elplántáltam őt, hogy lakjon a maga helyén és meg ne rendüljön többé; és álnokság fiai ne sanyargassák őt többé, mint eleintén:" 
1Chronicles17:10 és azoktól a napoktól fogva, mikor bírákat rendeltem népem fölé, Izráel fölé, neked aláztam meg minden ellenségedet: így jelentettem ki neked, hogy az Úr épít neked házat." 
1Chronicles17:11 Ha tehát majd betelnek napjaid, hogy elmenj atyáiddal, és feltámasztom utánad a te magodat, aki lesz fiaid közül; és megerősítem az ő királyságát:" 
1Chronicles17:12 ő építsen nekem házat. És én megerősítem trónját örökre: 
1Chronicles17:13 én atyja gyanánt leszek neki és ő fiam gyanánt lesz nekem; és kegyelmemet nem távolítom el tőle, mint eltávolítottam attól, aki teelőtted volt;" 
1Chronicles17:14 hanem örökre beállítom őt házamba és királyságomba; és trónja szilárd lesz örökre. 
1Chronicles17:15 Egészen e beszédek szerint és egészen e látomás szerint: úgy beszélt Nátán Dávidnak. 
1Chronicles17:16 Akkor bement Dávid király és leült az Úr előtt; és azt mondta: Ki vagyok én, Úr Isten, és mi az én házam, hogy engem idáig juttattál?" 
1Chronicles17:17 És ez nem volt elég szemeidben, oh Isten, hanem beszéltél szolgád háza felől a messze jövőre vonatkozólag; és úgy láttál engem, mint embersort a legfelsőbbig, Úr Isten." 
1Chronicles17:18 Mit folytassa még Dávid teelőtted, hogy megtisztelted szolgádat; hiszen te ismered szolgádat." 
1Chronicles17:19 Uram, a te szolgádért és a te szíved szerint cselekedted mindezt a nagy dolgot; hogy kijelentsd mindezt a nagy dolgot." 
1Chronicles17:20 Uram, nincs olyan, mint te, és nincs Isten rajtad kívül; mind a szerint, amit füleinkkel hallottunk." 
1Chronicles17:21 És ki olyan, mint a te néped, Izráel? Egyetlen nemzet a földön, melyért elment az Isten, hogy megváltsa magának népül, hogy nagyságos és félelmetes nevet szerezz magadnak, nemzeteket űzvén el néped elől, melyet megváltottál Egyiptomból." 
1Chronicles17:22 És népedet, Izráelt, örökre népeddé tetted; te pedig, Uram, Istenükké lettél nekik." 
1Chronicles17:23 És most, Uram, a szó, melyet szolgád felől és az ő háza felől szóltál, legyen erős mindörökké; és cselekedjél úgy, amiképpen szóltál." 
1Chronicles17:24 Akkor erős és nagy lesz a neved örökké, mondván: A seregek Ura, Izráel Istene Isten Izráel felett; és szolgádnak, Dávidnak háza erősen áll előtted." 
1Chronicles17:25 Mivel te, Istenem, felfedted szolgád fülébe, hogy házat építesz neki; ezért úgy találta a te szolgád, hogy imádkozzék előtted." 
1Chronicles17:26 És most, Uram, te vagy az Isten; és te szóltad ezt a jót szolgád felől:" 
1Chronicles17:27 most tehát tessék neked megáldani szolgádnak házát, hogy előtted legyen örökre; ha te, Uram, megáldottad, akkor áldott örökre." 
1Chronicles18:1 És történt ezután, hogy megverte Dávid a filiszteusokat és megalázta őket; és elvette Gátot és leányvárosait a filiszteusok kezéből." 
1Chronicles18:2 Megverte Móábot is; és a móábiak adófizető szolgái lettek Dávidnak. 
1Chronicles18:3 Mikor Dávid megverte Hadadézert, Cóbá királyát Hamátban, amint hatalmát az Eufrátesz folyamnál felállítani ment:" 
1Chronicles18:4 elfoglalt tőle Dávid ezer szekeret, hétezer lovast és húszezer gyalog-embert; és inát szegte Dávid minden szekérbe való lónak, csak száz szekérbe való lovat hagyott meg belőlük." 
1Chronicles18:5 Mikor pedig a damaszkuszi szírek segítségére jöttek Hadadézernek, Cóbá királyának; levágott Dávid a szírekből huszonkétezer embert." 
1Chronicles18:6 És hivatalnokokat állított Dávid damaszkuszi Szíriába, és a szírek adófizető szolgáivá lettek Dávidnak; így megsegítette az Úr Dávidot mindenütt, ahova ment." 
1Chronicles18:7 Elvette Dávid az aranypajzsokat is, melyek Hadadézer szolgáin voltak; és elvitte Jeruzsálembe." 
1Chronicles18:8 Tibhatból és Kúnból, Hadadézer városaiból pedig igen sok rezet vitt Dávid; abból csináltatta Salamon a réztengert, az oszlopokat és a rézedényeket." 
1Chronicles18:9 Mikor aztán meghallotta Tóu, Hamát királya, hogy megverte Dávid Hadadézernek, Cóbá királyának egész hadseregét;" 
1Chronicles18:10 elküldte fiát, Hadorámot Dávid királyhoz, hogy köszöntse őt és üdvözölje, hogy hadakozott Hadadézerrel és megverte azt, tudniillik Tóunak hadakozó fele volt Hadadézer; egyben mindenféle arany, ezüst és rézedényt." 
1Chronicles18:11 Azokat is az Úrnak szentelte Dávid király azzal az ezüsttel és arannyal együtt, melyet a többi nemzetektől elhozott; Edomtól, Móábtól, Ammon fiaitól, a filiszteusoktól és Amálektől." 
1Chronicles18:12 Abisai pedig, Cerujá fia, megverte Edomot a Sóvölgyben; tizennyolcezeret." 
1Chronicles18:13 És hivatalnokokat állított Edomba, tudniillik az edomiak mind szolgái lettek Dávidnak; így megsegítette az Úr Dávidot mindenütt, ahova ment." 
1Chronicles18:14 Így uralkodott Dávid egész Izráel felett; és ítélet- és igazságtevője volt egész népének. 
1Chronicles18:15 És Jóáb, Cerujá fia volt a hadsereg felett; Jósafát, Ahilúd fia pedig kancellár." 
1Chronicles18:16 Cádók, Ahitúb fia, és Abimélek, Abjátár fia papok voltak; Sausá pedig íródeák." 
1Chronicles18:17 És Benájá, a Jójáda fia a kerétiek és a pelétiek felett volt; Dávid fiai pedig az elsők a király mellett." 
1Chronicles19:1 És történt ezután, hogy meghalt Náhás, Ammon fiainak királya; és fia lett helyébe a király. [1-11,1; 12,26-31]" 
1Chronicles19:2 Akkor azt mondta Dávid: Kedvességet akarok tanúsítani Hánun iránt, Náhás fia iránt, mert az ő atyja kedvességet tanúsított énirántam; tehát követeket küldött Dávid, hogy vigasztalja őt atyja felől. De mikor megérkeztek Dávid szolgái Ammon fiainak országába Hánunhoz, hogy őt vigasztalják," 
1Chronicles19:3 azt mondták Ammon fiainak fejedelmei Hánunnak: Vajon azért küldött-e Dávid hozzád vigasztalókat, hogy megtisztelje szemeidben atyádat; vajon nem azért jöttek-e szolgái hozzád, hogy kikutassák és felforgassák és kikémleljék az országot?" 
1Chronicles19:4 Erre Hánun megfogatta Dávid szolgáit, megnyíratta őket és elmetszette ruháikat felében, egészen az alfelükig; és úgy bocsátotta el őket, és elmentek." 
1Chronicles19:5 De mikor jelentést tettek Dávidnak ezekről a férfiakról, eléjük küldött, mert nagyon meg voltak szégyenítve a férfiak; és azt mondta a király: Maradjatok Jerikóban, míg kinő a szakállatok, aztán térjetek vissza." 
1Chronicles19:6 Mikor látták Ammon fiai, hogy gyűlöletesekké lettek Dávidnál; Hánun és Ammon fiai ezer tálentum ezüstöt küldtek, hogy a mezopotámiai szírektől és a maakái és cóbái szírektől szekereket és lovasokat fogadjanak zsoldjukba." 
1Chronicles19:7 És miután fogadtak maguknak harminckétezer szekeret, és Maaká királyát és népét, kik megérkeztek és tábort ütöttek Médebától keletre; Ammon fiai összegyülekeztek városaikból, és hadra keltek." 
1Chronicles19:8 Mikor Dávid ezt meghallotta, elküldte Jóábot és az egész hadsereget, a hősöket." 
1Chronicles19:9 Akkor Ammon fiai kivonultak és csatarendbe állottak a kapunyílás előtt; a királyok pedig, akik érkeztek, magukban voltak a mezőn." 
1Chronicles19:10 Mikor így látta Jóáb, hogy az ütközet arcvonala elölről is, hátulról is őfelé irányul; kiválasztotta egész Izráel legválogatottabbját, és felállította a szírekkel szemben;" 
1Chronicles19:11 a többi népet pedig testvérének, Abisainak kezére adta, és azok felálltak Ammon fiaival szemben." 
1Chronicles19:12 Akkor azt mondta: Ha a szírek lesznek erősebbek nálam, légy nekem segítségemre; ha pedig Ammon fiai lesznek erősebbek nálad, én segítelek meg téged." 
1Chronicles19:13 Légy erős és szedjük össze magunkat népünkért és Istenünk városaiért; az Úr pedig cselekedjék jótetszése szerint. 
1Chronicles19:14 Ezzel Jóáb a vele levő néppel támadásba ment a szírek ellen; és megfutamodtak előtte. 
1Chronicles19:15 Ammon fiai pedig, mikor látták, hogy a szírek futnak; ők is megfutamodtak testvére, Abisai előtt, és bementek a városba. És Jóáb hazament Jeruzsálembe." 
1Chronicles19:16 Mikor a szírek látták, hogy meg vannak verve Izráel előtt, követeket küldtek és kihozatták a Folyamon túl levő szíreket; és Sófák, Hadadézer hadvezére volt az élükön." 
1Chronicles19:17 Mikor ezt jelentették Dávidnak, összegyűjtötte egész Izráelt, átment a Jordánon, és mikor hozzájuk érkezett, felállt ellenük. És mikor Dávid csatarendbe állt a szírek ellen és hadakoztak vele;" 
1Chronicles19:18 megfutamodtak a szírek Izráel előtt, úgyhogy Dávid a szírekből megölt hétezer szekérharcost és negyvenezer gyalog-embert; Sófákot, a hadvezért is megölte." 
1Chronicles19:19 Mikor pedig Hadadézer szolgái látták, hogy meg vannak verve Izráel előtt, békét kötöttek Dáviddal és szolgái lettek neki; és nem akarták többé a szírek Ammon fiait megsegíteni." 
1Chronicles20:1 Történt pedig egy esztendő múlva, oly időben, mikor a királyok hadba szoktak vonulni, hogy kivezette Jóáb a hadsereget és elpusztította Ammon fiainak országát, aztán ment és ostrom alá fogta Rabbát, míg Dávid Jerusálemben maradt; és Jóáb megverte Rabbát és lerontotta azt." 
1Chronicles20:2 És elvette Dávid Malkám koronáját annak fejéről, melyet egy arany tálentum súlyúnak talált és egy drágakő volt benne, és a Dávid fejére került; a városból pedig nagyon sok martalékot vitt ki." 
1Chronicles20:3 És a népet, mely benne volt, kivitette és szétfűrészelte fűrésszel, vascsákányokkal és fejszékkel, és így tett Dávid Ammon fiainak minden városával. Aztán visszatért Dávid és az egész nép Jeruzsálembe." 
1Chronicles20:4 És történt ez után, hogy háború támadt Gézerben a filiszteusokkal; akkor vágta le a húsáti Szibbekai a Ráfák ivadékából való Szippait, kik megaláztattak." 
1Chronicles20:5 Megint háború lett a filiszteusokkal; akkor vágta le Elhánán, Jáir fia Lahmit, a gáti Góliát testvérét, akinek a dárdanyele olyan volt, mint a takácsok zugolyfája." 
1Chronicles20:6 Egyszer megint háború lett Gátban; és volt egy szálas ember, akinek hat-hat: huszonnégy ujja volt, és ő is Ráfá-ivadék volt." 
1Chronicles20:7 Az gyalázta Izráelt; és levágta őt Jónátán, Dávid testvérének, Simeának fia." 
1Chronicles20:8 Ezek származtak a Ráfától Gátban; és Dávid kezétől és szolgáinak kezétől estek el. 
1Chronicles21:1 És felállott Szátán Izráel ellen; és rávette Dávidot, hogy számlálja meg Izráelt." 
1Chronicles21:2 Azt mondta tehát Dávid Jóábnak és a nép fejedelmeinek: Menjetek, számláljátok meg Izráelt Beérsebától Dánig; és hozzátok meg hozzám, hogy tudjam számukat." 
1Chronicles21:3 És azt mondta Jóáb: Tegyen az Úr az ő népéhez még százennyit, nemde mindnyájan az én uram szolgái lesznek-e, uram király? Miért keresi ezt az én uram: miért legyen bűnül Izráelen?" 
1Chronicles21:4 De a király szava győzött Jóábon; tehát kiment Jóáb és bejárta egész Izráelt. Mikor megérkezett Jeruzsálembe," 
1Chronicles21:5 megadta Jóáb a népszámlálás eredményét Dávidnak; kitett pedig egész Izráel egymillió és százezer kardforgató férfit, és Júda négyszázhetvenezer kardforgató férfit." 
1Chronicles21:6 De Lévit és Benjámint nem számlálta meg közöttük; mert irtózatos volt Jóáb előtt a király parancsa. 
1Chronicles21:7 Mivel azonban az Isten szemeiben rossz volt ez a dolog, és megverte Izráelt;" 
1Chronicles21:8 azt mondta Dávid az Istennek: Nagyon vétkeztem, hogy ezt a dolgot cselekedtem; most tehát hárítsd el szolgád bűnét, mert nagyon bolond voltam." 
1Chronicles21:9 És szólt az Úr Gádhoz, Dávid látnokához, mondván:" 
1Chronicles21:10 Eredj és szólj Dávidnak, mondván: Így mondta az Úr: Hármat terjesztek elődbe ezennel; válassz magadnak egyet közülük, melyiket cselekedjem veled." 
1Chronicles21:11 És bement Gád Dávidhoz; és azt mondta neki: Így mondta az Úr: Válassz magadnak: 
1Chronicles21:12 vagy három évet éhséggel, vagy három hónapot szorongatóid előtt emésztve úgy, hogy ellenségeid kardja utolérjen, vagy pedig három napot az Úr kardjával úgy, hogy döghalál legyen az országban és az Úr angyala pusztítson Izráel egész határában; hát most lásd meg, mi választ vigyek küldőmnek." 
1Chronicles21:13 És azt mondta Dávid Gádnak: Nagy szorongattatásban vagyok; hadd essem hát az Úr kezébe, mert nagy az ő irgalmassága igen, és ember kezébe ne essem." 
1Chronicles21:14 Tehát döghalált adott az Úr Izráelre; és elhullott Izráelből hetvenezer ember. 
1Chronicles21:15 És az Isten egy angyalt küldött Jeruzsálemre, hogy elpusztítsa azt, de amint pusztította, meglátta az Úr és megesett a szíve a pusztuláson, és azt mondta a pusztító angyalnak: Már elég, ereszd le kezedet! Akkor az Úr angyala éppen a jebuszi Ornán szérűjénél állt. [16-25]" 
1Chronicles21:16 Mikor Dávid felemelte szemeit és látta az Úr angyalát a föld és az ég között állni, kivont kardja a kezében, Jeruzsálemre nyújtva; akkor arcra esett Dávid és a vének, zsákba burkolva." 
1Chronicles21:17 És azt mondta Dávid az Istennek: Nemde én mondtam, hogy számlálják meg a népet, tehát én vagyok az, aki vétkeztem és nagy gonoszságot követtem el, de ezek, a nyáj, mit tettek? Uram Istenem, legyen hát a te kezed rajtam és atyám házán, de ne a te népeden csapásra!" 
1Chronicles21:18 Akkor az Úr angyala mondta Gádnak, hogy mondja meg Dávidnak, hogy menjen fel Dávid, hogy oltárt állítson az Úrnak a jebuszi Ornán szérűjén." 
1Chronicles21:19 És felment Dávid Gád szavára, melyet az Úr nevében szólott." 
1Chronicles21:20 Ornán pedig megfordult, de mikor látta az angyalt, [ő,] és vele négy fia, elrejtőztek; Ornán ugyanis búzát csépelt." 
1Chronicles21:21 Mikor azonban Dávid Ornánhoz érkezett, Ornán felpillantott; és mikor látta Dávidot, kijött a szérűről és leborult Dávid előtt arccal a földre." 
1Chronicles21:22 Akkor azt mondta Dávid Ornánnak: Add nekem a szérűhelyet, hogy oltárt építsek rajta az Úrnak; teljes pénzértékben add át azt nekem, hogy szűnjön meg a csapás a néptől." 
1Chronicles21:23 És azt mondta Ornán Dávidnak: Legyen a tied, tegye uram királyom, ami jó a szemeiben; íme átadom a marhát égő áldozatnak, a cséplőszánokat tűzifának, és a búzát ételáldozatnak, mindezt átadom." 
1Chronicles21:24 De azt mondta Dávid király Ornánnak: Nem, hanem vétel útján akarom megszerezni teljes pénzértékben; mert nem vihetem az Úrnak azt, ami a tied, hogy ingyen égő áldozatot áldozzak." 
1Chronicles21:25 Adott tehát Dávid Ornánnak a helyért hatszáz sekel súlyú aranyat. 
1Chronicles21:26 És épített ott Dávid oltárt az Úrnak, és áldozott égő áldozatokat és visszafizetési áldozatokat; és kiáltott az Úrhoz és felelt neki a tűzben, az égből az égő áldozati oltáron." 
1Chronicles21:27 Aztán mondta az Úr az angyalnak, és visszatette kardját hüvelyébe." 
1Chronicles21:28 Abban az időben, mivel látta Dávid, hogy meghallgatta őt az Úr a jebuszi Ornán szérűjén: ott áldozott." 
1Chronicles21:29 Az Úr hajléka ugyan, melyet Mózes készített a sivatagban, és az égő áldozati oltár abban az időben a Gibeonban levő bámán volt;" 
1Chronicles21:30 de Dávid nem mehetett annak színe elé Istennél tudakozódni; mert megijedt az Úr angyalának kardjától. 
1Chronicles22:1 Azt mondta tehát Dávid: Ez az Úr Isten háza; és ez az égő áldozati oltár Izráel számára. 
1Chronicles22:2 Mondta tehát Dávid, hogy gyűjtsék össze a jövevényeket, kik Izráel országában voltak; és kőfejtőket állított az Isten házának építéséhez való faragott kövek fejtésére." 
1Chronicles22:3 Vasat is készített Dávid tömegével a kapuszárnyakhoz való szegek és a kapcsok számára; és mérhetetlen tömegben rezet. 
1Chronicles22:4 Továbbá számtalan cédrusfát; mert a cidoniak és a tírusziak tömegével hozták a cédrusfát Dávidnak. 
1Chronicles22:5 Azt gondolta ugyanis Dávid: Salamon, az én fiam ifjú és gyenge, az Úr számára építendő háznak pedig magasztalandónak, felsőségesnek, híresnek és dísznek kell lenni minden ország számára, előkészítem hát neki; ezért tett Dávid bőséges előkészületeket halála előtt." 
1Chronicles22:6 Aztán hívatta fiát, Salamont; és megparancsolta neki, hogy házat építtessen az Úrnak, Izráel Istenének." 
1Chronicles22:7 És azt mondta Dávid Salamonnak: Fiam, nekem magamnak volt eszemben, hogy házat építsek az én Uram Istenem nevének;" 
1Chronicles22:8 de az Úr szava lett hozzám, mondván: Vért tömegével ontottál, háborúkat nagyokat folytattál: nem építhetsz házat az én nevemnek, mert sok vért ontottál földre előttem." 
1Chronicles22:9 Íme fiad születik, ő nyugalom embere lesz, és nyugalmat adok neki minden ellenségétől körös-körül; mert Salamon lesz a neve, és békét és nyugalmat adok Izráelre az ő napjaiban:" 
1Chronicles22:10 ő építsen házat az én nevemnek, és ő fiam gyanánt lesz nekem, én pedig neki atyja gyanánt; és megerősítem királyi trónját Izráel felett örökre." 
1Chronicles22:11 Most, fiam, legyen az Úr veled; hogy szerencsésen felépíthesd az Úrnak, a te Istenednek házát, miképpen szólott felőled." 
1Chronicles22:12 Csak adjon neked az Úr belátást és értelmet, mikor Izráel fölé rendel; hogy megtartsd az Úrnak, a te Istenednek tanítását." 
1Chronicles22:13 Akkor leszel szerencsés, ha gondosan megtartod a törvényeket és ítéleteket, melyeket az Úr Mózes által parancsolt Izráelnek; légy bátor és erős, ne félj és ne rettegj." 
1Chronicles22:14 És íme nyomorúságomban előkészítettem az Úr házára százezer tálentum aranyat és egymillió tálentum ezüstöt, rezet és vasat pedig meg sem lehet mérni, mert tömegével van; fát és követ is készítettem elő, még szerezz hozzájuk." 
1Chronicles22:15 Tömegével van nálad munkás is, kőfejtők, kő- és fafaragók; és mindenféle szakértő mindenféle munkában;" 
1Chronicles22:16 az aranynak, ezüstnek, réznek és vasnak nincs száma: fogj hozzá és csináld, és legyen veled az Úr." 
1Chronicles22:17 Egyben parancsot adott Dávid Izráel minden fejedelmének, hogy segítsenek fiának, Salamonnak, mondván:" 
1Chronicles22:18 Nemde veletek van az Úr, a ti Istenetek, és nyugalmat adott nektek körös-körül? Mert kezembe adta az ország lakosait, és meghódolt az ország az Úr előtt és az ő népe előtt." 
1Chronicles22:19 Tehát adjátok szíveteket és lelketeket az Úrnak, a ti Isteneteknek keresésére; és fogjatok hozzá és építsétek meg az Úrnak, a ti Isteneteknek szentélyét, hogy bevigyétek az Úr frigyládáját és az Isten szent edényeit az Úr nevének építendő házba." 
1Chronicles23:1 Mikor Dávid megvénhedett és eltelt napokkal; és fiát, Salamont tette királlyá Izráel felett:" 
1Chronicles23:2 összegyűjtötte Izráel minden fejedelmét, és a papokat meg a lévitákat." 
1Chronicles23:3 És mikor a lévitákat megszámlálták harmincévestől fogva feljebb; a számuk fejenként, férfiakat véve, harmincnyolcezer lett." 
1Chronicles23:4 Ezekből az Úr háza szolgálatának felügyeletére legyen huszonnégyezer; intéző és bíró hatezer; 
1Chronicles23:5 négyezer pedig ajtónálló; és négyezer dicsérje az Urat azokkal a szerszámokkal, melyeket dicséretre készítettem." 
1Chronicles23:6 És beosztotta őket Dávid osztályokra Lévi fiai szerint: Gérson, Kehát és Merári szerint." 
1Chronicles23:7 A gersoniak közül való Laadán és Simei. 
1Chronicles23:8 Laadán fiai, a fő Jehiél, aztán Zétám és Jóel, három." 
1Chronicles23:9 Simei fiai Selomit, Haziél és Hárán, három. Ezek a laadániak ősháztáj-fői." 
1Chronicles23:10 És Simei fiai Jahat, Zíná, Jeus és Beriá; ezek Simei fiai, négyen." 
1Chronicles23:11 És Jahat volt a fő, Zíná pedig a második; Jeusnak és Beriának pedig nem sok fia volt, tehát egy ősháztájnak számíttatott." 
1Chronicles23:12 Kehát fiai Amrám, Jichár, Hebron és Uzziél, négy." 
1Chronicles23:13 Amrám fiai Áron és Mózes; de Áron elválasztatott, hogy főszentséggé szentelje őt, őt és fiait örökre, hogy tömjénezzen az Úr előtt, szolgáljon neki és áldjon az ő nevében örökké." 
1Chronicles23:14 Ami pedig Mózest, az Isten emberét illeti; az ő fiai a léviek törzsén neveztetnek." 
1Chronicles23:15 Mózes fiai Gérsom és Eliézer. 
1Chronicles23:16 Gérsom fiai: Sebuél a fő. 
1Chronicles23:17 Eliézer fiai voltak: Rehabjá, a fő; más fia nem is volt Eliézernek, míg Rehabjá fiai felettébb sokan voltak." 
1Chronicles23:18 Jichár fiai: Selomit, a fő." 
1Chronicles23:19 Hebron fiai: Jerijjá a fő, Amarjá a második, Jahaziél a harmadik és Jekámeám a negyedik." 
1Chronicles23:20 Uzziél fiai: Miká a fő, és Jissijá a második." 
1Chronicles23:21 Merári fiai Mahli és Músi; Mahli fiai Eleázár és Kís. 
1Chronicles23:22 És Eleázár úgy halt meg, hogy nem voltak fiai, csak leányai; és ezeket unokafivéreik, Kís fiai vették el." 
1Chronicles23:23 Músi fiai Mahli, Eder és Jerémót, három." 
1Chronicles23:24 Ezek Lévi fiai ősháztájanként, az ősháztájak fejei, amint számba vétettek, név szerint felszámlálva fejenként, aki az Úr házának szolgálatában munkát teljesít; húszévestől fogva és feljebb." 
1Chronicles23:25 Azt mondta ugyanis Dávid: Nyugalmat adott az Úr, Izráel Istene az ő népének; és Jeruzsálemben lakik örökké:" 
1Chronicles23:26 tehát a lévitáknak sem kell hordozni a hajlékot és a szolgálatához való mindenféle felszerelést; 
1Chronicles23:27 [Dávid utolsó rendelkezése szerint tudniillik Lévi fiai húszévestől fogva fölfelé vétetnek számba]; 
1Chronicles23:28 hanem Áron fiai mellett van hivataluk az Úr házának szolgálatánál, az udvaroknál, a csarnokoknál és mindenféle szentség tisztaságánál; és az Isten háza szolgálatának végzésénél." 
1Chronicles23:29 És a szent kenyereknél, az ételáldozathoz való zsemlye lisztnél, a tepsi és kevert kovásztalan laskáknál; és mindenféle űrmértéknél és hosszmértéknél." 
1Chronicles23:30 És hogy minden reggel álljanak fel hálát és dicséretet zengeni az Úrnak; éppen így este; 
1Chronicles23:31 és minden égő áldozatnál, melyet az Úrnak áldoznak szombatonként, az újholdakon és ünnepeken; oly számban, mint kötelességük folytonosan az Úr előtt;" 
1Chronicles23:32 és lássák el a gyülekezet sátorának szolgálatát, a szent hely szolgálatát és testvéreiknek, Áron fiainak szolgálatát az Úr házában való munka tekintetében." 
1Chronicles24:1 Ami pedig Áron fiainak osztályait illeti: Áron fiai Nádáb és Abihú, Eleázár és Itámár." 
1Chronicles24:2 De Nádáb és Abihú meghaltak atyjuk előtt és fiaik nem voltak; tehát Eleázár és Itámár lettek a papok. 
1Chronicles24:3 Kiket Dávid meg Cádók az Eleázár fiai közül, és Ahimélek az Itámár fiai közül, számbavételük szerint osztott be szolgálatukra." 
1Chronicles24:4 Eleázár fiait ugyanis többnek találták férfiúi fők tekintetében Itámár fiainál, tehát közülük, Eleázár fiaiból, tizenhatot osztottak be ősháztáj-főknek, Itámár fiaiból pedig az ő ősháztájaikhoz nyolcat." 
1Chronicles24:5 És sorsvetéssel osztották el ezeket azokkal; mert a szent helynek fejedelmei és az Istennek fejedelmei Eleázár fiai közül és Itámár fiai között voltak. 
1Chronicles24:6 Felírta pedig őket Semájá, Netanél fia, a léviek közül való íródeák a király, a fejedelmek, Cádók pap és Ahimelek előtt, Abjátár fia előtt, valamint a papok és léviták ősháztájainak fejei előtt; egy kisorsolt ősháztájra egyet Eleázárnak, két kisorsoltra pedig Itámárnak." 
1Chronicles24:7 Esett pedig az első sors Jójáribra, a második Jedajára;" 
1Chronicles24:8 a harmadik Hárimra, a negyedik Szeórimra;" 
1Chronicles24:9 az ötödik Malkijára, a hatodik Mijjáminra;" 
1Chronicles24:10 a hetedik Hakkócra, a nyolcadik Abijára;" 
1Chronicles24:11 a kilencedik Jésuára, a tizedik Sekanjára;" 
1Chronicles24:12 a tizenegyedik Eljásibra, a tizenkettedik Jákimra;" 
1Chronicles24:13 a tizenharmadik Huppára, a tizennegyedik Jésebábra;" 
1Chronicles24:14 a tizenötödik Bilgára, a tizenhatodik Immérre;" 
1Chronicles24:15 a tizenhetedik Hézirre, a tizennyolcadik Happiccécre;" 
1Chronicles24:16 a tizenkilencedik Petahjára, a huszadik Jehezkélre;" 
1Chronicles24:17 a huszonegyedik Jákimra, a huszonkettedik Gámulra;" 
1Chronicles24:18 a huszonharmadik Delájára, a huszonnegyedik Maazjára." 
1Chronicles24:19 Ez az ő szolgálati számbavételük, amely szerint az Úr házába be kell menniük az atyjuk Áron által adott rendtartásnak megfelelően; amiképpen parancsolta neki az Úr, Izráel Istene." 
1Chronicles24:20 Ami Lévi többi fiait illeti: Amrám fiai közül Subáél, Subáél fiai közül Jehdejá." 
1Chronicles24:21 Rehabját illetőleg: Rehabjá fiai közül Jissijá volt a fő. 
1Chronicles24:22 A jicháriak közül Selomót; Selomót fiai közül Jahat. 
1Chronicles24:23 És Jerijjá fiai: Amarjá a második, Jahaziél a harmadik, Jekámeám a negyedik." 
1Chronicles24:24 Uzziél fia Miká, Miká fiai közül Sámir." 
1Chronicles24:25 Miká testvére Jissijá, Jissijá fiai közül Zekarja." 
1Chronicles24:26 Merári fiai Mahli és Músi; és Jaazijjának, fiának fiai." 
1Chronicles24:27 Merári fiai Jaazijjától Benó, Sóham, Zakkur és Ibri." 
1Chronicles24:28 Mahlitól Eleázár, de neki nem voltak fiai." 
1Chronicles24:29 Kístől: Kís fia Jerahmeél. 
1Chronicles24:30 És Músi fiai Mahli, Eder és Jerimót. Ezek a léviták fiai ősháztájaik szerint." 
1Chronicles24:31 Ezek is sorsot vettek úgy, mint testvéreik, Áron fiai, Dávid király, valamint Cádók és Ahimélek, továbbá a papok és léviták ősház-tájainak fői előtt; mind az ősháztáj feje, mind legkisebb testvére." 
1Chronicles25:1 És elválasztotta Dávid és a hadvezérek a szolgálatra nézve Ászáf, Hémán és Jedutun fiai közül azokat, akik hárfákon, kobzokon és cimbalmokon prófétazenét tudtak végezni; volt pedig az ő számuk, az általuk végzett szolgálatban munkásemberek:" 
1Chronicles25:2 Ászáf fiai közül Zakkur, József, Netanja és Asarélá; Ászáf fiai Ászáf keze alatt, aki a király kezei alatt végzett prófétazenét." 
1Chronicles25:3 Jedutunból: Jedutun fiai Gedaljá, Ceri, Jesaja, Hasabjá, Mattitja, hat, atyjuk, Jedutun kezei alatt, aki az Úr megvallására és dicséretére hárfán végzett prófétazenét." 
1Chronicles25:4 Hémánból: Hémán fiai Bukkijá, Mattanjá, Uzziél, Sebuél, Jerimót, Hananja, Hanáni, Eliátá, Giddalti, Romamti-Ezer, Jósbekásá, Mallóti, Hotir, Mahaziót." 
1Chronicles25:5 Ezek mind Hémánnak, a király látnokának fiai, „az Isten igéivel szarvat emelni”; és az Isten Hémánnak tizennégy fiút és három leányt adott." 
1Chronicles25:6 Mindezek atyjuk kezei alatt voltak az énekben az Úr házában cimbalmokkal, kobzokkal és hárfákkal az Isten házának szolgálatára; a király, Ászáf, Jedutun és Hémán kezei alatt." 
1Chronicles25:7 Volt pedig a számuk testvéreikkel együtt, kik az Úrnak való éneklésben gyakorlottak voltak; valamennyi szakértő kétszáznyolcvannyolc." 
1Chronicles25:8 És sorsot vetettek a szolgálatra nézve, mind a legkisebb, mind a legnagyobb; mind a tanító, mind a tanítvány." 
1Chronicles25:9 És kijött az első sors Ászáfra, Józsefre; Gedaljára a második, ő és testvérei meg fiai tizenkettő." 
1Chronicles25:10 A harmadik Zakkurra, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:11 A negyedik Jicrire, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:12 Az ötödik Netanjára, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:13 A hatodik Bukkijára, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:14 A hetedik Jesarélára, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:15 A nyolcadik Jesajára, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:16 A kilencedik Mattanjára, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:17 A tizedik Simeire, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:18 A tizenegyedik Azarélre, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:19 A tizenkettedik Hasabjára, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:20 A tizenharmadik Subáélre, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:21 A tizennegyedik Mattitjára, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:22 A tizenötödik Jerémótra, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:23 A tizenhatodik Hananjára, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:24 A tizenhetedik Jósbekására; fiai és testvérei tizenkettő. 
1Chronicles25:25 A tizennyolcadik Hanánira, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:26 A tizenkilencedik Mallótira, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:27 A huszadik Elijátára, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:28 A huszonegyedik Hotirra, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:29 A huszonkettedik Giddaltira, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:30 A huszonharmadik Mahaziótra, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles25:31 A huszonnegyedik Romamti-Ezerre, fiai és testvérei tizenkettő." 
1Chronicles26:1 Ami az ajtónállók osztályait illeti; a kórahiak közül Meselemjá, Kóré fia, Ászáf fiaiból való volt." 
1Chronicles26:2 Meselemjá fiai pedig: Zekarja az elsőszülött, Jediaél a második, Zebadjá a harmadik, Jatniél a negyedik;" 
1Chronicles26:3 Elám az ötödik, Johánán a hatodik, Eljehoénai a hetedik." 
1Chronicles26:4 Obed-Edom fiai: Semájá az elsőszülött, Józábád a második, Jóáh a harmadik, Szákár a negyedik, Netanél az ötödik;" 
1Chronicles26:5 Ammiél a hatodik, Jisszákár a hetedik, Peulletai a nyolcadik; mert megáldotta őt Isten." 
1Chronicles26:6 Fiának, Semájának is születtek fiai, akik uralkodók voltak atyjuk házában, mert derék vitézek voltak." 
1Chronicles26:7 Semájá fiai Otni, Refáél, Obed, Elzábád, testvérei derék emberek: Elihú és Szemakjá." 
1Chronicles26:8 Ezek mind Obed-Edom fiai közül valók, ők maguk és fiaik meg testvéreik derék emberek, erősek a szolgálatra; hatvankettő Obed-Edomtól." 
1Chronicles26:9 Meselemjának is voltak fiai és testvérei, derék emberek, tizennyolc." 
1Chronicles26:10 A Merári fiai közül való Hósza fiai: Simri, a fő, ugyan nem volt elsőszülött, de atyja őt tette fővé;" 
1Chronicles26:11 Hilkija a második, Tebaljá a harmadik, Zekarja a negyedik: Hósza fiai és testvérei összesen tizenhárom." 
1Chronicles26:12 Ezekből állottak az ajtónálló osztályok. A fő embereknek tiszte volt, éppen úgy, mint testvéreiknek, szolgálatot tenni az Úr házában;" 
1Chronicles26:13 tehát sorsot vetettek, mind a kicsiny, mind a nagy, ősháztájaik szerint az egyes kapukra." 
1Chronicles26:14 És Selemjának keletre esett a sors; aztán fiának, Zekarjának, az okos tanácsadónak vetettek sorsot, és az ő sorsa északra jött ki." 
1Chronicles26:15 Obed-Edomnak délre, fiainak pedig a tárházak." 
1Chronicles26:16 Suppimnak és Hószának nyugatra a Salleket kapunál, a felmenő országúton; őrség őrség mellett." 
1Chronicles26:17 Keletre volt hat lévita, északra naponként négy, délre naponként négy; és a tárházaknál kettő-kettő." 
1Chronicles26:18 A Parbarnál nyugatra: négy az országúton, a Parbarnál kettő." 
1Chronicles26:19 Ezek az ajtónállók osztályai a kórahiak fiai és a meráriak fiai közül. 
1Chronicles26:20 Szintén a léviták: Ahija volt az Isten házának kincsei felett és a szentségek kincsei felett. 
1Chronicles26:21 Laadán fiai: a gersoniak fiai Laadántól, a gersoni Laadán ősháztáj-fői a jehiéliek." 
1Chronicles26:22 Jehiéli fiai: Zétám és Jóel, a testvére az Úr házának kincsei felett." 
1Chronicles26:23 Az amrámiak, jicháriak, hebroniak és uzziéliek közül" 
1Chronicles26:24 Sebuél, Mózes fiának, Gérsomnak fia fejedelem volt a kincsek felett." 
1Chronicles26:25 És Eliézertől való testvérei: Rehabjá, ennek fia, Jesaja, ennek fia, Jórám, ennek fia, Zikri, ennek fia, és Selomit, ennek fia." 
1Chronicles26:26 Ez a Selomit és testvérei voltak azoknak a szentségeknek kincsei felett, melyeket Dávid király és az ősház-tájak fejei az ezredesekkel, századosokkal és a sereg vezéreivel szenteltek" 
1Chronicles26:27 (a háborúkból és a martalékból szentelték, hogy erősítsék az Úr házát);" 
1Chronicles26:28 és minden, amit szentelt Sámuel, a látnok és Saul, a Kís fia, Ábner, a Nérfia, Jóáb, a Cerujá fia; minden, amit szentséggé tettek Selomitnak és testvéreinek kezén volt." 
1Chronicles26:29 A jicháriak közül Kenanjá és fiai a külső dolgokban voltak Izráel felett, mint elöljárók és bírák." 
1Chronicles26:30 A hebroniak közül Hasabjá és testvérei, derék emberek, ezer és hétszáz, Izráel felügyeletére a Jordánon túl, nyugat felől; az Úr minden dolgában és a király szolgálatában." 
1Chronicles26:31 A hebroniak között Jerijjá a fő (ami a hebroniakat illeti nemzedékeik és ősháztájaik szerint; Dávid királyságának negyvenedik évében kutattak és találtak köztük derék embereket a gileádi Jaézerben); 
1Chronicles26:32 és testvérei, derék emberek, kétezer-hétszáz, ősháztáj-fők; kiket Dávid király a rúbeniek, gádiak és a Manassé féltörzse fölé állított az Isten minden dolgában és a király dolgában." 
1Chronicles27:1 És most Izráel fiai, számukat tekintve, az ősháztájak fői; az ezred- és századparancsnokok és elöljáróik, akik a király szolgálatában álltak azoknak az osztályoknak minden dolgában, melyek hónapról hónapra bevonultak és kivonultak az év minden hónapjában; egy osztályban huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:2 Az első osztály felett az első hónapban Jásobeám, Zabdiél fia volt; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:3 A Pérec fiai közül való volt a feje a sereg többi parancsnokainak az első hónapban. 
1Chronicles27:4 A második hónap osztálya felett az ahohi Dodó volt, és az ő osztálya és Miklót, a fejedelem; az ő osztályában is huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:5 A harmadik sereg parancsnoka a harmadik hónapban Benájá, a Jójáda pap fia mint fő; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:6 Ez a Benájá hős volt a harminc között, sőt a harminc felett; és osztálya felett fia, Ammizábád volt. [22; 25; 20-23]" 
1Chronicles27:7 A negyedik a negyedik hónapban Asszáél, Jóáb testvére, és utána fia, Zebadjá; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:8 Az ötödik az ötödik hónapban Samhút fejedelem, a jizráhi; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:9 A hatodik a hatodik hónapban Ikkés fia, Irá, a tekoai; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:10 A hetedik a hetedik hónapban Hélec, a peloni, Efraim fiai közül; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:11 A nyolcadik a nyolcadik hónapban a húsáti Szibbekai, a zerahiak közül; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:12 A kilencedik a kilencedik hónapban Abiézer, az anatóti, a benjáminiek közül; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:13 A tizedik a tizedik hónapban a netófái Maharai, a zerahiak közül; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:14 A tizenegyedik a tizenegyedik hónapban a pirátoni Benájá, Efraim fiai közül; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:15 A tizenkettedik a tizenkettedik hónapban a netófái Heldai, az otniéliek közül; és osztályában huszonnégyezeren voltak." 
1Chronicles27:16 Izráel törzsei felett voltak pedig: a rúbeniak fejedelme Eliézer, a Zikri fia; a simeoniaké Sefatjá, a Maaká fia;" 
1Chronicles27:17 Lévié Hasabjá, Ároné Cádók;" 
1Chronicles27:18 Júdáé Elihú, Dávid testvérei közül; Izsakháré Omri, a Mikáél fia;" 
1Chronicles27:19 Zebuloné Jismajá, az Obadja fia; Naftalié Jerimót, az Azriél fia;" 
1Chronicles27:20 Efraim fiaié Hósea, az Azazjá fia; a Manassé féltörzsének Jóel, a Pedájá fia;" 
1Chronicles27:21 Manassé gileádi felének Iddó, a Zekarja fiai; Benjáminé Jaasziél, az Ábner fia;" 
1Chronicles27:22 Dáné Azreél, a Jerohám fia: ezek az Izráel törzseinek fejedelmei." 
1Chronicles27:23 De számukat nem vette fel Dávid a húszévesektől kezdve lefelé; mert azt mondta az Úr, hogy úgy megsokasítja Izráelt, mint az ég csillagait." 
1Chronicles27:24 Jóáb, a Cerujá fia elkezdte a számlálást, de nem végezte be, ugyanis harag támadt miatta Izráelre; nem is jött számba az a szám a Dávid király krónikájában." 
1Chronicles27:25 A király kincsei fölött pedig Azmávet volt, az Adiél fia; és a mezőn, városokban, falvakban, várakban levő kincsek fölött Jónátán, az Uzzija fia." 
1Chronicles27:26 A mezei munkát tevők felett a földművelésben Ezri, a Kelúb fia." 
1Chronicles27:27 A szőlők felett a rámai Simei; a szőlőkben levő borkészletek felett pedig a sefami Zabdi. 
1Chronicles27:28 Az olajfák felett és az Alföldön levő vadfügefák felett a gedéri Baál Hánán; az olajkészletek felett pedig Jóás. 
1Chronicles27:29 Azok felett a barmok felett, melyek Sáronban legelnek, a sároni Sitrai; azok felett a barmok felett pedig, melyek a völ [gyekben legelnek], Sáfát, Adlai fia." 
1Chronicles27:30 A tevék felett az ismáéli Obil; a szamárkancák felett pedig a méronóti Jehdejá. 
1Chronicles27:31 A juhok felett a hágári Jáziz: mindezek voltak Dávid király vagyonának kormányzói. 
1Chronicles27:32 Jónátán pedig, Dávid nagybátyja tanácsos volt, ki értelmes és írástudó ember volt; Jehiél pedig, Hakmóni fia a király fiaival volt." 
1Chronicles27:33 Ahitófel tanácsosa volt a királynak; az ereki Húsai pedig a király barátja. 
1Chronicles27:34 Ahitófel után Jójáda, a Benájá fia és Abjátár; a király hadvezére pedig Jóáb." 
1Chronicles28:1 És összehívta Dávid Izráel fejedelmeit mind, a törzsek fejedelmeit, az osztályok fejedelmeit, akik a király szolgálatában állottak, és az ezredparancsnokokat meg századparancsnokokat, és a királynak és fiainak minden vagyon- és jószágkormányzóját, a kamarásokkal és hősökkel együtt, és egyáltalán a derék vitézeket mind Jeruzsálembe;" 
1Chronicles28:2 és lábaira állt Dávid király, és azt mondta: Hallgassatok meg engem, testvéreim és népem! Nekem volt eszemben, hogy nyugalom házát építsek az Úr frigyládájának és a mi Istenünk lábai zsámolyának, meg is tettem az előkészületeket az építésre." 
1Chronicles28:3 Hanem az Isten azt mondta nekem: Ne építs házat az én nevemnek; mert harcias ember vagy te, és vért ontottál." 
1Chronicles28:4 De az Úr, Izráel Istene atyám egész házából engem választott, hogy királlyá legyek Izráel felett örökre, mert Júdát választotta fejedelmül, és Júda házában atyám házát; atyám fiai közt pedig engem tetszett neki királlyá tenni egész Izráel felett." 
1Chronicles28:5 Minden fiam közül pedig, mert sok fiút adott nekem az Úr; Salamon fiamat választotta, hogy az Úr királyi székére üljön Izráel felett." 
1Chronicles28:6 És azt mondta nekem: Fiad, Salamon építse meg az én házamat és udvaraimat; mert őt választottam fiamnak, és én atyja gyanánt leszek neki:" 
1Chronicles28:7 és megerősítem királyságát örökre, ha szilárdan megtartja parancsolataimat és ítéleteimet, mint e mai napon." 
1Chronicles28:8 Most tehát egész Izráelnek, az Úr gyülekezetének szemei előtt, és a mi Istenünk hallására intelek: Őrizzétek meg és kutassátok az Úrnak, a ti Isteneteknek minden parancsolatát; hogy birtokában maradhassatok e szép országnak, és örökbe hagyhassátok magatok után örökké." 
1Chronicles28:9 Te pedig, fiam, Salamon, ismerd meg atyád Istenét és szolgáld őt teljes szívvel és vágyó lélekkel, mert minden szívet kutat az Úr, és a gondolkodás egész természetét ismeri; ha keresed őt, megjelenti magát neked, ha pedig elhagyod őt, elvet téged örökre." 
1Chronicles28:10 Most vigyázz, mert az Úr arra választott téged, hogy házat építs a szentélynek, légy erős és tedd meg." 
1Chronicles28:11 És átadta Dávid fiának, Salamonnak a tornácnak és házainak, kincstárainak, felházainak, belső szobáinak és a szentek szentjének mintáját;" 
1Chronicles28:12 és mindannak mintáját, ami előtte lebegett az Isten házának udvaraira, minden csarnokra körül, az Isten házának kincstáraira és a szentségek kincstáraira vonatkozóan;" 
1Chronicles28:13 továbbá a papok és léviták osztályaira, az Úr házában való szolgálat egész munkájára, és az Úr háza szolgálatához való minden edényre nézve;" 
1Chronicles28:14 az aranyra nézve az arany súlya szerint a különböző szolgálatokhoz szükséges mindenféle edényre; mindenféle ezüstedényre nézve súlya szerint a különböző szolgálatokhoz való mindenféle edényhez; 
1Chronicles28:15 valamint az arany gyertyatartók és a hozzájuk való aranymécsek súlyát, a különböző gyertyatartók és a hozzájuk való mécsek súlya szerint; az ezüst gyertyatartókét is a gyertyatartó és a hozzá való mécsek súlya szerint, a különféle gyertyatartók szolgálatának megfelelően;" 
1Chronicles28:16 és az aranyat a szent kenyerek asztalaihoz mérve, minden egyes asztalhoz; és ezüstöt az ezüstasztalokhoz;" 
1Chronicles28:17 és a villákat, a hintőcsészéket és kannákat tiszta aranyból; az aranyszilkékhez pedig minden egyes szilke súlya szerint, az ezüstszilkéhez is minden egyes szilke súlya szerint;" 
1Chronicles28:18 végül a füstölő oltárra megtisztított aranyat kimérve; és a szekér, a Kérubok mintájára aranyat, amint kiterjeszkednek és az Úr frigyládáját fedezik." 
1Chronicles28:19 Minderre az Úr hozzám szóló keze írásával tanított meg; a minta egész munkájára. 
1Chronicles28:20 És azt mondta Dávid fiának, Salamonnak: Légy erős és bátor, és cselekedjél, ne félj és ne rettegj; mert az Úr Isten, az én Istenem veled van, nem tágít tőled és nem hagy el téged, míg minden munka el nem végződik az Úr házának művén." 
1Chronicles28:21 És íme itt vannak a papok és léviták osztályai az Isten házának minden szolgálatára; és veled lesz minden munkában minden jóindulatú, aki ügyes bármely munkában, a fejedelmek is és az egész nép mindenben parancsodra lesznek." 
1Chronicles29:1 Azután azt mondta Dávid király az egész gyülekezetnek: Fiam, Salamon az egyetlen, akit Isten kiválasztott, ifjú és gyenge; a munka pedig nagy, mert nem emberé lesz e kastély, hanem az Úr Istené." 
1Chronicles29:2 Ezért tőlem telhetően előkészítettem Isten háza számára az aranyat az arany,- az ezüstöt az ezüst,- a rezet a réz,- a vasat a vas,- és a fákat a fa-munkákhoz; ónix- és befoglalni való köveket, veres és tarka köveket és mindenféle drágakövet és alabástrom köveket tömegesen." 
1Chronicles29:3 És még, mivel kedvem van Istenem házához, ami arany és ezüst tulajdonomban van; odaadom Istenem házára mindazon fölül, amit előkészítettem a szent házra." 
1Chronicles29:4 Háromezer tálentum aranyat Ofir aranyából; és hétezer tálentum tisztított ezüstöt a házak falainak bevonására. 
1Chronicles29:5 Az aranyból valókhoz az aranyra, az ezüstből valókhoz az ezüstre, és általában minden mesterkéz által való munkára: ki hajlandó ma a kezét megtölteni az Úrnak?" 
1Chronicles29:6 Erre az ősháztájak fejedelmei, Izráel törzseinek fejedelmei, az ezredek és századok parancsnokai és a király gazdaságának kormányzói hajlandóknak mutatkoztak," 
1Chronicles29:7 és adtak az Isten házának munkájára ötezer tálentum aranyat és tízezer dárikot, tízezer tálentum ezüstöt, tizennyolcezer tálentum rezet; és százezer tálentum vasat." 
1Chronicles29:8 És akinél drágakövek voltak, az Úr házának kincseihez adta, a gersoni Jehiél kezéhez." 
1Chronicles29:9 És örvendezett a nép az ő hajlandóságaikon, mert teljes szívvel voltak hajlandók az Úr iránt; és Dávid király is örvendett nagy örömmel." 
1Chronicles29:10 És hálát adott Dávid az Úrnak az egész gyülekezet előtt; és azt mondta Dávid: Légy áldott, Uram, atyánknak, Izráelnek Istene öröktől fogva mindörökké." 
1Chronicles29:11 Tiéd, Uram, a nagyság és a hatalom, a dicsőség, fény és a fenség, mert minden a tied az égen és a földön; tiéd, Uram, az uralom és te magasztaltatol mint mindennek feje." 
1Chronicles29:12 A gazdagság és a tisztesség tetőled van, és te uralkodol mindenen, és a te kezedben van erő és hatalom; és a te kezedben van, hogy naggyá és erőssé tégy bárkit." 
1Chronicles29:13 Most tehát, mi Istenünk, vallást teszünk előtted; és dicsérjük a te dicsőséges nevedet:" 
1Chronicles29:14 mert hát ki vagyok én és ki az én népem, hogy erő lehetne bennünk ennyit adakozni; hanem tőled van az egész, és mi a te kezedből adtunk neked." 
1Chronicles29:15 Mert jövevények vagyunk mi teelőtted és zsellérek, egészen, mint atyáink; napjaink olyanok, mint az árnyék a földön reménytelenül." 
1Chronicles29:16 Uram, mi Istenünk, mindez a tömeg, amit mi előkészítettünk, hogy neked házat építsünk szent neved számára: a te kezedből van, és a tiéd az egész." 
1Chronicles29:17 És tudom, Istenem, hogy te szívek vizsgálója vagy és őszinteségben gyönyörködöl: én őszinte szívből önként adtam mindezeket, és most néped, mely itt jelen van, láttam, hogy örömmel adakozott neked önként." 
1Chronicles29:18 Uram, atyáinknak, Ábrahámnak, Izsáknak és Izráelnek Istene, tartsd meg ezt örökké néped szíve gondolkodásának természetéül; és irányítsd szívüket magadhoz." 
1Chronicles29:19 Fiamnak, Salamonnak pedig adj teljes szívet, hogy megtartsa parancsolataidat, bizonyságtételeidet és törvényeidet; és hogy mindent megtegyen, hogy felépítse a kastélyt, melyet én előkészítettem." 
1Chronicles29:20 Akkor azt mondta Dávid az egész gyülekezetnek: Áldjátok az Urat, a ti Isteneteket; és áldotta az egész gyülekezet az Urat, atyáik Istenét, és meghajoltak és leborultak az Úr előtt és a király előtt." 
1Chronicles29:21 És áldoztak az Úrnak vágóáldozatokat és égő áldozatokat mutattak be az Úrnak a következő napon, ezer bikát, ezer kost, ezer bárányt a hozzájuk való italáldozatokkal; és vágóáldozatokat tömegesen egész Izráelért." 
1Chronicles29:22 És ettek és ittak az Úr előtt azon a napon nagy örömmel; és királlyá tették másodszor Salamont, a Dávid fiát, és felkenték őt az Úrnak fejedelemmé, Cádókot pedig pappá." 
1Chronicles29:23 Így ült Salamon az Úr trónjába királynak atyja, Dávid helyébe, és szerencsésen uralkodott; ugyanis egész Izráel engedelmeskedett neki;" 
1Chronicles29:24 és a fejedelmek és a hősök mind, és Dávid király fiai is mind meghódoltak Salamonnak, a királynak." 
1Chronicles29:25 És igen felmagasztalta az Úr Salamont egész Izráel szemeiben; és oly királyi fenséget adott neki, amilyen nem volt egy királynak sem őelőtte Izráelben." 
1Chronicles29:26 Dávid tehát, Isai fia, egész Izráel felett uralkodott." 
1Chronicles29:27 Az idő pedig, melyben Izráel felett uralkodott: negyven esztendő; Hebronban uralkodott hét évig, Jeruzsálemben pedig harmincháromig uralkodott." 
1Chronicles29:28 És mikor meghalt szép ősz korban, eltelve napokkal, gazdagsággal és tisztességgel; fia, Salamon lett helyébe királlyá." 
1Chronicles29:29 Ami pedig Dávid király dolgait illeti elejétől végig: azok tudvalevőleg meg vannak írva Sámuel látnok történetében, Nátán próféta történetében és Gád néző történetében;" 
1Chronicles29:30 egész országlásával és hatalmával együtt; az idők is, melyek átmentek felette és Izráel felett, és az országok többi királyságai felett." 
2Chronicles1:1 Mikor Salamon, Dávid fia, megerősödött királyságában; mert az Úr, az ő Istene vele volt és igen felmagasztalta őt:" 
2Chronicles1:2 mondta Salamon egész Izráelnek, az ezred- és századparancsnokoknak, a bíráknak egész Izráelszerte, az ősháztájak főinek," 
2Chronicles1:3 és elment Salamon és vele az egész gyülekezet a bámához, mely Gibeonban volt; mert ott volt az Isten gyülekezeti sátora, melyet Mózes, az Úr szolgája, a sivatagban készített." 
2Chronicles1:4 Bár az Isten ládáját felvitte Dávid Kirjat-Jeárimból a helyre, melyet készített neki Dávid; ugyanis egy sátort vert neki Jeruzsálemben;" 
2Chronicles1:5 de a rézoltár, melyet Húr fiának, Úrinak fia, Becaleél csinált, ott volt az Úr hajléka előtt; és azt kereste fel Salamon és a gyülekezet." 
2Chronicles1:6 És ott áldozott Salamon az Úr előtt, azon a rézoltáron, mely a gyülekezet sátorához tartozik; és ezer égő áldozatot áldozott rajta." 
2Chronicles1:7 Azon éjszaka megjelent Isten Salamonnak; és azt mondta neki: Kérj, mit adjak neked." 
2Chronicles1:8 És azt mondta Salamon Istennek: Te nagy kegyelmet tettél atyámmal, Dáviddal; és engem tettél királlyá helyébe." 
2Chronicles1:9 Most, Uram Istenem, bizonyuljon be atyámnak, Dávidnak adott szavad; mert te engem oly nép felett tettél királlyá, mely számos, mint a föld pora." 
2Chronicles1:10 Tehát bölcsességet és megértést adj nekem, hogy ki- és bejárhassak ez előtt a nép előtt; mert hogy ítéljem ezt a te nagy népedet?" 
2Chronicles1:11 Erre azt mondta Isten Salamonnak: Mivel ez volt a szíveden, és nem gazdagságot, kincseket és tisztességet kértél, sem ellenségeid életét, sőt hosszú életet sem kértél; hanem bölcsességet és megértést kértél magadnak, hogy ítélhesd népemet, mely felett királlyá tettelek:" 
2Chronicles1:12 a bölcsesség és a megértés meg van adva neked; gazdagságot, kincseket és tisztességet pedig olyat adok néked, amilyen nem volt az előtted való királyoknak és az utánad levőknek sem lesz olyan." 
2Chronicles1:13 Így vonult be Salamon, aki annál a bámánál volt, mely Gibeonban van, Jeruzsálembe a gyülekezet sátorának színe elől; és uralkodott Izráelen." 
2Chronicles1:14 És harci szekereket és hátas lovakat gyűjtött Salamon, úgyhogy ezernégyszáz harci szekere volt neki és tizenkétezer hátas lova; melyeket a szekerek városaiban és a király mellett Jeruzsálemben helyezett el." 
2Chronicles1:15 És az ezüstöt meg az aranyat olyanná tette a király Jeruzsálemben, mint a köveket; a cédrusfát meg olyanná tette, mint a vad fügefa, mely az Alföldön tömegben van." 
2Chronicles1:16 A Salamonnak való lovakat pedig Egyiptomból szállították; éspedig ménesenként vették Salamon bevásárlói, egy ménest egy bizonyos áron." 
2Chronicles1:17 És mikor felhozták, egy szekér hatszáz ezüstön jött ki Egyiptomból, egy ló pedig százötvenen. A hitti királyoknak és az arám királyoknak is mind így történt a szállítás őáltaluk." 
2Chronicles2:1 És kimondta Salamon, hogy az Úr nevének házat épít, magának is királyi palotát." 
2Chronicles2:2 Összeíratott tehát Salamon hetvenezer embert teherhordónak, és nyolcvanezer embert kővágónak a Hegyvidéken; és föléjük háromezer-hatszáz felügyelőt." 
2Chronicles2:3 És elküldött Salamon Hurámhoz, Tírusz királyához, mondván: Mint atyámmal, Dáviddal cselekedtél, hogy cédrusfát küldtél neki, hogy házat építsen magának, melyben lakjon:" 
2Chronicles2:4 úgy én most az én Uram Istenem nevének építek házat, hogy neki szenteljem jó illatú füstölőszereknek előtte való füstölögtetésére, szent kenyerek állandó kitételére, és égő áldozatokra reggel és este, szombatokon és újholdakon, és a mi Urunk Istenünk ünnepein; örök tiszte ez Izráelnek." 
2Chronicles2:5 A ház pedig, melyet én építeni akarok, nagy lesz; mert a mi Istenünk nagyobb minden istennél." 
2Chronicles2:6 De kiben lehetne erő neki házat építeni, mikor az ég és az egek egei nem foghatják őt be? Ki vagyok tehát én, hogy neki építsek házat? Hacsak nem előtte való jó illattételre." 
2Chronicles2:7 Most tehát küldj nekem egy embert, aki érti a munkát aranyban, ezüstben, rézben, vasban, piros bíborban, karmazsinban és kék bíborban, és tud véséseket vésni; azokkal a mesterekkel együtt, akik nálam vannak Júdában és Jeruzsálemben, akiket atyám Dávid állított be." 
2Chronicles2:8 És küldj nekem cédrus,- ciprus- és ébenfákat a Libánonról, mert én tudom, hogy a te szolgáid tudják a Libánon fáit vágni; és majd az én szolgáim is szolgáiddal lesznek." 
2Chronicles2:9 De nekem tömegesen kell fát készíteni; mert a ház, amit építeni akarok, rendkívül nagy lesz." 
2Chronicles2:10 És íme a favágóknak, akik a fákat kivágják, adok búzát szolgáidnak csépelve húszezer kórt, árpát húszezer kórt; és bort húszezer bátot, olajat húszezer bátot." 
2Chronicles2:11 Erre azt mondta Hurám, Tírusz királya, egy levélben, melyet Salamonnak küldött: Mivel szerette az Úr az ő népét, azért adott téged föléjük királynak." 
2Chronicles2:12 Aztán azt mondta Hurám: Áldott legyen az Úr, Izráel Istene, aki az eget és a földet alkotta, hogy Dávid királynak oly bölcs fiat adott, aki fel van ruházva belátással és értelemmel, hogy az Úrnak házat építsen, magának pedig királyi palotát." 
2Chronicles2:13 Most tehát küldök egy bölcs embert, aki fel van ruházva értelemmel, Hurám-Ábit," 
2Chronicles2:14 aki egy Dán leányai közül való asszony fia, de atyja tíruszi ember. Érti a munkát aranyban, ezüstben, rézben, vasban, kőben és fában, piros bíborban, kék bíborban, patyolatban és karmazsinban, továbbá mindenféle vésetek vésését, mindenféle tervek kigondolását, amit föladnak neki, a te mestereiddel és az én uramnak, atyádnak, Dávidnak mestereivel." 
2Chronicles2:15 Most tehát a búzát és az árpát, az olajat és a bort, amit mondott uram, küldje el szolgáinak;" 
2Chronicles2:16 mi pedig vágunk fát a Libánonról, éppen amennyi neked kell, és elvisszük neked tutajokon a tengeren Joppéba, te aztán vitesd fel Jeruzsálembe." 
2Chronicles2:17 Akkor összeíratott Salamon minden jövevény férfit, aki Izráel országában volt, az után az összeírás után, melyet atyja, Dávid ejtett meg köztük; és kitűnt, hogy százötvenháromezer-hatszázan voltak." 
2Chronicles2:18 Ezekből hetvenezret teherhordónak tett, nyolcvanezret kőfejtőnek a Hegyvidéken; háromezer hatszázat pedig felügyelőnek, a népet dolgoztatni." 
2Chronicles3:1 Aztán elkezdte Salamon az Úr házát építeni Jeruzsálemben a Mórja hegyén, ahol megjelent atyjának Dávidnak; melyet a Dávid helyén állított fel a jebuszi Ornán szérűjén." 
2Chronicles3:2 Elkezdte pedig építeni a második hónap másodikán, uralkodásának negyedik évében." 
2Chronicles3:3 És ez volt Salamon alapvetése az Isten házának építésénél: hossza a régi mérték szerint hatvan sing, és szélessége húsz sing." 
2Chronicles3:4 A tornác, mely hosszában volt a ház szélességi szintje előtt, húsz sing, magassága pedig száz-húsz; és belülről beborította tiszta arannyal." 
2Chronicles3:5 A nagy házat pedig megbélelte ciprusfával, melyet beborított finom arannyal; aztán pálmákat és füzéreket tett rá." 
2Chronicles3:6 És beborította a házat drágakővel ékítésül; és az arany parvajimi volt. 
2Chronicles3:7 És beborította a ház gerendáit és küszöbeit, falait és ajtait arannyal; és a falakra Kérubokat vésetett." 
2Chronicles3:8 A szentek szentjének házát pedig így csináltatta: hossza a ház szélességének szintjében húsz sing, szélessége is húsz sing; és beborította azt hatszáz tálentum finom arannyal." 
2Chronicles3:9 A szegek súlya ötven sekel arany volt; a felházakat is beborította arannyal. 
2Chronicles3:10 És csináltatott a szentek szentjének házába két Kérubot, famunkát; és beborította őket arannyal." 
2Chronicles3:11 A Kérubok szárnyainak hossza húsz sing volt; az egyiknek egyik szárnya öt singnyi, a ház falához ért, a másik szárny pedig öt sing, a másik Kérub szárnyához ért." 
2Chronicles3:12 A másik Kérub egyik szárnya pedig öt sing, a ház falához ért; és a másik szárny öt sing, elérte a másik Kérub szárnyát." 
2Chronicles3:13 Ezeknek a Kéruboknak a szárnyai ki voltak terjesztve húsz singre; ők maguk pedig lábaikon álltak, és orcáik befele voltak." 
2Chronicles3:14 És a függönyt kék bíborból, piros bíborból, karmazsinból és patyolatból csináltatta; és Kérubokat tett rá." 
2Chronicles3:15 A ház elé pedig két oszlopot csináltatott, melyeknek hossza harmincöt sing volt; az oszlopfő pedig, mely rajtuk volt, öt sing." 
2Chronicles3:16 És mikor füzéreket csinált a hátsó terembe, tett az oszlopok fejére is; és csinált száz gránátalmát, és a füzérekbe tette." 
2Chronicles3:17 És felállította az oszlopokat a templomterem elé, egyiket jobb felől, másikat pedig bal felől; és a jobb felől valónak a Jákin nevet adta, a bal felől valónak pedig a Bóáz nevet." 
2Chronicles4:1 És csináltatott egy rézoltárt, húsz sing volt a hossza, húsz sing a szélessége és tíz sing a magassága." 
2Chronicles4:2 És megcsinálta az öntött tengert; egyik szélétől másik széléig tíz sing, körös-körül kerek, öt sing magas, és egy harminc singes zsinór érte körül kereken." 
2Chronicles4:3 És ökör alakok voltak rajta alul körös-körül, melyek körülvették azt, tíz egy singre, megkerülve a tengert körül két sorban, az ökrök vele egy öntésből voltak öntve." 
2Chronicles4:4 Tizenkét ökrön állott, három északra fordulva, három nyugatra fordulva, három délre fordulva és három keletre fordulva, a tenger pedig rajtuk fent; és háttal mind befelé voltak." 
2Chronicles4:5 És a vastagsága egy tenyérnyi volt, a széle pedig úgy volt csinálva, mint a pohár széle, nyíló liliom formára; befogadott háromezer bátot." 
2Chronicles4:6 Aztán csináltatott tíz medencét, és ötöt jobb felől, ötöt pedig bal felől tett, hogy azokban mossanak, az égő áldozat darabjait szokták bennük leöblíteni; míg a tenger arra való volt, hogy a papok mosakodjanak benne." 
2Chronicles4:7 És megcsináltatta a tíz arany gyertyatartót megfelelő módon; és elhelyezte a templomteremben, ötöt jobbról, ötöt pedig balról." 
2Chronicles4:8 És csináltatott tíz asztalt, és elhelyezte a templomteremben, ötöt jobbról, ötöt pedig balról; és csináltatott száz arany hintőcsészét." 
2Chronicles4:9 Aztán megcsináltatta a papok udvarát és a nagy udvart; és ajtókat az udvarra, és annak ajtait beborította rézzel." 
2Chronicles4:10 És a tengert a jobb szárnyon helyezte el, délkeletre." 
2Chronicles4:11 Végül megcsinálta Hurám az üstöket, a lapátokat és a hintőcsészéket; és így bevégezte Hurám a mű készítését, melyet Salamon királynak csinált az Isten házában:" 
2Chronicles4:12 két oszlopot és a gombokat és pártákat a két oszlop tetejére; és a hálókat a pártákon levő két gomb beborítására, melyek az oszlopok tetején voltak." 
2Chronicles4:13 És a négyszáz gránátalmát a két hálóra; két sor gránátalmát egy hálóra, a párták két gombjára borítani, melyek az oszlopok felsején voltak." 
2Chronicles4:14 Az állványokat is megcsinálta; a medencéket is megcsinálta az állványokra. 
2Chronicles4:15 Az egy tengert; és a tizenkét ökröt alája. 
2Chronicles4:16 És az üstöket, a lapátokat és a villákat minden hozzájuk tartozó felszereléssel együtt Hurám-Ábiv készítette Salamon királynak az Úr háza számára csiszolt rézből." 
2Chronicles4:17 A Jordán környékén öntette a király az agyagos talajban, Szukkót és Cerédá között." 
2Chronicles4:18 És Salamon mindezeket az edényeket nagy tömegben csináltatta; mert a réznek súlyát nem kutatták. 
2Chronicles4:19 És megcsináltatta Salamon az Isten házába való felszereléseket mind; az aranyoltárt is, és az asztalokat, melyeken a Felség-kenyér volt." 
2Chronicles4:20 És a gyertyatartókat és hozzájuk a mécseket, hogy szabály szerint meggyújtsák őket a hátsó terem előtt, tiszta aranyból;" 
2Chronicles4:21 és a virágot, a mécseket és a csiptetőket aranyból; azaz tökéletes aranyból." 
2Chronicles4:22 És a késeket, a hintőcsészéket, a csészéket és a serpenyőket tiszta aranyból; ami pedig a ház ajtaját illeti, belső ajtószárnyai a szentek szentjén és a ház ajtai a templomtermen aranyból voltak." 
2Chronicles5:1 És mikor készen lett minden munka, melyet Salamon az Úr házához csináltatott; akkor bevitette Salamon atyjának, Dávidnak szentségeit, és az ezüstöt, az aranyat és az edényeket mind az Isten házának kincstárába tette." 
2Chronicles5:2 Akkor összegyűjtötte Salamon Izráel véneit és a törzseknek minden fejét, Izráel fiai ősháztájainak fejedelmeit Jeruzsálembe, hogy felvigyék az Úr frigyládáját Dávid városából, azaz Cionból." 
2Chronicles5:3 És összegyülekezett a királyhoz Izráel minden embere az ünnepre; azaz a hetedik hónapban. 
2Chronicles5:4 Mikor Izráel vénei mind megérkeztek, felvették a léviták a ládát," 
2Chronicles5:5 és felvitték a ládát és a gyülekezet sátorát, és minden szent edényt, ami a sátorban volt; a lévita papok vitték fel őket." 
2Chronicles5:6 A király pedig, Salamon, és Izráel egész közönsége, mely köréje gyülekezett a láda előtt; oly tömegben áldozott juhot és marhát, hogy megolvasni és megszámlálni sem lehetett." 
2Chronicles5:7 Azután bevitték a papok az Úr frigyládáját a helyére, a ház hátsó termébe, a szentek szentjébe; a Kérubok szárnyai alá." 
2Chronicles5:8 A Kérubok ugyanis a láda helye fölé terjesztették szárnyaikat; úgyhogy a Kérubok elfedték a ládát és rúdjait fölülről. 
2Chronicles5:9 De a rudak oly hosszúk voltak, hogy a rudak hegyeit a ládától látni lehetett a hátsó terem előtt, de kívülről nem látszottak; és ott maradt mind e mai napig." 
2Chronicles5:10 A ládában nem volt más, csak az a két tábla, melyeket Mózes tett bele a Hóreben; mikor kötést tett az Úr Izráel fiaival Egyiptomból való kijövetelükkor." 
2Chronicles5:11 És míg a papok kimentek a szenthelyből; mert a jelenvolt papok mind részt vettek a szent szertartásban, tekintet nélkül az osztályokra:" 
2Chronicles5:12 addig az énekes léviták valamennyien, Ászáffal, Hémánnal, Jedutunnal és fiaikkal és testvéreikkel együtt patyolatba öltözve, cimbalmokkal, kobzokkal és hárfákkal ott álltak az oltártól keletre; és velük papok százhúszan, hogy kÚrtökkel kÚrtöljenek." 
2Chronicles5:13 És történt, hogy a kÚrtösök és énekesek mint egy ember egy szájjal rá akartak zendíteni az Úr dicséretére és éneklésére; és mikor felemelték hangjukat kÚrtökkel, cimbalmokkal és éneklő szerszámokkal és dicsérték az Urat, hogy jó, hogy örökkévaló az ő kegyelme: akkor belül megtelt felhővel az Úr háza." 
2Chronicles5:14 Úgyhogy a papok nem állhattak fel szolgálatra a felhő miatt; mert az Úr dicsősége betöltötte az Isten házát. 
2Chronicles6:1 Akkor azt mondta Salamon: Az Úr mondta, hogy ő homályban lakik." 
2Chronicles6:2 Én tehát építettem lakóházat neked; és helyet, hol lakozzál örökre." 
2Chronicles6:3 Akkor a király megfordult arccal, és megáldotta Izráel egész gyülekezetét; és Izráel egész gyülekezete felállott." 
2Chronicles6:4 És azt mondta: Áldott az Úr, Izráel Istene, aki szájával beszélt atyámhoz, Dávidhoz; és kezével beteljesítette, amit mondott." 
2Chronicles6:5 Attól a naptól fogva, mikor kihoztam népemet, Izráelt Egyiptomból, nem választottam várost Izráel egyik törzséből sem házépítésre, hogy ott legyen a nevem; és nem választottam senkit, hogy fejedelem legyen népemen, Izráelen;" 
2Chronicles6:6 csak Jeruzsálemet választottam, hogy ott legyen a nevem; és Dávidot választottam, hogy népem felett, Izráel felett legyen." 
2Chronicles6:7 De mikor atyámnak, Dávidnak szándékában volt házat építeni az Úrnak, Izráel Istenének neve számára:" 
2Chronicles6:8 azt mondta az Úr atyámnak, Dávidnak: Azt, hogy szándékodban volt nevemnek házat építeni, jól tetted, hogy szándékodban volt:" 
2Chronicles6:9 csak ne te építsd fel a házat; mert fiad, aki ágyékodból származik, ő fogja felépíteni a házat nevemnek." 
2Chronicles6:10 És az Úr megvalósította szavát, melyet szólott: én álltam atyámnak, Dávidnak helyébe, és én ültem Izráel trónjára, mint ahogyan az Úr szólott, és én építettem meg a házat az Úrnak, Izráel Istenének neve számára." 
2Chronicles6:11 És odahelyeztem a ládát, amelyben az Úr szerződése van; melyet Izráel fiaival kötött." 
2Chronicles6:12 Akkor az Úr oltára elé állt Izráel egész gyülekezete előtt; és kiterjesztette kezeit. 
2Chronicles6:13 Tudniillik csináltatott Salamon egy rézállványt és azt az udvar közepére tette, öt sing hosszú, öt sing széles, három sing magas volt; és arra állt, aztán térdeire esett Izráel egész gyülekezete előtt, és kiterjesztette kezeit az égre," 
2Chronicles6:14 és azt mondta: Uram, Izráel Istene! Nincs olyan Isten, mint te, sem égen, sem földön; aki megtartod a szövetséget és a kegyelmet szolgáid iránt, akik előtted járnak teljes szívükkel." 
2Chronicles6:15 Aki megtartottad szolgádnak, Dávidnak, az én atyámnak, amit szóltál neki: száddal szólottál és kezeddel beteljesítetted, mint e mai nap." 
2Chronicles6:16 Most azért Uram, Izráel Istene, tartsd meg szolgádnak, Dávidnak, az én atyámnak, amit szóltál neki, mondván: Nem vágatik ki utódod színem elől, aki Izráel királyi székén üljön; csakhogy vigyázzanak fiaid az ő útjukra, hogy tanításomban járjanak úgy, mint te előttem jártál." 
2Chronicles6:17 Most azért, Uram, Izráel Istene, bizonyuljon be szavad, melyet szolgádnak, Dávidnak szóltál." 
2Chronicles6:18 Mert valóban lakhatik-e Isten az emberekkel a földön? Hiszen az ég és az egeknek egei be nem foghatnak téged, mennyivel kevésbé ez a ház, melyet építettem!" 
2Chronicles6:19 De fordulj szolgád imádságához és könyörgéséhez, Uram, Istenem; hallgatván a felkiáltásra és az imádságra, mellyel szolgád imádkozik előtted;" 
2Chronicles6:20 nyitva lévén szemeid ezen a házon éjjel és nappal, ezen a helyen, melyről azt mondtad, hogy oda teszed nevedet; hallgatván az imádságra, mellyel szolgád imádkozni fog ezen a helyen." 
2Chronicles6:21 Hallgass tehát szolgádnak és népednek, Izráelnek könyörgésére, mellyel imádkozni fognak ezen a helyen; és te halld meg arról a helyről, ahol laksz, az égből, halld meg és adj bocsánatot." 
2Chronicles6:22 Ha vétkezik valaki felebarátja ellen és esküt szabnak rá, megesketvén őt; és bejön, megesküszik oltárod előtt ebben a házban:" 
2Chronicles6:23 te halld meg az égből és cselekedd meg, tégy igazságot szolgáidnak, megfizetvén a bűnösnek, fejére adva a maga útját; és igaznak nyilvánítván az igazat, igazsága szerint fizetve neki." 
2Chronicles6:24 És ha ellenség veri meg népedet, Izráelt, mert vétkeznek ellened; és megtérnek és vallást tesznek nevedről és imádkoznak és könyörögnek előtted ebben a házban:" 
2Chronicles6:25 te hallgasd meg az égből és bocsásd meg népednek, Izráelnek vétkét; és hozd vissza őket arra a földre, melyet nekik és atyáiknak adtál." 
2Chronicles6:26 Ha bezáratik az ég és nem lesz eső, mert vétkeznek ellened; és imádkoznak ezen a helyen és vallást tesznek nevedről, bűnükből megtérnek, mert megalázod őket:" 
2Chronicles6:27 te hallgasd meg az égben és bocsásd meg szolgáidnak és népednek, Izráelnek vétkét, mert a jó útra tanítod őket, melyen járniuk kell; és adj esőt földedre, melyet örökségül adtál népednek." 
2Chronicles6:28 Éhség ha lesz az országban, döghalál ha lesz, üszög, ragya, sáska, szöcske ha lesz, ha ellenségei az országban ostromolják kapuit; bármi csapás, bármi betegség;" 
2Chronicles6:29 minden imádságot, minden könyörgést, ami bármely ember részéről, vagy egész néped, Izráel részéről lesz; mikor ki-ki érzi csapását és fájdalmát, és kiterjeszti kezeit e felé a ház felé:" 
2Chronicles6:30 te hallgasd meg az égből, a te lakhelyedből, és bocsáss meg, és fizess mindenkinek egészen az ő útjai szerint, amint ismered a szívét (mert egyedül te ismered az emberfiak szívét);" 
2Chronicles6:31 hogy féljenek téged, a te utaidban járván minden időben, amíg annak a földnek a színén élnek, melyet atyáinknak adtál." 
2Chronicles6:32 De az idegent is, aki nem a te népedből, az Izráelből való, hanem eljön messze földről a te nagy nevedért, erős kezedért és kinyújtott karodért; és bejönnek és imádkoznak ebben a házban:" 
2Chronicles6:33 te hallgasd meg az égből, a te lakhelyedről, és tégy meg mindent, amiért az idegen hozzád kiált; hogy megismerje a földnek minden népe a te nevedet, és úgy féljen téged, mint a saját néped, Izráel, és megtudja, hogy a te neved neveztetett e fölött a ház fölött, melyet én építettem." 
2Chronicles6:34 Ha kivonul néped a hadba ellenségei ellen azon az úton, amelyre küldöd őket; és imádkoznak hozzád ennek a városnak irányában, melyet választottál, és ennek a háznak, melyet nevednek építettem:" 
2Chronicles6:35 hallgasd meg az égből imádságukat és könyörgésüket; és tégy nekik igazságot. 
2Chronicles6:36 Ha vétkeznek ellened, mert nincs ember, aki ne vétkeznék, és megharagszol rájuk és ellenség elé adod őket; és fogságra viszik őket legyőzőik egy távoli vagy közeli országba;" 
2Chronicles6:37 és magukba szállnak az országban, melybe fogságra vitettek; és megtérnek és könyörögnek hozzád fogságuk országában, mondván: Vétkeztünk, bűnbe estünk és istentelenek voltunk;" 
2Chronicles6:38 és hozzád térnek teljes szívükből és teljes lelkükből fogságuk országában, ahova fogságra vitték őket; és imádkoznak országuk irányába, melyet atyáiknak adtál, és a városéba, melyet választottál, és a házéba, melyet nevednek építettem:" 
2Chronicles6:39 hallgasd meg az égből, a te lakhelyedből imádságukat és könyörgéseiket, és tégy nekik igazságot; és bocsásd meg népednek, amit vétett ellened." 
2Chronicles6:40 Most, én Istenem, legyenek a te szemeid nyitva és füleid figyelmesek az e helyen való imádságra." 
2Chronicles6:41 És most kelj fel, Uram Isten, a te nyugalmadba, te és a te erőd ládája; papjaid, Uram Isten, öltözzenek fel üdvösséget, és szentjeid örvendezzenek a jóban." 
2Chronicles6:42 Uram Isten, ne utasítsd vissza felkented orcáját; emlékezzél a szolgádnak, Dávidnak ígért kegyelmességekre." 
2Chronicles7:1 És mikor elvégezte Salamon az imádkozást, a tűz leszállt az égből, és megemésztette az égő áldozatot és a vágóáldozatot; és az Úr dicsősége betöltötte a házat." 
2Chronicles7:2 És a papok nem mehettek be az Úr házába; mert megtöltötte az Úr dicsősége az Úr házát. 
2Chronicles7:3 És Izráel fiai mind látták, mikor leszállt a tűz és az Úr dicsősége a házon volt; és letérdeltek, arccal a föld felé, a kövezetre, és leborultak, és vallást tettek az Úrról, hogy jó, hogy kegyelme örökkévaló." 
2Chronicles7:4 Akkor a király és az egész nép áldozatokat vágott le az Úr előtt. 
2Chronicles7:5 Levágatott pedig Salamon király vágóáldozatul huszonkétezer marhát és százhúszezer juhot; így szentelték fel az Isten házát a király és az egész nép. 
2Chronicles7:6 És a papok tisztükben állottak, a léviták is az Úr éneklő szerszámaival, melyeket Dávid király készített, vallást tévén az Úrról, hogy örökkévaló a kegyelme, Dávid dicséretével a kezükben; és a papok kÚrtöltek előttük, egész Izráel pedig állott." 
2Chronicles7:7 És felszentelte Salamon az Úr háza előtt levő udvar közepét, mert ott készítette el az égő áldozatokat és a visszafizetési áldozatok kövéreit; mert a rézoltár, melyet Salamon csináltatott, nem bírta befogadni az égő áldozatot, az ételáldozatot és a kövérségeket." 
2Chronicles7:8 Így tartotta meg Salamon az ünnepet abban az időben hét napig, és egész Izráel vele, egy igen nagy gyülekezet; a hamáti bejárótól Egyiptom patakáig." 
2Chronicles7:9 A nyolcadik napon pedig ünnepi gyülekezést tartottak; mert az oltár felszentelését hét napig tartották, az ünnepet is hét napig." 
2Chronicles7:10 És a hetedik hónap huszonharmadik napján elbocsátotta a népet sátoraikba; örvendezve és vidám szívvel azért a jóért, melyet az Úr Dáviddal és Salamonnal és az ő népével Izráellel cselekedett." 
2Chronicles7:11 És mikor elvégezte Salamon az Úr házát és a király házát; és minden, amit eszébe jutott Salamonnak az Úr házában és a saját házában megcsináltatni, sikerült:" 
2Chronicles7:12 megjelent az Úr Salamonnak éjjel; és azt mondta neki: Meghallgattam imádságodat, és ezt a helyet áldozó házul választottam magamnak." 
2Chronicles7:13 Ha bezárom az eget és nem lesz eső, vagy ha sáskát rendelek ki, hogy eméssze meg az országot, vagy ha döghalált bocsátok népemre," 
2Chronicles7:14 és megalázza magát az én népem, mely felett az én nevem neveztetett, és imádkoznak és keresik orcámat és megtérnek az ő gonosz útjaikból: akkor én meghallgatom az égből és megbocsátom bűnüket és meggyógyítom országukat." 
2Chronicles7:15 Most már szemeim nyitva és füleim figyelmesek lesznek az e helyen mondott imádságokra. 
2Chronicles7:16 Mert most kiválasztottam és megszenteltem ezt a házat, hogy ott legyen nevem örökre; és ott legyenek szemeim és szívem minden időben." 
2Chronicles7:17 És ha te énelőttem jársz, mint járt atyád, Dávid, egészen úgy cselekedvén, amint parancsoltam neked; és törvényeimet és ítéleteimet megtartod:" 
2Chronicles7:18 akkor felállítom királyi székedet; úgy, amint kötést tettem atyáddal, Dáviddal, mondván: Nem fogy ki utódod, aki uralkodjon Izráelben." 
2Chronicles7:19 De ha ti elfordultok és elhagyjátok az én törvényeimet és parancsolataimat, melyeket előtökbe adtam; és elmentek és más isteneket szolgáltok és azok előtt borultok le:" 
2Chronicles7:20 akkor kiszaggatom őket földemből, melyet adtam nekik, és ezt a házat, melyet nevemnek szenteltem, elvetem színem elől; és példabeszéddé és gúnnyá teszem őt minden népek között." 
2Chronicles7:21 És ami ezt a házat illeti, mely legfelségesebb volt, mindenki, aki elmegy mellette, bámul; és azt mondja: Miért tett így az Úr ezzel az országgal és ezzel a házzal?" 
2Chronicles7:22 Mire azt felelik: Amiért elhagyták az Urat, atyáik Istenét, aki kihozta őket Egyiptom országából, és más istenekhez ragaszkodtak, és azok előtt borultak le és azokat szolgálták; azért hozta rájuk mindezt a veszedelmet." 
2Chronicles8:1 És történt húsz év múlva, hogy felépítette Salamon az Úr házát és a saját házát." 
2Chronicles8:2 És a városokat, melyeket Hurám adott Salamonnak, azokat megépítette Salamon; és izráelieket telepített oda." 
2Chronicles8:3 Aztán elment Salamon Hamát-Cóbába; és erőt vett rajta. 
2Chronicles8:4 És megépítette Tadmort a sivatagban; és a tárházak városait mind, melyeket Hamátban épített." 
2Chronicles8:5 És megépíttette Felső Bét-Horont és Alsó Bét-Horont; erődített városokká, kőfalakkal, ajtókkal és reteszekkel." 
2Chronicles8:6 És Baalátot és a tárházak városait mind, melyek Salamonnak voltak, és a harci szekerek városait mind, és a lovassági városokat; és általában Salamon minden kívánságát, amit építeni kívánt Jeruzsálemben és a Libánonon, és uralma egész területén." 
2Chronicles8:7 Azt az egész népet, mely megmaradt a hittiekből, az emoriakból, a perizziekből, a hivviekből és a jebusziakból, melyek nem Izráelből valók voltak;" 
2Chronicles8:8 fiaik közül, akik megmaradtak utánuk ez országban, akiket nem irtottak ki Izráel fiai; azokat besorozta Salamon robotosoknak mind e mai napig." 
2Chronicles8:9 Izráel fiai közül pedig senkit sem tett Salamon szolgává a munkájához; mert azok voltak a hadi emberek, az ő törzstisztjei, szekeres és lovas tisztjei." 
2Chronicles8:10 Ezek voltak pedig a hivatalnokok fői, akik Salamon királynak voltak, kétszázötvenen; akik uralkodtak a népen." 
2Chronicles8:11 A Faraó leányát pedig felvitte Salamon a Dávid városából abba a házba, melyet építtetett neki; mert azt mondta: Ne lakjon nekem asszony Dávidnak, Izráel királyának házában, mert szentség az, ahova az Úr ládája bevonult." 
2Chronicles8:12 Akkor égő áldozatokat áldozott Salamon az Úr oltárán, melyet a tornác előtt épített." 
2Chronicles8:13 Éspedig minden nap az arra a napra valót áldozván Mózes parancsolata szerint, a szombatokon, és újholdakon, és egy évben háromszor az ünnepeken: a kovásztalan kenyerek ünnepén, a hetek ünnepén és a sátoros ünnepen." 
2Chronicles8:14 És beállította atyjának, Dávidnak rendtartása szerint a papok osztályait szolgálatukba, és a lévitákat az ő tisztükbe, dicséretet énekelni és a papok előtt szolgálatot tenni, minden napnak a maga dolgában, az ajtónállókat pedig osztályaikban az egyes kapukhoz; mert így van Dávidnak, az Isten emberének parancsolata." 
2Chronicles8:15 És nem tértek el a királynak a papokra és lévitákra, sem a kincsekre vonatkozó parancsától semmiben." 
2Chronicles8:16 Így lett készen Salamon minden munkája a napjára, az Úr házának alapvetésétől bevégzéséig: teljes volt az Úr háza." 
2Chronicles8:17 Akkor elment Salamon Ecjon-Geberbe és Élótba, a tenger partjára, Edom országába." 
2Chronicles8:18 Hurám pedig küldött neki szolgái által hajókat és tengerismerő szolgákat, akik elmentek Salamon szolgáival együtt Ofirba, és hoztak onnét négyszázötven tálentum aranyat; és bevitték Salamon királynak." 
2Chronicles9:1 Egyszer Sába királynője hallotta Salamon hírét, és eljött, hogy próbára tegye őt találós kérdésekkel, Jeruzsálembe, igen tekintélyes kísérettel, és tevékkel, melyek fűszerszámokat és aranyat hoztak tömegével, és drágakövet. És mikor bement Salamonhoz, beszélgetett vele mindenről, ami szívén volt;" 
2Chronicles9:2 Salamon pedig megfejtette minden szavát; és nem volt elrejtve Salamon előtt egy szó, amit meg ne fejtett volna neki." 
2Chronicles9:3 Mikor aztán látta Sába királynője Salamon bölcsességét; és a házat, melyet épített;" 
2Chronicles9:4 és asztala étkeit, és szolgáinak ülését, cselédjeinek állását és öltözeteiket, és pohárnokait és öltözeteiket, és felmenetelét, melyen az Úr házába szokott felmenni: hát elállt a lélegzete." 
2Chronicles9:5 És azt mondta a királynak: Igazság az, amit országomban hallottam; felőled és bölcsességed felől." 
2Chronicles9:6 És én nem hittem beszédeiknek, míg el nem jöttem és szemeimmel nem láttam, hogy hiszen a felét sem mondták el nekem bölcsességed nagyságának; meghaladtad a hírt, melyet hallottam." 
2Chronicles9:7 Boldogok a te embereid, és boldogok ezek a te szolgáid; akik szüntelen előtted állanak és hallják bölcsességedet." 
2Chronicles9:8 Legyen áldott az Úr, a te Istened, akinek tetszett téged az ő trónjára tenni királyul az Úrnak, a te Istenednek! Mivel a te Istened szereti Izráelt, hogy örökre állandóvá tegye, azért tett téged felettük királlyá, hogy cselekedjél ítéletet és igazságot." 
2Chronicles9:9 És adott a királynak százhúsz tálentum aranyat, és fűszerszámokat nagy tömegben, és drágakövet; nem is volt mégolyan fűszerszám, mint az, melyet Sába királynője adott Salamon királynak." 
2Chronicles9:10 És Hurám szolgái, meg Salamon szolgái is, akik aranyat hoztak Ofirból; hoztak ébenfát és drágakövet." 
2Chronicles9:11 A király pedig utakat csináltatott az ébenfákból az Úr házába és a király házába, és hárfákat meg kobzokat az énekeseknek; nem is láttak olyanokat azelőtt Júda országában." 
2Chronicles9:12 Salamon király pedig megadta Sába királynőjének minden kívánságát, amit kért, annak viszonzásán kívül, amit ő hozott a királynak; aztán megfordult és elment a maga országába, ő és szolgái." 
2Chronicles9:13 Az aranynak súlya pedig, mely Salamonhoz évenként befolyt: hatszázhatvanhat arany tálentum volt;" 
2Chronicles9:14 ezen kívül még hoztak be a kereskedő emberek és a kalmárok; továbbá a mindenféle arab királyok és az ország pasái hoztak be aranyat és ezüstöt Salamonnak. 
2Chronicles9:15 És csináltatott Salamon király kétszáz pajzsot vert aranyból; hatszáz vert arany ment rá egy pajzsra; 
2Chronicles9:16 és háromszáz tárcsát vert aranyból, háromszáz arany ment rá egy tárcsára; és a libánoni erdő-házba tette azokat a király." 
2Chronicles9:17 És csináltatott a király egy nagy trónt elefántcsontból; és beborította tiszta arannyal. 
2Chronicles9:18 És hat lépcsője volt a trónnak, és egy zsámolya a trónnak aranyba foglalva, és karjai az ülőhelynek mind a két felől; és két oroszlán állt a karok mellett." 
2Chronicles9:19 És tizenkét oroszlán állt ott a hat lépcsőn kétfelől; nem készült ilyen egy királyságnak sem. 
2Chronicles9:20 És Salamon király minden ivóedénye arany volt, és a libánoni erdő-ház minden edénye tiszta arany; az ezüstöt semmire sem becsülték Salamon napjaiban." 
2Chronicles9:21 Mert hajói voltak a királynak, melyek Tarsisba jártak Hurám szolgáival; háromévenként egyszer érkeztek Tarsis-hajók, melyek aranyat hoztak, és ezüstöt, elefántcsontot és majmot meg pávát." 
2Chronicles9:22 Így Salamon király nagyobb volt a föld minden királyánál; gazdagságra és bölcsességre nézve. 
2Chronicles9:23 Úgyhogy a föld minden királya igyekezett Salamon színe elé az ő bölcsességét hallani, melyet Isten az ő szívébe adott." 
2Chronicles9:24 És mindenik elhozta a maga ajándékát, ezüstedényeket és aranyedényeket, és ruhákat, fegyvereket, és fűszerszámokat, lovakat és öszvéreket; évről évre szólóan." 
2Chronicles9:25 És volt Salamonnak négyezer fogata, lovak és szekerek, és tizenkétezer hátas lova; melyeket a szekerek városaiban, és a király mellett Jeruzsálemben helyezett el." 
2Chronicles9:26 És uralkodó volt minden királyon; a Folyamtól a filiszteusok földjéig és Egyiptom határáig. 
2Chronicles9:27 És az ezüstöt olyanná tette a király Jeruzsálemben, mint a köveket; a cédrusfát meg olyanná tette, mint a vad fügefát, mely az Alföldön tömegben van." 
2Chronicles9:28 Lovakat pedig Egyiptomból szállítottak Salamonnak, és a többi országokból." 
2Chronicles9:29 Salamonnak többi dolgai pedig, az elsők és az utolsók: tudvalevőleg meg vannak írva Nátán próféta történetében és a sílói Ahija próféciájában, és Jeddó látnoknak a Járobeám, Nebát fia elleni látásaiban." 
2Chronicles9:30 Uralkodott pedig Salamon Jeruzsálemben egész Izráel felett negyven esztendeig. 
2Chronicles9:31 És mikor Salamon elaludt atyáival, és eltemették őt atyja, Dávid városában; fia, Rehabeám lett helyébe a király." 
2Chronicles10:1 És elment Rehabeám Sikembe; mert Sikembe ment egész Izráel, hogy őt királlyá tegye." 
2Chronicles10:2 Mihelyt pedig ezt meghallotta Járobeám, Nebát fia, aki éppen Egyiptomban volt, ahova Salamon király elől menekült; visszatért Járobeám Egyiptomból." 
2Chronicles10:3 És érte küldtek és elhívatták, és elment Járobeám és egész Izráel; és így szóltak Rehabeámhoz, mondván:" 
2Chronicles10:4 Atyád keménnyé tette igánkat; most tehát könnyíts atyád kemény szolgálatán és nehéz igáján, melyet reánk tett; akkor szolgálunk téged." 
2Chronicles10:5 És azt mondta nekik: Még három nap, aztán jöjjetek vissza hozzám; ezzel elment a nép." 
2Chronicles10:6 Akkor tanácskozott Rehabeám király a vénekkel, akik atyjánál, Salamonnál voltak szolgálatban, míg életben volt, mondván: Ti mit tanácsoltok, milyen feleletet adjak e népnek?" 
2Chronicles10:7 És így szólt neki, mondván: Ha jónak mutatkozol ehhez a néphez és kegyelmesen fogadod őket és néhány jó szót szólsz hozzájuk; akkor szolgáid lesznek neked minden időben." 
2Chronicles10:8 De elhagyta a vének tanácsát, amit tanácsoltak neki; és a gyermekekkel tanácskozott, akik vele nőttek fel, akik az ő szolgálatában álltak." 
2Chronicles10:9 És azt mondta nekik: Ti mit tanácsoltok, mi választ adjunk e népnek, mely így beszélt velem, mondván: Könnyíts az igán, melyet atyád tett ránk?" 
2Chronicles10:10 A gyermekek pedig, akik vele nőttek fel, így beszéltek vele, mondván: így mond d a népnek, mely így szólt hozzád, mondván: Atyád nehézzé tette igánkat, tehát te könnyítsd meg rajtunk; így mondd nekik: A kisujjam vastagabb atyám derekánál." 
2Chronicles10:11 Most tehát atyám nehéz igát rakott rátok, de én még nehezítem igátokat; atyám ostorral fenyített titeket, de én szöges ostorral." 
2Chronicles10:12 Mikor aztán megérkezett Járobeám és az egész nép Rehabeámhoz harmadnap; aszerint, amint szólott a király, mondván: Jöjjetek vissza hozzám a harmadik napon;" 
2Chronicles10:13 keményen felelt nekik a király. És elhagyta Rehabeám király a vének tanácsát," 
2Chronicles10:14 és a gyermekek tanácsa szerint beszélt velük, mondván: Atyám nehézzé tette igátokat, de én még nehezítek rajta; atyám ostorral fenyített titeket, de én szöges ostorral." 
2Chronicles10:15 Tehát nem hallgatott a király a népre; mert az Istentől lett ily fordulat avégre, hogy érvényesíthesse az Úr az ő szavát, melyet a sílói Ahija által szólt Járobeámnak, Nebát fiának." 
2Chronicles10:16 Ugyanis egész Izráel látta, hogy nem hallgatott a király rájuk, tehát azt felelte a nép a királynak, mondván: Mi részünk van nekünk Dávidban? Örökségünk sincs Isai fiában; ki-ki a maga sátoraiba, Izráel; most már őrizd a magad házát, Dávid; ezzel elment egész Izráel a maga sátoraiba." 
2Chronicles10:17 De Izráelnek azok felett a fiai felett, akik Júda városaiban laktak, Rehabeám volt a király." 
2Chronicles10:18 Úgyhogy mikor a király, Rehabeám Hadorámot, aki a robot felett volt, kiküldte, azt Izráel fiai megkövezték kővel, hogy meghalt; a király is, Rehabeám, alig tudott kocsira kapni, hogy Jeruzsálembe meneküljön." 
2Chronicles10:19 Ezzel elpártolt Izráel Dávid házától mind e mai napig. 
2Chronicles11:1 Ugyan mikor Rehabeám megérkezett Jeruzsálembe, összegyűjtötte Júda és Benjámin házát, száznyolcvanezer válogatott harcost; hogy hadakozzanak Izráellel és visszavegyék az országot Rehabeámnak:" 
2Chronicles11:2 de az Úr szava lett Semájához, az Isten emberéhez, mondván:" 
2Chronicles11:3 Mond d Rehabeámnak, Salamon fiának, Júda királyának; és egész Izráelnek Júdában és Benjáminban, mondván:" 
2Chronicles11:4 így mondta az Úr: Ne vonuljatok fel és ne hadakozzatok testvéreitekkel, térjetek vissza, ki-ki a maga házához, mert éntőlem lett ez a dolog; és megfogadták az Úr szavait és visszatértek, nem mentek el Járobeám ellen." 
2Chronicles11:5 Tehát Rehabeám Jeruzsálemben maradt; és városokat épített meg erődökké Júdában. 
2Chronicles11:6 Így megépítette Bét-Lehemet, Etámot és Tekoát." 
2Chronicles11:7 Bét-Cúrt, Szokót és Adullámot." 
2Chronicles11:8 Gátot, Marésát és Zífet." 
2Chronicles11:9 Adoráimot, Lákist és Azékát." 
2Chronicles11:10 Corát, Ajjálont és Hebront, melyek Júdában és Benjáminban voltak; erődített városok." 
2Chronicles11:11 És megerősítette az erődöket; és helyezett beléjük parancsolatokat, és élelem-; olaj- és bor-tárházakat;" 
2Chronicles11:12 és mindenik városba pajzsokat és dárdákat, úgyhogy igen nagyon megerősítette azokat. Ugyan Júda és Benjámin volt az övé;" 
2Chronicles11:13 de a papok és a léviták, akik egész Izráelben voltak; minden határukból hozzá állottak." 
2Chronicles11:14 Mert a léviták elhagyták legelőiket és birtokukat és elmentek Júdába és Jeruzsálembe (mert Járobeám — és fiai — elvetette őket az Úr papságából; 
2Chronicles11:15 és maga állított papokat magának a bámákhoz és a bakokhoz, és a borjúkhoz, melyeket készíttetett)." 
2Chronicles11:16 És őutánuk Izráel minden törzséből azok, akik szívükön hordozták, hogy az Urat, Izráel Istenét keressék; Jeruzsálembe jöttek az Úrnak, atyáik Istenének áldozni." 
2Chronicles11:17 Ezzel erősítették Júda királyságát és szilárdították Rehabeámot, Salamon fiát három esztendeig; mert három esztendeig jártak Dávid és Salamon útján." 
2Chronicles11:18 Feleségül vette pedig Rehabeám Mahalát mellett, Dávid fiának, Jerimótnak leánya mellett Abihailt, Isai fiának, Eliábnak leányát." 
2Chronicles11:19 És szült neki fiakat: Jeust, Semarját és Zahamot." 
2Chronicles11:20 És őutána elvette Maakát, Absálom leányát; és az szülte neki Abiját, Attait, Zizát és Selomitot." 
2Chronicles11:21 És mivel Rehabeám jobban szerette Maakát, Absálom leányát minden feleségénél és másodfeleségénél (tudniillik tizennyolc feleséget és hatvan másodfeleséget vett; és huszonnyolc fia és hatvan lánya született neki);" 
2Chronicles11:22 tehát fővé tette Rehabeám Abiját, Maaká fiát, fejedelemmé testvérei között, tudniillik, hogy őt tegye királlyá." 
2Chronicles11:23 És fiait okosan mind elszórta Júda és Benjámin egész földjén minden erődített városba, és az ellátást bőven adta nekik; és egy sereg feleséget kért meg." 
2Chronicles12:1 De mikor aztán megállapította királyságát Rehabeám és megszilárdult, elhagyta az Úr tanítását; és egész Izráel ővele együtt." 
2Chronicles12:2 Így történt, hogy Rehabeám királyságának ötödik évében felvonult Sisák, Egyiptom királya Jeruzsálem ellen; mert kötelességszegést követtek el az Úr ellen." 
2Chronicles12:3 Ezerkétszáz harci szekérrel és hatvanezer lovassal; és száma nem volt a népnek, mely vele érkezett Egyiptomból, líbiaiak, szukkiak és ethiópiaiak." 
2Chronicles12:4 És miután bevette az erődített városokat, melyek Júdához tartoztak, Jeruzsálemhez érkezett." 
2Chronicles12:5 Akkor Semájá próféta bement Rehabeámhoz és Júda fejedelmeihez, akik Jeruzsálembe húzódtak Sisák elől; és azt mondta nekik: így mondta az Úr: Ti elhagytatok engem, tehát én is elhagylak titeket Sisák kezébe." 
2Chronicles12:6 Erre megalázták magukat Izráel fejedelmei és a király; és azt mondták: Igazságos az Úr. 
2Chronicles12:7 Mikor aztán az Úr látta, hogy megalázták magukat, az Úr szava lett Semájához, mondván: Megalázták magukat, nem pusztítom el őket; és rövidesen menekülést adok nekik, és nem zúdul rá haragom Jeruzsálemre Sisák által;" 
2Chronicles12:8 hanem szolgáivá lesznek neki; hogy megismerjék az én szolgálatomat és a világi királyságok szolgálatát. 
2Chronicles12:9 Felvonult tehát Sisák, Egyiptom királya Jeruzsálem ellen, és elvette az Úr házának kincseit, a király házának kincseit, egyáltalán mindent elvett; elvette azokat az aranypajzsokat is, melyeket Salamon csináltatott." 
2Chronicles12:10 Rehabeám király aztán rézpajzsokat csináltatott helyettük; és a testőrök parancsnokainak kezére bízta, akik a király házának ajtajánál álltak őrt." 
2Chronicles12:11 És valahányszor a király bement az Úr házába; bementek a testőrök és ezeket hordozták, aztán visszavitték őket a testőrök szobájába." 
2Chronicles12:12 És mikor megalázta magát, visszatért róla az Úr haragja, hogy el ne pusztítsa végképp; és Júdában is voltak jó dolgok." 
2Chronicles12:13 Tehát megerősödött Rehabeám Jeruzsálemben és folytatta az uralkodást; mert negyvenegy éves volt Rehabeám, mikor királlyá lett, és tizenhét évig uralkodott Jeruzsálemben, a városban, melyet az Úr választott, hogy odahelyezze nevét Izráel minden törzse közül, és anyja neve Naamá volt, az ammoni." 
2Chronicles12:14 De azt cselekedte, ami gonosz; mert nem irányította szívét az Úr keresésére." 
2Chronicles12:15 Rehabeám dolgai pedig, az elsők és utolsók, tudvalevőleg meg vannak írva Semájá próféta és Iddó látnok történeteiben, a családi lajstromba vezetve; és a folytonos háborúk Rehabeám és Járobeám között." 
2Chronicles12:16 És mikor Rehabeám elaludt atyáival, és eltemettetett Dávid városában; fia, Abijá lett helyébe a király." 
2Chronicles13:1 Járobeám király tizennyolcadik évében lett királlyá Abijá Júda felett. 
2Chronicles13:2 Három évig uralkodott Jeruzsálemben, és anyjának neve Mikája volt, Úriél leánya Gibeából. És háború lett Abijá és Járobeám között." 
2Chronicles13:3 És Abijá hős harcosok seregével kezdte a háborút, négyszázezer válogatott emberrel; Járobeám pedig nyolcszázezer válogatott embert, hős harcost állított ellene csatarendbe." 
2Chronicles13:4 Akkor felállt Abijá a Cemáraim hegy tetejére, mely Efraim hegyvidékén van; és azt mondta: Hallgassatok meg engem, Járobeám és egész Izráel." 
2Chronicles13:5 Nem kellene-e tudnotok, hogy az Úr, Izráel Istene Dávidnak örök királyságot adott Izráel felett; neki és fiainak, sónak szövetségével?" 
2Chronicles13:6 De felkelt Járobeám, Nebát fia, Salamonnak, Dávid fiának szolgája; és fellázadt ura ellen." 
2Chronicles13:7 És gyülekeztek hozzá léha férfiak, mihaszna emberek, és erőszakoskodtak Rehabeámmal, Salamon fiával szemben; Rehabeám pedig gyermek volt és gyenge szívű, és nem volt erős velük szemben." 
2Chronicles13:8 És ti most azt gondoljátok, hogy erőseknek bizonyultok az Úr királyságával szemben, mely Dávid fiainak kezében van; mert ti nagy sokaság vagytok, és veletek vannak az aranyborjúk, melyeket Járobeám csináltatott nektek isteneknek." 
2Chronicles13:9 Nemde ti ellöktétek az Úr papjait, Áron fiait és a lévitákat; és úgy tettetek magatoknak papokat, mint a világi népek? Bárki, aki jött magát felavattatni egy bika borjúval és két kossal, papjává lett a nem-isteneknek." 
2Chronicles13:10 Nekünk ellenben az Úr az Istenünk és nem hagytuk őt el; és Áron fiai szolgálnak az Úrnak mint papok, és a léviták munkában vannak." 
2Chronicles13:11 És illatoztatnak az Úrnak égő áldozatokat reggelről reggelre és estéről estére, hozzá jó illatú füstölőszereket, és a tiszta asztalra kirakott kenyereket, és az arany gyertyatartót mécseivel, meggyújtván estéről estére, mert mi megtartjuk az Úrnak, a mi Istenünknek szolgálatát; ti pedig elhagytátok őt." 
2Chronicles13:12 Ezért íme mivelünk van az Isten, élünkön, és az ő papjai a riadó kÚrtökkel, hogy riadót fújjanak ellenetek: Izráel fiai, ne hadakozzatok az Úrral, atyáitok Istenével, mert nem lesztek szerencsések." 
2Chronicles13:13 Járobeám pedig úgy fordította a lest, hogy a hátuk mögé menjen; úgyhogy szemben voltak Júdával, a les pedig a háta mögött." 
2Chronicles13:14 És mikor Júda megfordult; hát íme rajtuk volt a hadakozás elöl is, hátul is! Erre az Úrhoz kiáltottak és a papok kÚrtöltek a kÚrtökkel," 
2Chronicles13:15 Júda emberei pedig riadalomban törtek ki; és mikor Júda emberei riadalomban törtek ki, az Isten megverte Járobeámot és egész Izráelt Abijá előtt és Júda előtt." 
2Chronicles13:16 És Izráel fiai megfutamodtak Júda elől; és az Isten kezükbe adta őket. 
2Chronicles13:17 És Abijá és népe oly nagy öldöklést vitt véghez köztük; hogy Izráelből ötszázezer válogatott ember esett el megölve. 
2Chronicles13:18 Így megaláztattak Izráel fiai abban az időben; és ilyen erősek voltak Júda fiai, mert az Úrra, atyáik Istenére támaszkodtak." 
2Chronicles13:19 Aztán üldözte Abijá Járobeámot, és elfoglalt tőle néhány várost, Bétélt és leányvárosait, Jesánát és leányvárosait; és Efront és leányvárosait." 
2Chronicles13:20 Nem is volt többé erő Járobeámban Abijá idejében; és csapással illette őt az Úr, és meghalt." 
2Chronicles13:21 Abijá pedig megerősödött, és vett tizennégy feleséget; és született huszonkét fia és tizenhat leánya." 
2Chronicles13:22 Egyéb dolgai pedig Abijának, útjai és beszédei; meg vannak írva Iddó próféta írásmagyarázatában." 
2Chronicles14:1 És mikor Abijá elaludt atyáival és eltemették őt Dávid városában, a fia, Ászá lett helyébe a király; az ő idejében tíz esztendeig nyugodott az ország." 
2Chronicles14:2 És Ászá azt cselekedte, ami jó és helyes volt az Úrnak, az ő Istenének szemeiben." 
2Chronicles14:3 Ugyanis eltávolította az idegen oltárokat és a bámákat; és összetörette a szent köveket és kivágatta a szent fákat. 
2Chronicles14:4 És azt mondta Júdának, hogy az Urat, atyáik Istenét keressék; és teljesítsék a tanítást és a parancsolatot." 
2Chronicles14:5 És eltávolította Júda minden városából a bámákat és a naposzlopokat; és nyugodt volt a királyság őalatta. 
2Chronicles14:6 És épített erődített városokat Júdában; mert nyugodt volt az ország és őellene nem volt háború azokban az években, mert az Úr nyugalmat adott neki." 
2Chronicles14:7 Azt mondta tehát Júdának: Építsük meg ezeket a városokat és vegyük körül kőfallal, tornyokkal, ajtókkal és reteszekkel, míg az ország előttünk van, mert megkerestük az Urat, a mi Istenünket, megkerestük és nyugodalmat adott nekünk körös-körül; és megépítették és szerencséjük volt." 
2Chronicles14:8 Volt pedig az Ászá serege, mely pajzsot és dárdát viselt, Júdából háromszázezer, és Benjáminból tárcsát viselő és íjat vonó kétszáznyolcvanezer; mindezek derék vitézek." 
2Chronicles14:9 És kivonult ellenük a szerecsen Zerah egymilliós sereggel és háromszáz harci szekérrel; és Marésáig jutott. 
2Chronicles14:10 Akkor Ászá kivonult ellene; és csatarendbe álltak Cefátá völgyében Marésá mellett. 
2Chronicles14:11 És felkiáltott Ászá az Úrhoz, az ő Istenéhez, és azt mondta: Uram, semmi tenálad akár erőset, akár erőtelent megsegíteni, segíts meg minket, Urunk Istenünk, mert reád támaszkodtunk, és a te nevedben jöttünk erre a sokaságra; Uram, Istenünk vagy te nekünk, ember ne vegyen terajtad erőt!" 
2Chronicles14:12 És megverte az Úr a szerecseneket Ászá előtt és Júda előtt; úgyhogy megfutamodtak a szerecsenek. 
2Chronicles14:13 Ászá pedig és a nép, mely vele volt, üldözte őket Gerárig, és annyian elestek a szerecsenekből, hogy nem volt nekik életben maradásuk, mert összetörtek az Úr előtt és az ő tábora előtt; és igen nagy zsákmányt hoztak el." 
2Chronicles14:14 És leverték a városokat mind Gerár körül, mert az Úr rettegése volt rajtuk: és a városokat mind kizsákmányolták, mert sok zsákmány volt bennük." 
2Chronicles14:15 Pásztorsátorokat is vertek le; és tömegesen hajtottak el juhot és tevéket, úgy tértek vissza Jeruzsálembe." 
2Chronicles15:1 Azarján pedig, Odéd fián Isten lelke lett," 
2Chronicles15:2 és kiment Ászá elé és azt mondta neki: Hallgassatok meg engem, Ászá és egész Júda és Benjámin! Az Úr veletek van, mikor vele vagytok, és ha keresitek őt, megjelenti magát nektek, ha pedig elhagyjátok őt, elhagy benneteket." 
2Chronicles15:3 Mert sok ideje volt Izráelnek úgy, hogy nem volt igaz Isten, nem volt pap, aki tanítson és nem volt tanítás:" 
2Chronicles15:4 de mikor szükségében megtért az Úrhoz, Izráel Istenéhez; és keresték őt, megjelentette magát nekik." 
2Chronicles15:5 És azokban az időkben nem volt békéje a kimenőnek és a bejövőnek; mert nagy zavarok voltak minden ország lakosain; 
2Chronicles15:6 és összetört nemzet nemzetet és város várost; mert az Úr összezavarta őket mindenféle nyomorúsággal: 
2Chronicles15:7 de ti legyetek erősek és ne csüggedjenek le kezeitek; mert van jutalma munkátoknak. 
2Chronicles15:8 Amint pedig meghallotta Ászá ezeket a szavakat, és a próféciát, Odéd prófétát, erőt vett és eltávolította az utálatosságokat Júda és Benjámin egész országából és a városokból, melyeket Efraim hegyvidékén elfoglalt; és megújította az Úr oltárát, mely az Úr tornáca előtt volt." 
2Chronicles15:9 Aztán összegyűjtötte egész Júdát és Benjámint, és azokat, akik Efraimból, Manasséből és Simeonból velük voltak jövevények gyanánt; mert tömegesen pártoltak hozzá Izráelből, mikor látták, hogy az Úr, az ő Istene vele van." 
2Chronicles15:10 Összegyűltek tehát Jeruzsálembe a harmadik hónapban; Ászá uralkodásának tizenötödik évében. 
2Chronicles15:11 És áldoztak az Úrnak azon a napon a martalékból, melyet hoztak: hétszáz marhát és hétezer juhot." 
2Chronicles15:12 És szövetségre léptek, hogy keresni fogják az Urat, atyáik Istenét: teljes szívükből és teljes lelkükből." 
2Chronicles15:13 És mindenki, aki nem keresi az Urat, Izráel Istenét, megölettessék; kicsinytől nagyig, férfitól asszonyig." 
2Chronicles15:14 És megesküdtek az Úrnak fennszóval és riadalommal; kÚrtökkel és trombitákkal. 
2Chronicles15:15 És egész Júda örvendezett az eskü felett, mert teljes szívükből esküdtek és teljes jóakaratukból keresték őt és megjelentette magát nekik; és nyugodalmat adott nekik az Úr körül." 
2Chronicles15:16 Sőt Maakát, Ászá király anyját is eltávolította az anyakirálynéságból, mert egy szörnyet csináltatott az Aserának; és Ászá kivágatta az ő szörnyét, összetörette és megégette a Kidron völgyében." 
2Chronicles15:17 A bámák ugyan nem szűntek meg Izráelben; de azért Ászá szíve hiánytalanul az Úrral volt egész életében. 
2Chronicles15:18 És bevitette atyja szentségeit és az ő szentségeit az Isten házába; ezüstöt, aranyat és edényeket." 
2Chronicles15:19 Háború pedig nem volt Ászá uralkodásának harmincötödik évéig. 
2Chronicles16:1 Ászá uralkodásának harminchatodik évében felvonult Baesá, Izráel királya Júda ellen és megépítette Rámát; hogy se kimenetelt, se bemenetelt ne engedjen Ászának, Júda királyának." 
2Chronicles16:2 Erre Ászá ezüstöt és aranyat hozott ki az Úr házának és a király házának kincstárából; és elküldte Benhadad szír királynak, aki Damaszkuszban székelt, mondván:" 
2Chronicles16:3 Szövetség van köztem és közted, és atyám közt és atyád közt; itt küldök neked ezüstöt és aranyat, nosza bontsd fel szövetségedet Baesával, Izráel királyával, hogy vonuljon el rólam." 
2Chronicles16:4 És hallgatott Benhadad Ászá királyra, ráküldte seregeinek vezéreit Izráel városaira, és megverték Ijjont, Dánt és Ábel-Majimot; és Naftali városainak minden tárházát." 
2Chronicles16:5 És mikor ezt Baesá meghallotta, abbahagyta Rámá építését; és megszüntette munkáját." 
2Chronicles16:6 Ászá király pedig vette egész Júdát és elhordták Rámá köveit és fáit, melyekkel Baesá épített; és megépítette velük Gebát és Micpát." 
2Chronicles16:7 Abban az időben érkezett Hanáni látnok Ászá júdai királyhoz; és azt mondta neki: Mivel a szír királyra támaszkodtál, és nem támaszkodtál az Úrra, a te Istenedre, így a szír király serege megmenekült kezedből." 
2Chronicles16:8 Ugye a szerecsenek és líbiaiak roppant sereggel voltak, nagyon sok harci szekérrel és lovassal; de mivel az Úrra támaszkodtál, mégis kezedbe adta őket." 
2Chronicles16:9 Mert az Úr szemei körüljárnak az egész földön, hogy erejét megmutassa azokhoz, akiknek szíve osztatlan vele van, bolondul cselekedtél ebben; mostantól fogva háborúk lesznek veled." 
2Chronicles16:10 Ezért felbosszankodott Ászá a látnokra, és a kaloda-házba tétette őt, mert haragos volt reá emiatt; a népből is sújtott Ászá egyeseket abban az időben." 
2Chronicles16:11 És íme Ászá dolgai, az elsők és az utolsók, íme meg vannak írva Júda és Izráel királyainak könyvében." 
2Chronicles16:12 És uralkodásának harminckilencedik évében megbetegedett Ászá a lábaira, betegsége nagyfokú volt; de betegségében sem az Urat kereste, hanem az orvosokat." 
2Chronicles16:13 És mikor elaludt Ászá az ő atyáival, és meghalt uralkodásának negyvenegyedik évében;" 
2Chronicles16:14 az ő sírjába temették őt, melyet Dávid városában vágatott magának. Belefektették az ágyba, melyet fűszerszámokkal töltöttek meg, és illatkeverő munkával készült illatok nemeivel; és igen-igen nagy égést rendeztek érte." 
2Chronicles17:1 És a fia, Jósafát lett helyébe a király; ki erősnek mutatkozott Izráellel szemben." 
2Chronicles17:2 Sereget tett Júda minden erődített városába; és hivatalnokokat tett Júda országába és Efraimnak azokba a városaiba, melyeket atyja, Ászá elfoglalt." 
2Chronicles17:3 És az Úr Jósafáttal volt; mert atyjának, Dávidnak előbbi útjain járt és nem kereste a baálokat." 
2Chronicles17:4 Hanem atyjának, Dávidnak Istenét kereste és annak parancsolataiban járt; nem pedig úgy, mint Izráel cselekedett." 
2Chronicles17:5 Meg is erősítette az Úr a királyságot a kezében, úgyhogy egész Júda ajándékot adott Jósafátnak; és gazdagsága és tisztessége igen nagy lett." 
2Chronicles17:6 Így szíve felemelkedett az Úr utain; és még inkább eltávolította a bámákat és a szent fákat Júdából. 
2Chronicles17:7 Uralkodásának harmadik évében pedig elküldötte fejedelmeit, Ben-Hajilt, Obadját, Zekarját, Netanélt és Mikáját; hogy tanítsanak Júda városaiban." 
2Chronicles17:8 És velük a lévitákat, Semáját, Netanját, Zebadját, Asszáélt, Semirámótot, Jónátánt, Adoniját, Tobiját és Tób-Adoniját, lévitákul, és velük Elisámát és Jórámot papokul." 
2Chronicles17:9 És tanítottak Júdában, velük lévén az Úr tanításának könyve; és körbejárták Júda minden városát, és tanítottak a nép között." 
2Chronicles17:10 És az Úr félelme szállt az országok minden királyságára, melyek Júda körül voltak; és nem bocsátkoztak háborúba Jósafáttal." 
2Chronicles17:11 Sőt a filiszteusoktól hoztak Jósafátnak ajándékot és pénzt adóba; az arabok is hoztak neki juhot, hétezer-hétszáz kost és hétezer-hétszáz bakot." 
2Chronicles17:12 És Jósafát folytonosan egyre nagyobb lett; és épített Júdában várkastélyokat és raktárvárosokat. 
2Chronicles17:13 És nagy gazdasága volt neki Júda városaiban; és hadi emberei derék vitézek Jeruzsálemben. 
2Chronicles17:14 Ez pedig a számbavételük ősháztájanként: Júdából ezredparancsnokok, Adná, a parancsnok, és vele háromszázezer derék vitéz." 
2Chronicles17:15 És mellette Johánán a parancsnok; és vele kétszáznyolcvanezeren. 
2Chronicles17:16 És mellette Amaszjá, Zikri fia, aki az Úr önkéntese volt; és vele kétszázezer derék hős." 
2Chronicles17:17 Benjáminból pedig a derék hős Eljáda; és vele kétszázezer íj- és pajzshordozó. 
2Chronicles17:18 És mellette Józábád; és vele száznyolcvanezeren harcra felszerelve. 
2Chronicles17:19 Ezek álltak a király szolgálatában; azokon kívül, akiket a király az erődített városokba helyezett egész Júdában." 
2Chronicles18:1 És mikor Jósafátnak nagy gazdagsága és tisztessége lett; sógorságot kötött Áhábbal. 
2Chronicles18:2 És mikor néhány év múlva lement Áhábhoz Samáriába, Áháb tömegével vágatott neki juhot és marhát, és a népnek, mely vele volt; és rávette őt, hogy vonuljon fel vele Rámót-Gileádba." 
2Chronicles18:3 És azt mondta Áháb, Izráel királya, Jósafátnak, Júda királyának: Eljössz-e velem Rámót-Gileádba? Mire az azt mondta neki: Én úgy, mind te, és az én népem úgy, mint a te néped, veled vagyok a háborúban." 
2Chronicles18:4 Aztán azt mondta Jósafát Izráel királyának: Kérdezd csak meg most az Úr szavát. 
2Chronicles18:5 Erre összegyűjtötte Izráel királya a prófétákat, négyszáz embert, és azt mondta nekik: Hadba vonuljunk-e Rámót-Gileád ellen, vagy elhagyjam? És azt mondták: Vonulj fel, és az Isten kezébe adja a királynak." 
2Chronicles18:6 De Jósafát azt mondta: Nincs még itt az Úrnak egy prófétája, hogy tudakozódjunk tőle?" 
2Chronicles18:7 És azt mondta Izráel királya Jósafátnak: Van még egy ember, akitől az Urat meg lehet kérdezni, de én azt gyűlölöm, mert nem jövendöl nekem jót, hanem egész életében rosszat, ez Mikája, a Jimlá fia; mire Jósafát azt mondta: Ne mondjon ilyet a király." 
2Chronicles18:8 Izráel királya pedig szólított egy kamarást és azt mondta: Hamar Mikáját, a Jimlá fiát!" 
2Chronicles18:9 Akkor Izráel királya és Jósafát, Júda királya trónjukra ültek díszbe öltözve, és ott ültek Samária kapubejáratának piacán; és a próféták mind ott prófétáltak előttük." 
2Chronicles18:10 És Cidkijjá, a Kenaáná fia vas-szarvakat csinált magának; és azt mondta: így mondta az Úr: Ezekkel ökleled fel a szíreket, míg meg nem semmisíted őket." 
2Chronicles18:11 A többi próféták is így prófétáltak, mondván: Vonulj fel Rámót-Gileádba és szerencsés leszel, mert az Úr kezébe adja a királynak." 
2Chronicles18:12 A követ pedig, aki elment Mikáját hívni, beszélt neki, mondván: íme a próféták szavai egyhangúan jók a királynak; legyen, kérlek, a te szavad is olyan, mint azoké, tehát szólj jót!" 
2Chronicles18:13 De Mikája azt mondta: El az Úr, hogy amit mondani fog az én Istenem, azt szólom." 
2Chronicles18:14 És mikor odaért a királyhoz, azt mondta neki a király: Mikája, hadba vonuljunk-e Rámót-Gileád ellen, vagy elhagyjam? Ő pedig azt mondta: Vonuljatok fel, és szerencsétek lesz, mert kezetekbe adatnak." 
2Chronicles18:15 Mire azt mondta neki a király: Hányszor eskesselek meg: hogy nekem csak valóságot beszélj az Úr nevében? 
2Chronicles18:16 Akkor azt mondta: Láttam egész Izráelt szétszóródva a hegyeken, mint a juhokat, melyeknek nincs pásztoruk; és az Úr azt mondta: Nincs ezeknek uruk, térjen vissza ki-ki a házához békességben." 
2Chronicles18:17 Mire Izráel királya azt mondta Jósafátnak: Ugye mondtam neked, nem szokott nekem jót jövendölni, csak rosszat." 
2Chronicles18:18 Aztán azt mondta: Halljátok meg azért az Úr szavát: Láttam az Urat trónján ülni, és az egész mennyei sereget mellette állani jobbról és balról." 
2Chronicles18:19 És azt mondta az Úr: Ki csábítja felvonulásra Áhábot, Izráel királyát, hogy aztán elessen Rámót-Gileádban? Mire egyik felszólaló így beszélt, másik amúgy." 
2Chronicles18:20 Akkor kijött ez a szellem, az Úr elé állt, és azt mondta: Én elcsábítom őt; az Úr pedig azt mondta neki: Mivel?" 
2Chronicles18:21 Azt mondta: Elmegyek és hazugság szelleme leszek minden prófétájának szájában; erre azt mondta: Csábítsd el, el is tudod, eredj és tégy úgy." 
2Chronicles18:22 Most tehát íme az Úr hazugság szellemét adta ezeknek a prófétáidnak szájába; mert az Úr veszedelmet szólt felőled. 
2Chronicles18:23 Akkor odalépett Cidkijjá, Kenaáná fia, és állon ütötte Mikáját; és azt mondta: Melyik úton ment át az Úr szelleme tőlem, hogy veled beszéljen?" 
2Chronicles18:24 Mikája pedig azt mondta: Majd meglátod azon a napon; melyen egyik szobából a másik szobába mégy, hogy elrejtőzzél." 
2Chronicles18:25 Erre Izráel királya azt mondta: Fogjátok meg Mikáját és vigyétek őt vissza Ámonhoz, a város fejéhez, és Jóás királyfihoz;" 
2Chronicles18:26 és mondjátok: Így mondta a király: Tegyétek ezt a börtönbe; és tartsátok szűk kenyéren és szűk vízen, amíg megjövök békével." 
2Chronicles18:27 Amire Mikája azt mondta: Ha valóban visszatérsz békével, nem az Úr szólt általam. Majd azt mondta: Halljátok meg népek mind." 
2Chronicles18:28 És mikor felvonult Izráel királya és Jósafát, Júda királya Rámót-Gileádba," 
2Chronicles18:29 azt mondta Izráel királya Jósafátnak: Álruhába kell öltöznöm és úgy mennem a hadakozásba, de te öltözz a magad ruháiba; és álruhába öltözött Izráel királya, úgy ment bele a hadakozásba." 
2Chronicles18:30 Tudniillik Szíria királya parancsot adott a vele levő harci szekerek vezetőinek, mondván: Ne hadakozzatok se kicsinnyel, se naggyal; egyedül csak Izráel királyával." 
2Chronicles18:31 Így történt, hogy mikor meglátták a harci szekerek vezetői Jósafátot és azt gondolták, hogy ő Izráel királya, hát körülvették őt, hogy ellene hadakozzanak; de mikor Jósafát felkiáltott, az Úr megsegítette őt, és elfordította őket az Isten róla." 
2Chronicles18:32 Ugyanis mikor a harci szekerek vezetői látták, hogy nem Izráel királya volt; akkor visszafordultak tőle." 
2Chronicles18:33 Egy ember pedig meghúzta az íjat véletlenre, és eltalálta Izráel királyát a páncélöv között és a vért között; mire azt mondta a kocsisnak: Fordulj meg és vígy ki engem a táborból, mert megsebesültem. [34]" 
2Chronicles18:34 De a hadakozás felhágott azon a napon és Izráel királya állva maradt a szekérben a szírek előtt estig; napszállta idején azonban meghalt. 
2Chronicles19:1 Jósafát pedig, Júda királya, visszatér házához Jeruzsálembe békével." 
2Chronicles19:2 És kiment elébe Jéhu, Hanáni fia, a látnok, és azt mondta Jósafát királynak: Hát való az istentelent segíteni, és azokat szeretned, akik az Urat gyűlölik? Hát ezért harag van rajtad az Úr előtt." 
2Chronicles19:3 Bár találtattak benned jó dolgok, mert kitisztítottad a szent fákat az országból, és szívedet az Úr keresésére irányítottad." 
2Chronicles19:4 Akkor Jósafát Jeruzsálemben maradt; majd ismét kiment a nép közé Beérsebától az Efraim hegyvidékéig, és megtérítette őket az Úrhoz, atyáik Istenéhez." 
2Chronicles19:5 És bírákat állított az országban, Júda minden erődített városába városonként." 
2Chronicles19:6 És azt mondta a bíráknak: Meglássátok, mit csináltok, mert nem embernek ítéltek, hanem az Úrnak; és veletek van ítélet dolgában." 
2Chronicles19:7 Most tehát legyen rajtatok az Úr félelme; vigyázzatok és lássatok munkához, mert nincs az Úrnál, a mi Istenünknél igazságtalanság, sem személyválogatás, sem ajándékvétel." 
2Chronicles19:8 És Jeruzsálemben is állított be Jósafát a léviták, papok és Izráel ősháztáj-fői közül az Úr ítéletére és a perekre. És mikor visszatértek Jeruzsálembe," 
2Chronicles19:9 megparancsolta nekik, mondván: Így cselekedjetek az Úr félelmében hűséggel és teljes szívvel:" 
2Chronicles19:10 hogy minden perben, mely hozzátok érkezik testvéreitektől, akik az ő városaikban laknak, vér és vér között, tanítás és parancsolat, törvények és ítéletek között, világosítsátok fel őket, hogy bűnbe ne essenek az Úrnál, és ne legyen harag rajtatok és testvéreiteken; így cselekedjetek, hogy bűnbe ne essetek." 
2Chronicles19:11 És íme Amarjá főpap van fölöttetek az Úrnak minden ügyében, Zebadjá, Ismáél fia, Júda házának fejedelme pedig a királynak minden ügyében, és intézőknek előttetek vannak a léviták; legyetek erősek és lássatok munkához, és legyen vele az Úr a jóval." 
2Chronicles20:1 Történt pedig ezek után, hadba vonultak Móáb fiai és Ammon fiai, és velük a meúniak is, Jósafát ellen." 
2Chronicles20:2 És mikor jöttek és jelentették Jósafátnak, mondván: Egy nagy sokaság jön ellened a tengeren túlról Szíriából; és már Hacecon-Támárban, azaz Én-Gediben vannak:" 
2Chronicles20:3 akkor megfélemlett és eltökélte Jósafát, hogy megkeresi az Urat; tehát böjtöt hirdetett egész Júdára." 
2Chronicles20:4 És mikor a júdaiak összegyülekeztek segítséget kérni az Úrtól; és Júda minden városából is érkeztek segítséget kérni az Úrtól: 
2Chronicles20:5 akkor Jósafát Júda és Jeruzsálem gyülekezetében, az Úr házában az új udvar elé állt," 
2Chronicles20:6 és azt mondta: Uram, atyáink Istene, nemde te vagy Isten az égben és te uralkodsz a pogányok minden királyságán? És a te kezedben van az erő és hatalom, és nincs, aki veled szemben megállhatna." 
2Chronicles20:7 Nemde te űzted ki, Istenünk, ennek az országnak lakóit a te néped, Izráel elől; és adtad ezt barátod, Ábrahám magvának örökre?" 
2Chronicles20:8 És letelepedtek benne; és építettek benne a te nevednek szentélyt, mondván:" 
2Chronicles20:9 Ha veszedelem jön reánk, kard, ítélet, döghalál vagy éhség, ez elé a ház elé állunk és teeléd, mert a te neved van ebben a házban; és hozzád kiáltunk segítségért nyomorúságunkban, és te meghallgatsz és megsegítesz." 
2Chronicles20:10 És most íme Ammon és Móáb fiai és Széir hegyvidéke, melyekbe nem engedted Izráel fiait bemenni, mikor Egyiptom országából jöttek; hanem eltértek tőlük és nem pusztították el őket:" 
2Chronicles20:11 íme azzal fizetnek nekünk, hogy eljöttek, hogy elűzzenek minket a te örökségedből, melyet a mi birtokunkba adtál." 
2Chronicles20:12 Istenünk, nemde ítéletet tartasz felettük? Mert bennünk nincs erő ezzel a nagy sokasággal szemben, mely reánk jött; mi nem is tudjuk, mit csináljunk, csak rajtad vannak szemeink." 
2Chronicles20:13 Egész Júda pedig ott állt az Úr előtt; kicsinyeik, feleségeik és fiaik is." 
2Chronicles20:14 Akkor Jahaziélen, Zekarja fián, ki Benájá fia, ki Jeiél fia, ki Mattanjá fia volt, az Ászáf fiai közül való lévitán; az Úrnak lelke lett a gyülekezet közepette," 
2Chronicles20:15 és azt mondta: Figyeljetek, egész Júda és Jeruzsálem lakói és Jósafát király: Így mondta az Úr nektek: Ti ne féljetek és ne rettegjetek ettől a nagy sokaságtól, mert nem a ti dolgotok a hadakozás, hanem az Istené." 
2Chronicles20:16 Holnap menjetek le rájuk, ők éppen akkor vonulnak fel a Cíc hágóján; és ott kapjátok őket a patakvölgy végén a Jeruél sivataga előtt." 
2Chronicles20:17 Ebben nem a ti dolgotok lesz a hadakozás: foglaljatok állást, álljatok ott és nézzétek, hogyan szabadít meg az Úr titeket, Júda és Jeruzsálem. Ne féljetek és ne rettegjetek, holnap vonuljatok ki ellenük, és az Úr veletek lesz." 
2Chronicles20:18 Erre meghajtotta magát Jósafát arccal a földre; és egész Júda és Jeruzsálem lakói az Úr elé estek, leborulván az Úr előtt." 
2Chronicles20:19 A léviták pedig, a kehátiak fiai közül és a kórahiak fiai közül felálltak: hogy dicséretet zengjenek az Úrnak, Izráel Istenének, nagy fennszóval." 
2Chronicles20:20 Reggel tehát korán felkeltek és kivonultak a Tekoa sivatagába, és kivonulás közben megállt Jósafát és azt mondta: Hallgassatok rám Júda, és Jeruzsálem lakói, bízzatok az Úrban, a ti Istenetekben, és biztonságban lesztek, bízzatok az ő prófétáiban, és szerencsések lesztek." 
2Chronicles20:21 Aztán tanácsot tartott a néppel, és kijelölte azokat, kik az Úrnak énekeljenek és dicséretet mondjanak a szentséges Felségnek; kivonulás közben a fegyveresek előtt, és mondják: Tegyetek vallást az Úrról, hogy örökkévaló az ő irgalma." 
2Chronicles20:22 És amely időben elkezdték a riadót és dicséretet, az Úr lesben állókat tett Ammon és Móáb fiai és Széir hegyvidéke ellen, akik Júdára jöttek, és megverettek." 
2Chronicles20:23 Mert Ammon és Móáb fiai Széir hegyvidékének lakosaira támadtak, örök szentség alá vetvén őket és pusztítván; és mikor végeztek Széir lakosaival, egymást segítették egymás rontására." 
2Chronicles20:24 És mikor Júda a kilátóhoz érkezett a sivatagba; a sokaság felé fordult, és íme az földre esett hullákból állott, egy sem maradt életben." 
2Chronicles20:25 És mikor odaérkezett Jósafát és népe, a náluk levő ragadományt elzsákmányolni, tömegével találtak köztük vagyont is, hullákat is becses holmikkal, és annyit szedtek el tőlük, hogy nem bírták el; úgyhogy három napig zsákmányolták a ragadományt, olyan sok volt." 
2Chronicles20:26 Negyednap aztán összegyűltek az Áldás völgyébe, mert ott áldották az Urat; azért nevezték annak a helynek a nevét Áldás völgyének a mai napig." 
2Chronicles20:27 Akkor visszafordult Júda és Jeruzsálem egész népe, és élükön Jósafát, hogy visszatérjenek Jeruzsálembe örömmel; mert örömet szerzett nekik az Úr ellenségeik felett." 
2Chronicles20:28 És kobzokkal, hárfákkal és kÚrtökkel vonultak be Jeruzsálembe az Úr házához." 
2Chronicles20:29 Az országok minden királyságára pedig az Isten félelme szállt; mikor meghallották, hogy az Úr hadakozott Izráel ellenségeivel." 
2Chronicles20:30 Így aztán Jósafát uralkodása nyugodt volt; mert az ő Istene nyugalmat adott neki mindenfelől. 
2Chronicles20:31 Így uralkodott pedig Jósafát Júda felett: harmincöt éves volt, mikor királlyá lett, és huszonöt évig uralkodott Jeruzsálemben, és anyjának neve Azubá volt, Silhi leánya." 
2Chronicles20:32 Atyjának, Ászának útján járt, és attól el nem tért; azt cselekedvén, ami helyes az Úr szemeiben." 
2Chronicles20:33 Csak a bámák nem szűntek meg; és a nép még nem irányította szívét atyái Istenéhez. 
2Chronicles20:34 Egyéb dolgai pedig Jósafátnak, az elsők és az utolsók; tudvalevőleg meg vannak írva Hanáni fia, Jéhu történeteiben, melyek Izráel királyainak könyvébe vannak fölvéve." 
2Chronicles20:35 Ezek után pedig Jósafát, Júda királya társult Ahazjával, Izráel királyával; ez az, amit gonoszul cselekedett." 
2Chronicles20:36 Arra társultak pedig vele, hogy hajókat csináltatnak, hogy Tarsisba járjanak; csináltattak is hajókat Ecjon-Geberben." 
2Chronicles20:37 De Eliézer, Dódava fia Marésából, prófétált Jósafát ellen, mondván: Mivel Ahazjával társultál, az Úr összetörte munkádat. És összetörtek a hajók, nem mehettek Tarsisba." 
2Chronicles21:1 És mikor Jósafát elaludt atyáival és eltemettetett atyáival Dávid városában; a fia, Jórám lett helyébe a király." 
2Chronicles21:2 Az ő testvérei voltak, Jósafát fiai: Azarjá, Jehiél, Zekarja, Azarjá, Mikáél és Sefatjá; ezek mind Jósafátnak, Izráel királyának fiai voltak." 
2Chronicles21:3 És atyjuk sok ajándékot adott nekik, ezüstöt, aranyat és drágaságokat, júdabeli erődített városokkal; de a királyságot Jórámnak adta, mert ő volt az elsőszülött." 
2Chronicles21:4 És mikor Jórám atyja királyságába lépett és megerősödött, minden testvérét megölette karddal; és Izráel fejedelmei közül is néhányat." 
2Chronicles21:5 Harminckét éves volt Jórám, mikor király lett; és nyolc évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles21:6 És Izráel királyainak útján járt, mint Áháb háza cselekedte, mert Áháb leánya volt a felesége; tehát azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben." 
2Chronicles21:7 De nem akarta az Úr elpusztítani Dávid házát a szövetségért, melyet Dáviddal kötött; és amiképpen mondta, hogy szövétneket ad neki és fiainak minden időben." 
2Chronicles21:8 Az ő napjaiban szakadt el Edom Júda keze alól; és királyt tettek maguk fölé. 
2Chronicles21:9 Akkor átment Jórám vezéreivel és az egész szekérhad vele; és mikor egy éjszaka felkelt, megverte az edomiakat, kik bekerítették és a szekérhad vezéreit." 
2Chronicles21:10 Így elszakadt Edom Júda keze alól mind e mai napig, akkor szakadt el Libná a keze alól ugyanabban az időben; mert elhagyta az Urat, atyái Istenét." 
2Chronicles21:11 Ő is csináltatott bámákat Júda hegyein; és bálványozásba vitte Jeruzsálem lakosait és eltántorította Júdát. 
2Chronicles21:12 Akkor jutott hozzá egy írás Illyés prófétától, mondván: Így mondta az Úr, atyádnak, Dávidnak Istene: Amiért nem jártál atyádnak, Jósafátnak útjain és Ászának, Júda királyának útjain;" 
2Chronicles21:13 hanem jártál Izráel királyainak útján és bálványozásba vitted Júdát és Jeruzsálem lakosait, Áháb házának bálványozása szerint; és testvéreidet is, atyád házát, kik nálad jobbak voltak, megöletted:" 
2Chronicles21:14 íme az Úr nagy csapással fogja sújtani népedet; és fiaidat, feleségeidet és egész vagyonodat;" 
2Chronicles21:15 téged pedig nagy betegségekkel, beleid betegségével; míg ki nem jönnek beleid a betegségtől egy esztendőről más esztendőre" 
2Chronicles21:16 És felindította az Úr Jórámra a filiszteusok és a szerecsenekkel határos arabok lelkét. 
2Chronicles21:17 És felvonultak Júdába és betörtek, és elhurcolták mindazt a vagyont, mely a király házánál található volt, fiait és feleségeit is, úgyhogy csak egy fia maradt neki, Jóáház, a legkisebb fia." 
2Chronicles21:18 És mindezek után: megverte őt az Úr beleiben egy gyógyíthatatlan betegséggel; 
2Chronicles21:19 így történt egy esztendőről más esztendőre, éppen mikor a két esztendő vége lejárt, hogy lejártak belei betegségével, és meghalt gonosz szenvedések között; és népe nem rendezett neki olyan égést, mint atyáinak szokott rendezni." 
2Chronicles21:20 Harminckét éves volt, mikor király lett, és nyolc évig uralkodott Jeruzsálemben; és elment szeretetlen, és eltemették a Dávid városában, de nem a királyok sírjaiba." 
2Chronicles22:1 És Jeruzsálem lakosai legkisebb fiát, Ahazját tették helyébe királlyá, mert az idősebbeket mind megölte az arabokkal hadba vonult portyázó csapat; így lett királlyá Ahazjá, Jórámnak, Júda királyának fia." 
2Chronicles22:2 Negyvenkét éves volt Ahazjá, mikor királlyá lett és egy évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Ataljá volt, Omri-leány." 
2Chronicles22:3 Ő is Áháb házának útjain járt; mert anyja volt neki tanácsadója az istentelenségre. 
2Chronicles22:4 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben, mint Áháb háza; mert azok lettek neki tanácsadói atyja halála után, vesztére." 
2Chronicles22:5 Az ő tanácsukat követte akkor is, mikor elment Áháb fiával, Jórám izráeli királlyal a háborúba Hazáel szír király ellen Rámót-Gileádba; és megsebesítették a szírek Jórámot." 
2Chronicles22:6 Mikor pedig visszatért magát Jezreélben gyógyíttatni a sebekből, melyeket Rámában ütöttek rajta, mikor Hazáel szír királlyal hadakozott; akkor meg lement Ahazjá,Jórám fia, júdai király meglátogatni Jórámot, Áháb fiát, Jizreélbe, mert rosszul volt." 
2Chronicles22:7 És az Istentől végromlása lett Ahazjának a Jórámhoz való menetel. Ugyanis mikor megérkezett, kivonult Jórámmal Jéhu ellen, a Nimsi fia ellen, akit az Úr felkent Áháb házának kiirtására." 
2Chronicles22:8 És miközben Jéhu az ítéletet végezte Áháb házán; rájuk talált Júda fejedelmeire és Ahazjá testvéreinek fiaira, akik Ahazjá szolgálatában voltak, és megölette őket." 
2Chronicles22:9 Aztán megkerestette Ahazját, és mikor őt elfogták, ő ugyanis Samáriában volt elrejtőzve, odavitték Jéhuhoz, és megölette őt. És mikor őt eltemették, mert azt mondták: Jósafát fia volt, aki teljes szívéből kereste az Urat; nem volt Ahazjá házában, akiben erő lett volna a királyságra." 
2Chronicles22:10 Ataljá pedig, Ahazjá anyja látta, hogy fia meghalt; tehát felkelt és elveszítette az egész királyi magot Júda házában.]" 
2Chronicles22:11 De Jósabát, a király leánya fogta Jóást, Ahazjá fiát, és kilopta őt a megölendő királyfiak közül, és szoptatós dajkájával együtt az ágyasházba tette őt. Így Jósabát, Jórám király leánya, Jójáda pap felesége, mert az volt Ahazjá húga, elrejtette őt Ataljá elől, és nem ölhette őt meg." 
2Chronicles22:12 És velük volt az Isten házában elrejtőzve hat évig; Ataljá pedig uralkodott az ország fölött. 
2Chronicles23:1 De a hetedik esztendőben bátorságot vett Jójáda, és szövetségbe vonta magával a századparancsnokokat, Azarját, Jerohám fiát; Ismáélt, Johánán fiát; Azarját, Obed fiát; Maaszéját, Adájá fiát; és Elisáfátot, Zikri fiát." 
2Chronicles23:2 És körüljártak Júdában és összegyűjtötték a lévitákat Júda minden városából, és Izráel ősháztáj-főit." 
2Chronicles23:3 És mikor megérkezetek Jeruzsálembe, szövetséget kötött az egész gyülekezet az Isten házában a királlyal. Akkor azt mondta nekik: Itt van a király fia, akinek királlyá kell lenni, amiképpen szólt az Úr Dávid fiai felől." 
2Chronicles23:4 Ez a feladat, melyet teljesítenetek kell: harmadrész közületek, akik szombaton jönnek be a papok és a léviták közül, legyenek ajtónállók a küszöbökön;" 
2Chronicles23:5 harmadrész a király házában, és harmadrész a Jeszod kapuban; az egész nép pedig az Úr házának udvaraiban legyen." 
2Chronicles23:6 De senki be ne menjen az Úr házába, csak a papok és a léviták közül akik szolgálatot tesznek, azok mehetnek be, mert ők meg vannak szentelve; a többi nép pedig tartsa meg az Úr rendtartását." 
2Chronicles23:7 És a léviták vegyék körül a királyt kereken, mindenkinek fegyvere a kezében legyen, és aki a házba bemegy, megölettessék, és legyetek a királlyal bejöttében és kimentében." 
2Chronicles23:8 És úgy tettek a léviták és egész Júda egészen, amint Jójáda pap parancsolta, magához vette ki-ki a maga embereit, a szombati szolgálatosokat a szombati kimenősökkel; mert nem eresztette ki Jójáda pap az osztályokat." 
2Chronicles23:9 És kiadta Jójáda pap a századparancsnokoknak a Dávid királytól való dárdákat, tárcsákat és pajzsokat, melyek az Isten házában voltak." 
2Chronicles23:10 Akkor felállította az egész népet és kinek-kinek fegyvere a kezében, a ház jobb oldalától a ház bal oldaláig az oltárhoz és a házhoz; a király felé körül:" 
2Chronicles23:11 és kihozták a királyfit és reá tették a koronát és a bizonyságot, és királlyá tették őt; és miután felkenték őt Jójáda és fiai, azt mondták: Éljen a király!" 
2Chronicles23:12 Mikor Ataljá hallotta a nép kiáltását, mely odafutott és a királyt dicsérte; bement a néphez az Úr házába." 
2Chronicles23:13 És mikor látta, hogy íme a király az ő állásán áll a bejáratnál, a parancsnokok és a kÚrtök pedig a király mellett, és az egész vidéki nép örvendez és fújja a kÚrtöket, az énekesek pedig éneklő szerszámokkal és diktálva a dicséretet: akkor megszaggatta Ataljá a ruháit és azt mondta: Összeesküvés, összeesküvés!" 
2Chronicles23:14 Jójáda pap pedig kivitte a századparancsnokokat, a sereg elöljáróit és azt mondta nekik: Vezessétek ki őt a sorokon belül és aki bemegy utána, ölettessék meg karddal; ugyanis azt mondta a pap: Ne öljétek meg őt az Úr házában." 
2Chronicles23:15 Tehát kezet vetettek rá, és mikor a lovak kapujának bejáratához ért a királyi palotában; ott megölték őt." 
2Chronicles23:16 Aztán szövetséget kötött Jójáda ő maga, az egész nép és a király között; hogy ők az Úr népévé lesznek." 
2Chronicles23:17 És bement az egész nép a Baál házába és azt lerontották, és oltárait és képeit összetörték; Mattánt pedig, a Baál papját megölték az oltárok előtt." 
2Chronicles23:18 Aztán felállította Jójáda az Úr házának hivatalait a lévita papok keze alatt, akiket Dávid osztott be az Úr háza fölé, hogy az Úr égő áldozatait megáldozzák, mint meg van írva Mózes Tanításában, örvendezéssel és énekkel; a Dávid módjára." 
2Chronicles23:19 És az ajtónállókat az Úr házának kapuiba állította; hogy be ne mehessen, aki bármi tekintetben tisztátalan." 
2Chronicles23:20 Akkor vette a századparancsnokokat és az előkelőket és akik vezetők voltak a nép közt, és az egész vidéki népet, és levitte a királyt az Úr házából; és a Felső kapun bementek a király házába, és beleültették a királyt a királyi székbe." 
2Chronicles23:21 És az egész vidéki nép örvendezett és a város nyugodt volt; mikor Atalját megölték karddal. 
2Chronicles24:1 Hétesztendős volt Jóás, mikor király lett, és negyven évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának neve Cibjá, Beérsebából való volt." 
2Chronicles24:2 És Jóás azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben; Jójáda pap egész életében." 
2Chronicles24:3 És vett neki Jójáda két feleséget; és lettek neki fiai és leányai. 
2Chronicles24:4 És történt ezek után, hogy Jóás elhatározta magában, hogy megújítja az Úr házát." 
2Chronicles24:5 Összegyűjtötte tehát a papokat és a lévitákat, és azt mondta nekik: Menjetek ki Júda városaiba és gyűjtsetek pénzt egész Izráeltől Istenetek házának kijavítására évről évre, és ti siessetek a dologgal; de nem siettek a léviták." 
2Chronicles24:6 Akkor Jójádát, a főt hívatta a király, és azt mondta neki: Miért nem kerested meg a lévitákon, hogy hozzák be Júdából és Jeruzsálemből Mózesnek, az Úr szolgájának, és Izráel gyülekezetének a bizonyság sátorára rendelt rovatalát?" 
2Chronicles24:7 Mert Ataljának, ez istentelen asszonynak fiai feltörték az Isten házát; és az Úr házának szentségeit is mind a baálokra fordították." 
2Chronicles24:8 Tehát a király parancsára csináltak egy ládát; és azt az Úr házának kapujába tették kívül. 
2Chronicles24:9 Egyben kihirdették Júdában és Jeruzsálemben, hogy meg kell hozni az Úrnak a rovatalt, melyet Mózes, az Isten szolgája Izráelre vetett a sivatagban." 
2Chronicles24:10 Erre megörültek a fejedelmek mind és az egész nép; és behozták és a ládába tették az utolsóig. 
2Chronicles24:11 Mikor aztán a ládát elvitték a léviták keze alatt levő királyi hivatalhoz, és mikor azok látták, hogy sok a pénz, akkor eljött a király íródeákja és a főpap megbízottja és kiÚrítették a ládát, aztán elvitték és visszatették a helyére; így cselekedtek napról napra, és temérdek pénzt gyűjtöttek össze. [10]" 
2Chronicles24:12 És azt átadta a király és Jójáda azoknak, akik az Úr háza dolgának munkáját végeztették, ők fogadtak aztán kővágókat és ácsokat az Úr házának megújítására; és vas- és rézműveseket is az Úr házának kijavítására." 
2Chronicles24:13 És akik a munkát végeztették, úgy működtek, hogy üdvös haladást tett a munka a kezük alatt; és karba helyezték az Isten házát és megerősítették azt." 
2Chronicles24:14 És mikor végeztek, a megmaradt pénzt a király és Jójáda elé vitték, és edényeket csináltattak belőle az Úr háza számára, szolgálati és égő áldozati edényeket, és csészéket meg arany- és ezüstedényeket; folytonosan mutattak is be égő áldozatokat az Úr házában Jójáda teljes életében." 
2Chronicles24:15 De aztán Jójáda megvénhedett, eltelt napokkal és meghalt; százharminc éves volt, mikor meghalt." 
2Chronicles24:16 És a Dávid városában temették őt el a királyokkal; mert jól cselekedett Izráelben az Istennel és házával. 
2Chronicles24:17 És Jójáda halála után bementek Júda fejedelmei és leborultak a király előtt; akkor a király hallgatott rájuk. 
2Chronicles24:18 És elhagyták az Úrnak, atyáik Istenének házát, és a szent fákat és a bálványokat szolgálták; és harag lett Júdán és Jeruzsálemen ezért a bűnösségükért." 
2Chronicles24:19 És prófétákat küldött közéjük, hogy térítsék meg őket az Úrhoz; azok intették is őket, de nem hallgattak rájuk." 
2Chronicles24:20 Akkor Isten lelke megszállta Zekarját, Jójáda pap fiát, és odaállt a nép elé; és azt mondta nekik: Így mondta az Isten: Ti miért hágjátok át az Úr parancsolatait, úgy sem lesz szerencsétek, mert elhagyátok az Urat, tehát elhagyott titeket." 
2Chronicles24:21 Ezért összeesküdtek ellene és megkövezték őt kővel a király parancsára; az Úr házának udvarában. 
2Chronicles24:22 Tehát nem emlékezett meg Jóás király a kegyelemről, melyet annak atyja, Jójáda cselekedett ővele, hanem megölette a fiát; ezért mondta a halálakor: Lássa meg az Úr és keresse meg." 
2Chronicles24:23 És mire az esztendő leforgott, felvonult ellene egy szír sereg, és mikor bementek Júdába és Jeruzsálembe, kipusztították a népnek minden fejedelmét a nép közül; és minden zsákmányukat elküldték a damaszkuszi királynak." 
2Chronicles24:24 Tudniillik kevés emberrel jött be a szírek serege és az Úr igen nagy sereget adott kezébe, mert elhagyták az Urat, atyáik Istenét; tehát Jóáson ítéletet hajtottak végre." 
2Chronicles24:25 És mikor elmentek tőle, mert nagy betegségben hagyták őt, összeesküdtek ellene szolgái Jójáda pap fiainak kiontott véréért, és megölték őt az ágyán. Így halt meg. A Dávid városában temették el őt; de nem temették a királyok sírjaiba." 
2Chronicles24:26 Ezek voltak pedig, akik összeesküdtek ellene: Zábád, Simeát ammoni nő fia, és Józábád, Simrit móábi nő fia." 
2Chronicles24:27 Fiai pedig és a rajta levő nagy teher és az Isten házának megépítése tudvalevőleg meg vannak írva a királyok könyvének írásmagyarázatában; és fia, Amacjá lett helyébe a király." 
2Chronicles25:1 Huszonöt éves korában lett király Amacjá, és huszonkilenc évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Jóaddán volt, Jeruzsálemből." 
2Chronicles25:2 És azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben, csak nem teljes szívből." 
2Chronicles25:3 És mikor megszilárdult rajta az uralom; megölette azokat a szolgáit, akik atyját, a királyt levágták." 
2Chronicles25:4 De fiaikat nem ölette meg; hanem amint meg van írva a Tanításban, Mózes könyvében, ahol az Úr ezt parancsolja, mondván: Ne haljanak meg atyák fiakért, se fiak ne haljanak meg atyákért, hanem ki-ki a maga bűnéért haljon meg." 
2Chronicles25:5 És összegyűjtötte Amacjá Júdát és felállította őket ősháztájanként ezredparancsnokok szerint és századparancsnokok szerint egész Júdát és Benjámint; és mikor szemle alá állította őket húszévestől fogva fölfelé, úgy találta, hogy háromszázezer válogatott hadba vonuló van köztük, aki dárdát és pajzsot foghat." 
2Chronicles25:6 Ehhez bérelt Izráelből százezer derék vitézt száz tálentum ezüstön. 
2Chronicles25:7 De bement hozzá egy Isten embere mondván: Óh király, ne jöjjön veled Izráel serege; mert az Úr nincs Izráellel, egy fia efraimival sem." 
2Chronicles25:8 Mert ha eljön, te bátran dolgozhatsz a háborúban; de az Isten elejt az ellenség előtt, mert Istenben van erő mind megsegíteni, mind elejteni." 
2Chronicles25:9 És mikor erre Amacjá azt mondta az Isten emberének: És mi történjék a száz tálentummal, melyet az izráeli csapatnak adtam?; az Isten embere azt mondta: Tud az Úr neked annál többet adni." 
2Chronicles25:10 Erre szétválasztotta őket Amacjá, hogy az a csapat, mely Efraimból jött hozzá, menjen el helyére; és azok nagy haragra lobbantak Júda iránt, és lobogó haraggal tértek vissza helyükre." 
2Chronicles25:11 Amacjá pedig összeszedte erejét, megindította népét és elment a Sóvölgybe; és levágott Széir fiaiból tízezeret;" 
2Chronicles25:12 tízezeret pedig élve hurcoltak el Júda fiai, és a szikla tetejére vitték őket; aztán ledobták őket a szikla tetejéről és mindnyájan széthasadtak." 
2Chronicles25:13 Viszont annak a csapatnak a legényei, melyet visszaküldött Amacjá, hogy ne menjen vele a háborúba, beütöttek Júda városaiba Samáriától Bét-Horonig, és levágtak közülük háromezeret, és nagy zsákmányt ejtettek." 
2Chronicles25:14 Történt pedig, miután Amacjá megjött az edomiak leveréséből és elhozta Széir fiainak isteneit; hogy azokat állította fel a maga istenei gyanánt, és előttük borult le és nekik tömjénezett." 
2Chronicles25:15 Fellobbant ezen az Úr haragja Amacjára, és prófétát küldött hozzá, és azt mondta neki: Miért kerested annak a népnek isteneit, kik a saját népüket nem mentették meg kezedből?" 
2Chronicles25:16 De történt, hogy míg az beszélt hozzá, ő azt mondta neki: Talán királyi tanácsossá tettünk téged? Hagyd abba: miért akarod, hogy levágjanak? Erre abbahagyta a próféta és azt mondta: Tudom, hogy Isten elvégezte a te vesztedet, mert ezt cselekedted, és nem hallgattál tanácsomra." 
2Chronicles25:17 Aztán tanácsot tartott Amacjá, Júda királya, és elküldött Jóáshoz, Jóáháznak, Jéhu fiának fiához, Izráel királyához, mondván: Nosza, nézzünk szembe egymással!" 
2Chronicles25:18 Erre küldött Jóás, Izráel királya Amacjához, Júda királyához, mondván: A libánonbeli bogáncskóró elküldött a libánonbeli cédrushoz, mondván: Add a leányodat a fiamnak feleségül; akkor arra ment egy libánonbeli mezei vad, és eltaposta a bogáncskórót." 
2Chronicles25:19 Azt mondod, hogy lám megverted Edomot, és felfuvalkodottá tett a szíved, hogy dicsőséget szerezz; hát csak ülj otthon, miért hívnád ki a veszedelmet, és esnél el te és Júda veled?" 
2Chronicles25:20 De nem hallgatott Amacjá, mert így lett az Istentől, hogy kézbe adhassa őket; mert Edom isteneit keresték." 
2Chronicles25:21 És felvonult Jóás, Izráel királya, és szembenéztek egymással, ő és Amacjá, Júda királya; Bét-Semesben, mely Júdához tartozik." 
2Chronicles25:22 És vereséget szenvedett Júda Izráel előtt; úgyhogy elfutott ki-ki az ő sátorába. 
2Chronicles25:23 Amacját pedig, Júda királyát, Jóásnak, Jóáház fiának fiát megfogta Jóás, Izráel királya Bét-Semesben; aztán bevitte őt Jeruzsálembe, és lerontatott Jeruzsálem kőfalából Efraim kapujától a Szegletkapuig négyszáz singnyit." 
2Chronicles25:24 És vette mindazt az aranyat és ezüstöt és mindazokat az edényeket, melyek az Isten házában Obed-Edomnál találhatók voltak, és a királyi palota kincseit, valamint a túszokat; és visszatért Samáriába." 
2Chronicles25:25 Aztán Amacjá, Jóás fia, Júda királya Jóás izráeli királynak, Joáház fiának halála után még tizenöt évig élt." 
2Chronicles25:26 Egyéb dolga pedig Amacjának, az elsők és az utolsók: tudvalevőleg meg vannak írva Júda és Izráel királyainak könyvében." 
2Chronicles25:27 És attól az időtől fogva, mikor Amacjá eltért az Úr követésétől, Jeruzsálemben összeesküvést szőttek ellene, és ő Lákisba menekült; de elküldtek utána Lákisba, és ott ölték meg." 
2Chronicles25:28 Aztán lovakra tették őt; és eltemették őt atyáival Júda városában. 
2Chronicles26:1 Júda egész népe pedig vette Uzziját, ki tizenhat éves volt; és királlyá tették őt atyja, Amacjá helyébe." 
2Chronicles26:2 Ő építtette meg Elótot, melyet visszavett Júdának; miután a király elaludt atyáival." 
2Chronicles26:3 Tizenhat éves volt Uzzija, mikor királlyá lett, és ötvenkét évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának a neve Jekoljá volt, Jeruzsálemből." 
2Chronicles26:4 És azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben; egészen, mint atyja, Amacjá cselekedett." 
2Chronicles26:5 És az Isten keresésén volt, amíg Zekarja élt, ki az Isten félelmére tanította; és amíg ő kereste az Urat, szerencsét adott neki az Isten." 
2Chronicles26:6 Így mikor kivonult és hadakozott a filiszteusok ellen, lerombolta Gát kőfalát, Jabné kőfalát és Asdód kőfalát; és városokat épített Asdódban és Filiszteában." 
2Chronicles26:7 Megsegítette őt az Isten a filiszteusok és arabok ellen is, kik Gúr-Baálban laktak, és a meúniak ellen." 
2Chronicles26:8 Az ammoniak pedig ajándékot adtak Uzzijának; és elment a híre egész Egyiptomig, mert felette erős volt." 
2Chronicles26:9 És épített Uzzija tornyokat Jeruzsálemben a Szegletkapura, a Völgykapura és a Szegletre; és megerősítette azokat." 
2Chronicles26:10 A sivatagon is épített tornyokat és sok kutat vágatott, mert sok nyája volt neki mind az Alföldön, mind a Fennsíkon; földművesei és vincellérjei a Hegyvidéken és a Kármelen, mert földszerető ember volt." 
2Chronicles26:11 Volt Uzzijának egy hadakozást végző serege is, mely csapatonként oly számban vonult hadba, amint számba vétetett Jeiél íródeák és Maaszéjá intéző által Hananja keze alatt, aki a király fejedelmei közé tartozott." 
2Chronicles26:12 A hadbeli vitézek ősháztáj-főinek összes száma kétezer és hatszáz volt; 
2Chronicles26:13 kezük alatt volt pedig egy háromszázhétezer-ötszáznyi hadsereg; mely hadi erővel végzett hadakozást; hogy megsegítse a királyt az ellenség ellen. 
2Chronicles26:14 És készíttetett nekik Uzzija, az egész seregnek pajzsokat, dárdákat, sisakokat, páncélokat és íjakat; és parittyaköveket." 
2Chronicles26:15 És csináltatott Jeruzsálemben mesterséggel kigondolt gépeket, hogy legyenek a tornyokon és a szegleteken nyilakat és nagy köveket kilőni; és kiment a híre messzire, mert csodálatos segítséget nyert, mígnem megerősödött." 
2Chronicles26:16 Mikor pedig megerősödött, felfuvalkodott a szíve, úgyhogy megromlott és hűségszegést követett el az Úr, az ő Istene ellen; tudniillik bement az Úr templomtermébe a füstölő oltáron füstölögtetni." 
2Chronicles26:17 És bement utána Azarjá pap; és vele az Úr papjai, nyolcvan derék ember;" 
2Chronicles26:18 és ellene álltak Uzzija királynak és azt mondták neki: Nem a te tiszted, Uzzija, az Úrnak füstölögtetni, hanem a papoké, Áron fiaié, akik fel vannak szentelve a füstölögtetésre; menj ki a szentélyből, mert hűségszegést követtél el, és nincs dicsőségedre az Úr Istentől." 
2Chronicles26:19 Megharagudott ezért Uzzija, akinek a füstölő éppen a kezében volt, hogy füstöljön; és éppen mikor haragja fellobbant a papokra, a bélpoklosság akkor tört ki a homlokán a papok előtt az Úr házában a füstölő oltár mellett." 
2Chronicles26:20 És mikor Azarjá főpap felé fordult és a többi papok, és íme ő bélpoklos volt a homlokán, akkor elijesztették onnét; de maga is sietett kimenni, mert megverte őt az Úr." 
2Chronicles26:21 És így Uzzija király bélpoklos lett halála napjáig, és egy szabadon álló házban lakott mint bélpoklos, mert ki volt zárva az Úr házából; és fia, Jótám volt a királyi ház felett, ő ítélte a föld népét." 
2Chronicles26:22 Egyéb dolgait pedig Uzzijának, az elsőket és az utolsókat; megírta Jesaja próféta, az Ámóc fia." 
2Chronicles26:23 És mikor elaludt Uzzija az ő atyáival és eltemették őt atyáival a királyok sírjához tartozó mezőn (azt mondták ugyanis: Bélpoklos volt); fia, Jótám lett helyébe a király." 
2Chronicles27:1 Huszonöt éves volt Jótám, mikor királlyá lett és tizenhat évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának Jerusá volt a neve, Cádók leánya." 
2Chronicles27:2 És azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben, egészen amint atyja, Uzzija cselekedett, csak nem ment be az Úr templomtermébe; de a nép még romlott volt." 
2Chronicles27:3 Ő építtette meg az Úr házának Felső kapuját; az Ófel kőfalán is sokat épített. 
2Chronicles27:4 És városokat épített Júda hegyvidékén; az erdőkben pedig várkastélyokat és tornyokat épített. 
2Chronicles27:5 Ő is hadakozott Ammon fiainak királyával és erőt vett rajtuk, és adtak neki Ammon fiai abban az esztendőben száz tálentum ezüstöt és tízezer kór búzát, árpát is tízezeret; ezt fizették neki Ammon fiai a második és harmadik évben is." 
2Chronicles27:6 Így megerősödött Jótám; mert útjait az Úr előtt, az ő Istene előtt viselte." 
2Chronicles27:7 Egyéb dolgai pedig Jótámnak, és minden háborúja és útja; tudvalevőleg meg vannak írva Izráel és Júda királyainak könyvében." 
2Chronicles27:8 Huszonöt éves volt, mikor királlyá lett; és tizenhat évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles27:9 És mikor elaludt Jótám az ő atyáival és eltemették őt Dávid városában; fia, Áház lett helyébe a király." 
2Chronicles28:1 Húszéves volt Áház, mikor királlyá lett, és tizenhat évig uralkodott Jeruzsálemben; és nem azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben, mint atyja, Dávid;" 
2Chronicles28:2 hanem Izráel királyainak útjain járt; és öntött képeket is csináltatott a baáloknak," 
2Chronicles28:3 és maga füstölögtetett a Hinnom fiainak völgyében; és elégette fiait a tűzben, azoknak a nemzeteknek undokságai szerint, akiket kiűzött az Úr Izráel fiai elől." 
2Chronicles28:4 És áldozott és tömjénezett a bámákon és a halmokon; és minden zöldellő fa alatt. 
2Chronicles28:5 Ezért az Úr, az ő Istene a szír király kezébe adta őt, és megverték őt és sok foglyot hurcoltak el tőle és vittek el Damaszkuszba; és Izráel királyának is kezébe adatott, és megverte őt nagy vereséggel." 
2Chronicles28:6 Megölt ugyanis Pekah, Remalja fia Júdában százhúszezeret egy nap, mind derék embereket; amiért elhagyták az Urat, atyáik Istenét." 
2Chronicles28:7 Zikri pedig, egy efraimi hős, megölte Maaszéját, a király fiát, Azrikámot, a palota-nagyot; és Elkánát, aki a király után a második volt." 
2Chronicles28:8 És fogságra vittek Izráel fiai testvéreiktől kétszázezer asszonyt, fiút és leányt, és sok zsákmányt is prédáltak el tőlük; és elvitték a zsákmányt Samáriába." 
2Chronicles28:9 Ott pedig volt az Úrnak egy prófétája, a neve Odéd, az kiment a sereg elé, mikor megérkezett Samáriába, és azt mondta nekik: Íme, mikor az Úrnak, atyáitok Istenének haragja Júdán volt, kezetekbe adta őket, és oly haraggal öldököltetek köztük, mely az égig ért;" 
2Chronicles28:10 most pedig Júda és Jeruzsálem fiait ti akarjátok leigázni, hogy szolgáitok és szolgálóitok legyenek nektek: nemde csak, nálatok nincsenek bűnök az Úr ellen, a ti Istenetek ellen?" 
2Chronicles28:11 Most tehát hallgassatok rám és küldjétek vissza a foglyokat, akiket testvéreitek közül elhurcoltatok; mert az Úr haragjának heve rajtatok." 
2Chronicles28:12 Erre felkelt néhány férfi Efraim fiainak fői közül, Azarjá, Johánán fia, Berekjá, Mesillémót fia, Hizkija, Sallum fia és Amászá, Hadlai fia a hadból érkezők ellen," 
2Chronicles28:13 és azt mondták nekik: Be ne hozzátok ezeket a foglyokat ide, mert bűn lesz rajtunk az Úr előtt, ti tetézni akarjátok vétkeinket és bűnösségünket; mikor úgyis nagy a bűnösség rajtunk és a harag heve Izráelen." 
2Chronicles28:14 Erre otthagyták a harcosok a foglyokat és a zsákmányt a fejedelmek és az egész gyülekezet előtt; 
2Chronicles28:15 és felkeltek a név szerint megjelölt férfiak, és fogták a foglyokat, és akik közülük ruhátlanok voltak, mind felruházták a zsákmányból és miután felruházták, felsaruzták, megetették, megitatták, és megkenték őket olajjal, és a rokkantakat mind összeterelték szamarakon, elvitték őket Jerikóba, a pálmák városába, testvéreik mellé; és úgy tértek vissza Samáriába." 
2Chronicles28:16 Abban az időben küldött Áház király Asszíria királyaihoz, hogy segítsenek neki." 
2Chronicles28:17 Még az edomiak is eljöttek; és megverték Júdát és foglyokat hurcoltak el. 
2Chronicles28:18 Filiszteusok is ütöttek be az Alföld városaiba és Júda Délvidékére és elfoglalták Bét-Semest, Ajjálont, Gedérótot, Szokót és leányvárosait, Timnát és leányvárosait, és Gimzót és leányvárosait; és megtelepedtek ott." 
2Chronicles28:19 Mert megalázta az Úr Júdát Áházért, Izráel királyáért; mert féktelen volt Júdában és nagy hűségszegést követett el az Úr ellen." 
2Chronicles28:20 Mikor megérkezett reá Tiglat-Pileszer asszír király; szorongatta őt és nem erősítette. 
2Chronicles28:21 Mert Áház kifosztotta az Úr házát és a király meg a fejedelmek házát; és odaadta az asszír királynak, de nem a maga segítségére." 
2Chronicles28:22 És abban az időben, mikor szorongatták, még tetézte hűségszegését; ez az Áház király." 
2Chronicles28:23 És áldozott a damaszkusziak isteneinek, akik őt megverték, ugyanis azt mondta: Mivel a szír királyok istenei, azok segítik őket, azoknak áldozok, hogy segítsenek engem; pedig azok lettek neki elejtésére és egész Izráelnek." 
2Chronicles28:24 És összegyűjtötte Áház az Isten házának edényeit és szétvagdaltatta az Isten házának edényeit, és bezáratta az Úr házának ajtait; és oltárokat csináltatott magának Jeruzsálemben minden szegleten." 
2Chronicles28:25 És Júdának minden egyes városában bámákat csináltatott az idegen isteneknek való füstölögtetésre; így bosszantotta az Urat, atyái Istenét." 
2Chronicles28:26 Egyéb dolgai pedig, és minden útja, az elsők és az utolsók: tudvalevőleg meg vannak írva a Júda és Izráel királyairól szóló könyvben." 
2Chronicles28:27 Mikor elaludt Áház az ő atyáival, Jeruzsálemben, a városban temették őt el, ugyanis őt nem vitték be Izráel királyainak sírjaiba; és fia, Hizkija lett helyébe a király." 
2Chronicles29:1 Hizkija huszonöt éves korában lett király, és huszonkilenc esztendeig uralkodott Jeruzsálemben; és anyjának neve Abijá volt, Zekarja leánya." 
2Chronicles29:2 És azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben; egészen, mint atyja, Dávid cselekedett." 
2Chronicles29:3 Ő uralkodásának első évében, az első hónapban megnyitotta az Úr házának ajtait és kijavíttatta azokat." 
2Chronicles29:4 Aztán bevitte a papokat és lévitákat; és összegyűjtötte őket a napkeleti téren," 
2Chronicles29:5 és azt mondta nekik: Hallgassatok rám, léviták: most szenteljétek be magatokat, aztán szenteljétek be az Úrnak, atyáitok Istenének házát, és vigyétek ki a tisztátalanságot a szent helyről." 
2Chronicles29:6 Mert hűségszegést követtek el atyáink és azt cselekedték, ami gonosz az Úrnak, a mi Istenünknek szemeiben és elhagyták őt; és elfordították orcáikat az Úr hajlékától és hátukat fordították." 
2Chronicles29:7 Be is zárták a tornác ajtait, és kioltották a mécseket, füstölőszert nem füstölögtettek, és égő áldozatot nem áldoztak a szenthelyen Izráel Istenének." 
2Chronicles29:8 Ezért aztán az Úr haragja lett Júdán és Jeruzsálemen; és rémmé, borzadállyá és felszisszenéssé tette őket, mint magatok látjátok szemeitekkel." 
2Chronicles29:9 Hiszen íme atyáink kard által estek el; fiaink, leányaink és asszonyaink pedig fogságban vannak emiatt." 
2Chronicles29:10 Én most el vagyok határozva, hogy szövetséget kötök az Úrral, Izráel Istenével; hogy fordítsa el rólunk haragja hevét." 
2Chronicles29:11 Fiaim, most ne vegyétek könnyen; mert titeket választott az Úr, hogy előtte álljatok, az ő szolgálatára, és ti legyetek, akik neki szolgáltok és jó illatot gerjesztetek." 
2Chronicles29:12 Felkeltek tehát a léviták, Máhát, Amászai fia, Jóel, Azarjá fia a kehátiak fiai közül, és a meráriak fiai közül Kís, Abdi fia és Azarjá, Jehallelél fia; a gersoniak közül pedig Jóáh, Zimmá fia, és Éden, Jóáh fia." 
2Chronicles29:13 És Elicáfán fiai közül Simri és Jeiél; Ászáf fiai közül Zekarja és Mattanjá; 
2Chronicles29:14 Hémán fiai közül Jehiél és Simei; és Jedutun fiai közül Semájá és Uzziél: 
2Chronicles29:15 és összegyűjtötték testvéreiket és a király parancsa szerint bementek az Úr szavára megtisztítani az Úr házát. 
2Chronicles29:16 És bementek a papok az Úr házának belsejébe, hogy megtisztítsák, és kihordtak minden tisztátalanságot, amit az Úr templomtermében találtak, az Úr házának udvarára; hol a léviták átvették, hogy kivigyék, ki a Kidron patakába." 
2Chronicles29:17 Az első hónap elsején kezdték a beszentelést és a hónap nyolcadik napján jutottak el az Úr tornácához, aztán nyolc napig az Úr házát szentelték; tehát az első hónap tizenhatodik napján végeztek." 
2Chronicles29:18 És akkor bementek Hizkija királyhoz és azt mondták: Megtisztítottuk az Úr egész házát; az égő áldozati oltárt is egész felszerelésével, a szent kenyerek asztalát is egész felszerelésével;" 
2Chronicles29:19 és mindazokat az edényeket, melyeket Áház király hűtlenségében elvetett királysága alatt, elkészítettük és beszenteltük; íme az Úr oltára előtt vannak." 
2Chronicles29:20 Korán reggel tehát, mikor Hizkija király felkelt, összegyűjtötte a város fejedelmeit, és felment az Úr házába." 
2Chronicles29:21 És hoztak hét bikát, hét kost, hét bárányt és hét kecskebakot bűnáldozatnak a királyságért, a szent helyért és Júdáért; és mondta Áron fiainak, a papoknak, hogy áldozzák meg az Úr oltárán." 
2Chronicles29:22 Tehát levágták a marhákat és a papok felfogták a vért és az oltárra intették; aztán levágták a kosokat, és a vért az oltárra hintették, és levágták a bárányokat, és a vért az oltárra hintették." 
2Chronicles29:23 Akkor a bűnáldozati bakokat a király és a gyülekezet elé vitték, és miután rájuk támasztották kezeiket," 
2Chronicles29:24 azokat is levágták a papok, és bűnáldozati szertartást végeztek vérükkel az oltáron, egész Izráelért végezvén az engesztelési szertartást, mert egész Izráel számára mondta a király az égő áldozatot és a bűnáldozatot." 
2Chronicles29:25 És felállította a lévitákat az Úr házába cimbalmokkal, kobzokkal és hárfákkal Dávidnak és Gádnak, a király látnokának valamint Nátán prófétának parancsára, mert az Úrtól volt ez a parancs az ő prófétái által." 
2Chronicles29:26 És mikor felálltak a próféták a Dávid szerszámaival és a papok trombitákkal; 
2Chronicles29:27 azt mondta Hizkija, hogy vigyék fel az égő áldozatot az oltárra. És mikor megkezdődött az égő áldozat, megkezdődött az Úr éneke és a trombiták, éspedig Dávid izráeli király szerszámainak vezetése alatt." 
2Chronicles29:28 És az egész gyülekezet leborult, az ének meg zengett és a trombiták harsogtak; mindez addig, míg az égő áldozat elvégződött." 
2Chronicles29:29 Mikor pedig elvégezték az égő áldozatot, letérdelt a király, és vele mind, akik jelen voltak, és leborultak." 
2Chronicles29:30 Akkor azt mondta Hizkija király és a fejedelmek a lévitáknak, hogy dicsérjék az Urat Dávidnak és Ászáf látnoknak szavaival; és dicsérték az örömig, és meghajtották magukat és leborultak." 
2Chronicles29:31 Aztán szót emelt Hizkija, és azt mondta: Most felszenteltétek magatokat az Úrnak, járuljatok elő és hozzatok vágóáldozatokat és hálaáldozatokat az Úr házába; és hozott a gyülekezet vágóáldozatokat és hálaáldozatokat, és mindenki, akit a szíve indított, égő áldozatokat." 
2Chronicles29:32 És az égő áldozat száma volt, melyet hozott a gyülekezet, hetven marha, száz kos, kétszáz bárány, mindez égő áldozatul az Úrnak;" 
2Chronicles29:33 a szent adomány pedig volt hatszáz marha és háromezer juh. 
2Chronicles29:34 Csak a papok voltak kevesen és nem bírták mind megnyúzni az égő áldozatokat, tehát testvéreik, a léviták segítettek nekik, míg elvégződött a munka és a papok beszentelik magukat, mert a léviták helyesebb gondolkodásúak voltak a maguk beszentelésére nézve, mint a papok." 
2Chronicles29:35 De tömeges égő áldozat is volt, a visszafizetési áldozatok kövéreivel és az égő áldozathoz való italáldozatokkal; és a szolgálat helyre lett állítva az Úr házában." 
2Chronicles29:36 És örvendezett Hizkija és az egész nép azon, amit az Isten a népnek készített, mert hirtelen lett a dolog." 
2Chronicles30:1 Hizkija pászkaünnepe És elküldött Hizkija egész Izráelhez és Júdához és leveleket is írt Efraimhoz és Manasséhoz, jöjjenek el az Úr házához Jeruzsálembe, hogy rendezzenek egy pászkát az Úrnak, Izráel Istenének." 
2Chronicles30:2 Ugyanis megtanácskozta a király és fejedelmei és az egész gyülekezet Jeruzsálemben, hogy a pászkát a második hónapban tartják meg," 
2Chronicles30:3 mert nem tudták megtartani abban az időben; mert a papok nem szentelték be magukat elegen, és a nép nem volt összegyűlve Jeruzsálemben." 
2Chronicles30:4 És mikor ezt a dolgot helyesnek találta a király és az egész gyülekezet," 
2Chronicles30:5 akkor állapodtak meg abban, hogy üzenetet küldenek egész Izráelhez Beérsebától Dánig, hogy jöjjenek el az Úrnak, Izráel Istenének pászkát rendezni Jeruzsálemben, mert rég nem tettek úgy, mint meg van írva." 
2Chronicles30:6 És elmentek a futárok a királytól és fejedelmeitől való levelekkel egész Izráelbe és Júdába, és a király parancsa szerint azt mondták: Izráel fiai, térjetek meg az Úrhoz, Ábrahám, Izsák és Izráel Istenéhez, hogy térjen vissza a maradékhoz, mely közületek megmenekült az asszír királyok kezéből;" 
2Chronicles30:7 és úgy ne járjatok, mint atyáitok és testvéreitek, akik hűségszegést követtek el az Úr ellen, atyáik Istene ellen; és borzadállyá tette őket, mint magatok látjátok." 
2Chronicles30:8 Most ne legyetek kemény nyakúak, mint atyáitok voltak, adjatok kezet az Úrnak és jertek be az ő szent helyéhez, melyet örökre szentté tett, és szolgáljátok az Urat, a ti Isteneteket, hogy térjen vissza rólatok haragjának heve." 
2Chronicles30:9 Mert ha megtértek az Úrhoz, testvéreitek és fiaitok irgalmat találnak azok előtt, akik fogságra hurcolták őket és visszatérnek erre a földre, mert kegyelmes és irgalmas az Úr, a ti Istenetek, és nem fordítja el arcát tőletek, ha megtértek hozzá." 
2Chronicles30:10 És amint a futárok keresztülmentek városról városra Efraim és Manassé földjén egész Zebulonig; voltak, akik nevettek rajtuk és csúfolták őket:" 
2Chronicles30:11 de néhányan Áserből, Manasséból és Zebulonból megalázták magukat és eljöttek Jeruzsálembe." 
2Chronicles30:12 Júdán is az Isten keze volt, egy szívet adván nekik; hogy teljesítsék a király és fejedelmek parancsát az Úr szavára." 
2Chronicles30:13 És sok nép gyűlt össze Jeruzsálembe, hogy megtartsa a kovásztalan kenyerek ünnepét a második hónapban, igen tömeges gyülekezet." 
2Chronicles30:14 És felkeltek és eltávolították az oltárokat, melyek Jeruzsálemben voltak; a füstölő oltárokat is mind eltávolították, és beledobták a Kidron patakába." 
2Chronicles30:15 Aztán levágták a pászkát a második hónap tizennegyedikén, és a papok és a léviták megszégyenülve érezték magukat, tehát beszentelték magukat és vitték az égő áldozatokat az Úr házába." 
2Chronicles30:16 És helyükön álltak rendtartásuknak megfelelően, Mózesnek, az Isten emberének tanítása szerint: a papok hintették a vért a léviták kezéből." 
2Chronicles30:17 Ugyanis egy sokaság volt a gyülekezetben, mely nem szentelte be magát; tehát a léviták voltak mindenki pászkabárányának levágásán, aki nem volt tiszta, hogy az Úrnak szentelje azt." 
2Chronicles30:18 Mert a nép többsége, egy sokaság Efraimból, Manasséból, Izsakhárból és Zebulonból nem tartotta meg a tisztulási szertartást, hanem írásellenesen ette a pászkát; úgyhogy Hizkija imádkozott értük, mondván: A jó Úr szerezzen engesztelést mindenkinek," 
2Chronicles30:19 aki szívét elkészítette, hogy keresse az Istent, az Urat, atyái Istenét, ha nem is a szentély tisztasága szerint." 
2Chronicles30:20 És meghallgatta az Úr Hizkiját, és meggyógyította a népet." 
2Chronicles30:21 Így tartották meg Izráel fiai, kik jelen voltak Jeruzsálemben, a kovásztalan kenyerek ünnepét, hét nap nagy örvendezéssel (és dicséretet zengettek napról napra a léviták és a papok dicsérő szerszámokkal az Úrnak;" 
2Chronicles30:22 Hizkija pedig szívére beszélt minden lévitának, aki jó belátást tanúsított az Úr iránt); és ünnepi lakomákat tartottak hét napon át, visszafizetési vágó áldozatokat áldozván és vallást tévén az Úrról, atyáik Istenéről." 
2Chronicles30:23 Aztán megtanácskozta az egész gyülekezet, hogy tartsanak még hét napot, és tartottak hét nap örvendezést." 
2Chronicles30:24 Mert Hizkija, Júda királya felajánlott a gyülekezetnek ezer bikát és hétezer juhot, a fejedelmek pedig felajánlottak a gyülekezetnek ezer bikát és tízezer juhot, és papok tömegesen szentelték be magukat." 
2Chronicles30:25 És örvendezett Júda egész gyülekezete és a papok és a léviták, és az az egész gyülekezet, mely Izráelből jött; és a jövevények, mind akik Izráel országából jöttek, mind akik Júdában laktak." 
2Chronicles30:26 Volt tehát nagy öröm Jeruzsálemben; mert Salamonnak, Dávid fiának, Izráel királyának napjai óta ilyen nem volt Izráelben." 
2Chronicles30:27 Aztán felkeltek a lévita papok és megáldották a népet, és szavuk meghallgattatást nyert; és imádságuk eljutott az ő szentségének hajlékába az égbe." 
2Chronicles31:1 És mikor mindennek vége lett, kivonult egész Izráel, akik jelen voltak, Júda városaiba, és összetörték a szent köveket, kivágták a szent fákat és lerombolták a bámákat és az oltárokat egész Júdában, Benjáminban, Efraimban és Manasséban teljesen, aztán visszatértek Izráel fiai mind városaikba, ki-ki a maga birtokára." 
2Chronicles31:2 És visszaállította Hizkija a papok és a léviták osztályait, mindenikőjüket a maga papi és lévitai szolgálatának megfelelő osztályába az égő áldozathoz és visszafizetési áldozatokhoz; szolgálni, vallást tenni és dicséretet mondani az Úr táborának kapuiban;" 
2Chronicles31:3 és a király hozzájárulását az égő áldozatokhoz a saját vagyonából, a reggeli és esteli égő áldozatokhoz, valamint a szombatonkénti, újholdankénti és ünnepenkénti égő áldozatokhoz, mint meg van írva az Úr tanításában." 
2Chronicles31:4 A népnek pedig, Jeruzsálem lakosainak meghagyta, hogy adják meg a papok és a léviták járandóságát, hogy megtarthassák az Úr tanítását." 
2Chronicles31:5 És amint ez a dolog elterjedt, bőven hozták Izráel fiai a gabona, must, olaj és méz és mindenféle mezei termény zsengéjét, és mindenből tömegével hoztak tizedet." 
2Chronicles31:6 És Izráel és Júda fiai, akik Júda városaiban laktak, ők is marha- és juhtizedet és szentségeknek való tizedet, melyet az Úrnak, az ő Istenüknek szenteltettek: hoztak és tettek garmadákba." 
2Chronicles31:7 A harmadik hónapban kezdték a garmadákat lerakni, és a hetedik hónapban végezték el." 
2Chronicles31:8 És mikor Hizkija és a fejedelmek bementek és látták a garmadákat: áldották az Urat és az ő népét, Izráelt." 
2Chronicles31:9 Mikor pedig Hizkija a papoknál és a lévitáknál a garmadák felől tudakozódott: 
2Chronicles31:10 Azarjá, a Cádók házából való főpap felelt neki, és azt mondta: Mióta elkezdték az emelékáldozatot az Úr házába hordani, van étel, elégség és felesleg bőven, mert az Úr megáldotta az ő népét, és ami a felesleg, az ilyen tömeg." 
2Chronicles31:11 És mondta Hizkija, hogy készítsenek kamrákat az Úr házában, és készítettek." 
2Chronicles31:12 Aztán bevitték az emelékáldozatot, a tizedet és a szentségeket híven; és felettük főfelügyelő Konanjá, a lévita lett, testvére, Simei pedig a második." 
2Chronicles31:13 És Jehiél, Azarjá, Náhát, Asszáél, Jerimót, Józábád, Eliél, Jiszmakjá, Máhát és Benájá tiszttartók voltak Konanjá és testvére, Simei mellett, Hizkija királynak és Azarjának, az Isten háza fejedelmének megbízásából." 
2Chronicles31:14 Kóré lévita pedig, Jimná fia, ajtónálló a keleti kapunál, az Istennek tett önkéntes adományok felett volt, hogy kiossza az Úr emelékáldozatait és a szentségek szentségeit." 
2Chronicles31:15 És az ő keze alatt voltak Éden, Benjámin, Jésua, Semájá, Amarjá és Sekanjá a papi városokban állandó hivatalban; hogy kiosszák testvéreiknek osztályonként, mind a nagynak, mind a kicsinynek:" 
2Chronicles31:16 azokon kívül, akik közülük a fineműek családi lajstromába fel voltak véve háromévestől fogva felfelé, egyáltalán akik bejártak az Úr házába napi dologra napjában; tisztükben való szolgálatukra osztályaik szerint;" 
2Chronicles31:17 és az ősháztájaik szerint lajstromozott papokkal együtt azokon a lévitákon kívül is, akik húszéveseknél feljebb voltak, az ő tisztjükben, osztályaikban:" 
2Chronicles31:18 a belajstromozottak minden kicsinyének is, feleségeiknek, fiaiknak és leányaiknak, az egész gyülekezetnek; mert állandó hivatásuknál fogva szentségre tisztán kellett magukat tartani." 
2Chronicles31:19 Áron fiainak, a papoknak számára városaik legelőterületeinek mezőin is minden egyes városban voltak férfiak, akik ki voltak jelölve név szerint, hogy kiadják a járandóságot minden finemen levőnek a papok közt és minden belajstromozottnak a léviták közt." 
2Chronicles31:20 És így tett Hizkija egész Júdában; és azt cselekedte, ami jó, helyes és igaz volt az Úr előtt, az ő Istene előtt." 
2Chronicles31:21 Minden dologban pedig, amihez hozzáfogott, hogy keresse az ő Istenét, az Isten házának szolgálatában, a tanításban és a parancsolatban, teljes szívéből cselekedett és szerencsés volt." 
2Chronicles32:1 Ezek, és e hűség után jött Szanherib, asszír király; és mikor bevonult Júdába és ostrom alá vette az erődített városokat, azt gondolta, hogy magának hódítja azokat." 
2Chronicles32:2 Mikor Hizkija látta, hogy Szanherib jön, és Jeruzsálem megvívására készül:" 
2Chronicles32:3 megtanácskozta fejedelmeivel és hőseivel, hogy azokat a forrásvizeket, melyek a városon kívül vannak, be kell tömni, és azok támogatták." 
2Chronicles32:4 És sok népet gyűjtöttek össze és betömettek minden forrást és az ország közepén folyó patakot, mondván: Ha eljönnek Asszíria királyai, minek találjanak vizet bőven?" 
2Chronicles32:5 Aztán összeszedte magát és megépíttette a kőfalat, mind, ami be volt szakadva, és felvitte a tornyokig, kívül pedig a másik kőfalat, és megerősítette a Millót Dávid városánál; és csináltatott lövőszerszámot tömegével és pajzsokat." 
2Chronicles32:6 És hadvezéreket tett a nép fölé, és magához gyűjtötte őket a város kapujának terére, és szívükre beszélt, mondván:" 
2Chronicles32:7 Legyetek erősek és bátrak, ne féljetek és ne ijedjetek meg Asszíria királyától és a vele levő egész sokaságtól, mert velünk több van, mint ővele." 
2Chronicles32:8 Vele testi kar van, velünk pedig az Úr, a mi Istenünk, hogy megsegítsen minket és megvívja harcainkat; és a nép támaszt lelt Hizkijának, Júda királyának szavaiban." 
2Chronicles32:9 Ezután Szanherib, Asszíria királya, míg ő Lákisnál volt, és egész hatalma vele, elküldte szolgáit Jeruzsálembe, Hizkijához, Júda királyához, és egész Júdához, mely Jeruzsálemben volt, mondván:" 
2Chronicles32:10 Így mondta Szanherib asszír király: Miben bíztok ti, hogy ostrom alatt Jeruzsálemben maradtok?" 
2Chronicles32:11 Ugye Hizkija áltatott el titeket, hogy halálra juttasson benneteket éhség és szomjúság által, mondván: Az Úr, a mi Istenünk kiszabadít minket az asszír király kezéből?" 
2Chronicles32:12 Ugye ugyanaz a Hizkija távolította el az ő bámáit és oltárait; és meghagyta Júdának és Jeruzsálemnek, mondván: Egy oltár előtt boruljatok le és azon füstölögtessetek?" 
2Chronicles32:13 Ugye tudjátok, mit tettem én és atyáim az országok többi népeivel; hát talán ez országok nemzeteinek istenei ki tudták szabadítani országukat az én kezemből?" 
2Chronicles32:14 Ki az ezeknek a népeknek valamennyi Istene között, melyeket atyáim örök szentség alá vetettek, aki ki tudná szabadítani népét az én kezemből; hogy a ti Istenetek ki tudjon szabadítani benneteket az én kezemből?" 
2Chronicles32:15 Most tehát meg ne tévesszen benneteket Hizkija és el ne áltasson titeket így, és ne higgyetek neki, mert semmiféle nemzetnek és országnak semmiféle istene nem tudta kiszabadítani népét a kezemből és atyáim kezéből; mennyivel kevésbé szabadíthat ki kezemből titeket a ti Istenetek!" 
2Chronicles32:16 Többet is beszéltek szolgái az Úr Isten ellen, és az ő szolgája, Hizkija ellen;" 
2Chronicles32:17 leveleket is írt, hogy káromolja az Urat, Izráel Istenét; és hogy ellene mondjon, mondván: Mint az országok nemzeteinek istenei, akik nem szabadították ki népüket kezemből, úgy nem fogja kezemből kiszabadítani Hizkija Istene sem az ő népét." 
2Chronicles32:18 Odakiáltották nagy fennszóval zsidóul Jeruzsálem népéhez is, mely a kőfalon volt, hogy megfélemlítsék és megijesszék őket; hogy aztán bevegyék a várost." 
2Chronicles32:19 És úgy beszéltek Jeruzsálem Istenéről, mint a föld népeinek isteneiről, melyek emberi kéz csinálmányai." 
2Chronicles32:20 És imádkozott Hizkija király és Jesaja próféta, az Ámóc fia emiatt; és az égre kiáltottak segítségért." 
2Chronicles32:21 Az Úr pedig egy angyalt küldött, aki elpusztított minden derék vitézt, vezért és fejedelmet az asszír király táborában; úgyhogy orcapirulással tért vissza országába, és mikor bement istenének házába, éppen a tőle származók közül valók ejtették el őt ott karddal." 
2Chronicles32:22 Így szabadította meg az Úr Hizkiját és Jeruzsálem lakosait Szanherib, asszír király kezéből, és minden kézből; és összetartotta őket mindenfelől." 
2Chronicles32:23 És sokan hoztak ajándékot az Úrnak Jeruzsálembe, és drágaságokat Hizkija, júdai királynak; ki ettől fogva felmagasztaltatott minden nemzet szemeiben." 
2Chronicles32:24 Mikor azokban a napokban halálosan megbetegedett Hizkija; imádkozott az Úrhoz, és ő szólt hozzá és csodajelt adott neki." 
2Chronicles32:25 De Hizkija nem a hozzá való jótétemény szerint fizetett, hanem felfuvalkodott a szíve; ezért harag lett rajta és Júdán és Jeruzsálemen." 
2Chronicles32:26 De mivel megalázta magát Hizkija szíve felfuvalkodásában Jeruzsálem lakosaival együtt; tehát nem jött el rájuk az Úr haragja Hizkija napjaiban. 
2Chronicles32:27 Volt pedig Hizkijának igen sok gazdagsága és vagyona; és kincstárakat szerzett magának ezüst, arany, drágakő és fűszerszámok, pajzsok és mindenféle drágaságok számára;" 
2Chronicles32:28 és tárházakat a gabona,- must és olaj-jövedelemnek; ólakat pedig külön-külön mindenféle baromnak és nyájakat az ólaknak." 
2Chronicles32:29 Városokat is szerzett magának és juh- és marhanyájat tömegesen; mert igen sok vagyont adott neki Isten. 
2Chronicles32:30 És Hizkija volt az, aki betömette Gihon vizének felső kifolyását, és Dávid városától nyugatra vezette azt le egyenesen; és szerencsés volt Hizkija minden vállalkozásában." 
2Chronicles32:31 Így a babiloni fejedelmek tolmácsainak esetében is, akik a felől a csoda felől tudakozódni küldtek hozzá, mely az országban történt, azért hagyta őt el az Isten, hogy megkísértse őt, hogy megismerje szíve teljességében." 
2Chronicles32:32 Egyéb dolgai pedig Hizkijának és kegyes cselekedetei tudvalevőleg meg vannak írva Jesaja prófétának, Ámóc fiának látomásában Júda és Izráel királyainak könyvében." 
2Chronicles32:33 Mikor elaludt Hizkija az ő atyáival és eltemették őt a Dávid fiainak sírjaihoz vivő feljárón, és tisztességet tett neki halálában egész Júda és Jeruzsálem lakosai; fia, Manassé lett helyébe a király." 
2Chronicles33:1 Tizenkét éves volt Manassé, mikor királlyá lett; és ötvenöt évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles33:2 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; azoknak a nemzeteknek undoksága szerint, amelyeket elűzött az Úr Izráel fiai elől." 
2Chronicles33:3 És ismét felépítette a bámákat, melyeket lerontott atyja, Hizkija; és oltárokat állított a baáloknak, és szent fákat csináltatott, és leborult az ég egész seregének és azokat szolgálta." 
2Chronicles33:4 És oltárokat épített az Úr házában; melyről azt mondta az Úr: Jeruzsálemben lesz az én nevem örökre. 
2Chronicles33:5 És oltárokat épített az ég egész seregének; az Úr házának mindkét udvarában. 
2Chronicles33:6 És ő átvitte fiait a tűzön a Hinnom fiainak völgyében, és felhőnézést, bűvölést és varázslást űzött, halottidézőket és jósmestereket tartott; sok olyat tett, ami rossz az Úr szemeiben, bosszantván őt." 
2Chronicles33:7 És elhelyezte a szobor istenképét, melyet csináltatott; az Isten házában, melyről azt mondta Isten Dávidnak és fiának, Salamonnak: Ebben a házban és Jeruzsálemben, melyet Izráel minden törzse közül választottam, helyezem el nevemet örökre:" 
2Chronicles33:8 és nem távolítom el többé Izráel lábát arról a földről, melyet atyáik számára megállapítottam; csak ha tényleg megtartják mindazt, amit nekik Mózes által parancsoltam, minden tanítást, minden törvényt és ítéletet." 
2Chronicles33:9 De Manassé eltévelyítette Júdát és Jeruzsálem lakosait; hogy még inkább rosszat cselekedjenek, mint azok a nemzetek, melyeket kipusztított az Úr Izráel fiai elől." 
2Chronicles33:10 És miután szólott az Úr Manassénak és népének, de nem vették figyelembe;" 
2Chronicles33:11 rájuk hozta az Úr az asszír király hadvezéreit, akik megfogták Manassét horgokkal; és megkötözték őt bilincsekkel és elvitték Babilóniába." 
2Chronicles33:12 És mikor így szorongatták, megkérlelte az Urat, az ő Istenét; és nagyon megalázta magát atyái Istene előtt." 
2Chronicles33:13 És miután imádkozott hozzá, kiengesztelődött iránta, meghallgatta könyörgését és visszahozta Jeruzsálembe, királyságába; és akkor elismerte Manassé, hogy az Úr az Isten." 
2Chronicles33:14 Ezután épített egy külső kőfalat a Dávid városához Gihontól nyugatra a völgyben, éspedig a Halkapuba menet és körülvitte az Ófelen és igen magasra emelte; és hadparancsnokokat helyezett Júdában minden erődített városba." 
2Chronicles33:15 És eltávolította az idegen isteneket és a szobrot az Úr házából, és minden oltárt, melyet az Úr házának hegyén és Jeruzsálemben épített; és kihányatta a városon kívül." 
2Chronicles33:16 Az Úr oltárát pedig felépíttette és áldozott azon visszafizetési és hálaadó vágó áldozatokat; és meghagyta Júdának, hogy az Urat, Izráel Istenét szolgálja." 
2Chronicles33:17 A nép ugyan még áldozott a bámákon; de csak az Úrnak, az ő Istenének." 
2Chronicles33:18 Manassénak egyéb dolgai pedig, és Istenéhez való imádsága, valamint a látnokok beszédei, akik szóltak neki az Úrnak, Izráel Istenének nevében; tudvalevőleg megvannak Izráel királyainak történetében." 
2Chronicles33:19 Imádsága pedig és meghallgattatása, valamint minden bűne és hűségszegése, és azok a helyek, ahol bámákat épített és felállította az aserákat és a faragott képeket megalázkodása előtt; tudvalevőleg meg vannak írva Hózai történetében." 
2Chronicles33:20 Mikor elaludt Manassé az ő atyáival és eltemették őt házában; fia, Ámon lett helyébe a király." 
2Chronicles33:21 Huszonkét éves volt Ámon, mikor királlyá lett; és két évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles33:22 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben, amiképpen atyja, Manassé cselekedett; és minden faragott képnek, melyet atyja, Manassé készíttetett, szorgalmasan áldozott Ámon és szolgált nekik." 
2Chronicles33:23 Nem is alázta meg magát, mint megalázta magát atyja, Manassé; hanem ez az Ámon még tetézte a bűnt." 
2Chronicles33:24 És összeesküdtek ellene szolgái, és megölték őt a házában." 
2Chronicles33:25 De a föld népe mind levágta azokat, akik Ámon király ellen összeesküdtek; és királlyá tette a föld népe a fiát, Jósiát, a helyébe." 
2Chronicles34:1 Nyolcéves volt Jósia, mikor királlyá lett; és harmincegy évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles34:2 És azt cselekedte, ami helyes az Úr szemeiben; és atyjának, Dávidnak útjain járt, és nem tért el sem jobbra, sem balra." 
2Chronicles34:3 És uralkodásának nyolcadik évében, mikor még gyermek volt, elkezdte keresni atyjának, Dávidnak Istenét; tizenkettedik évében pedig elkezdte megtisztítani Júdát és Jeruzsálemet a bámáktól és aseráktól, a faragott képektől és az öntött képektől." 
2Chronicles34:4 Előtte zúzták le a baálok oltárait, és vágták ki a naposzlopokat, melyek fölöttük voltak; az aserákat pedig és a faragott képeket és az öntött képeket összetörette, porrá zúzatta és azoknak sírjaira hintette, akik azoknak áldoztak volt;" 
2Chronicles34:5 és a papok csontjait elégette oltáraikon; így tisztította meg Júdát és Jeruzsálemet. 
2Chronicles34:6 Manassé, Efraim, Simeon városaiban is, és egész Naftaliig; romjaik között körös-körül:" 
2Chronicles34:7 letörette az oltárokat, és az aserákat és a faragott képeket összetörette porrá zúzva, és a naposzlopokat mind kivágatta Izráel egész országában; úgy tért vissza Jeruzsálembe." 
2Chronicles34:8 És uralkodásának tizennyolcadik évében, megtisztítván az országot és a házat; elküldte Sáfánt, Acaljá fiát, Maaszéját, a város fejedelmét, és Jóáhot, Jóáház fiát, a kancellárt, az Úrnak, az ő Istenének házát kijavíttatni." 
2Chronicles34:9 Mikor azok megérkeztek Hilkija főpaphoz, átadták azt a pénzt, mely befolyt Isten házába, melyet a léviták, a küszöb őrei gyűjtöttek Manassétól és Efraimtól, és a többi maradék Izráeltől, és az egész Júdától és Benjámintól, és Jeruzsálem lakóitól." 
2Chronicles34:10 És a munka végeztetőinek kezére adták, akik az Úr házához voltak rendelve; és azok adták azt a munka végzőinek, akik az Úr házában dolgoztak a ház tatarozásán és javításán." 
2Chronicles34:11 És átadták az ácsoknak és építőknek, hogy vegyenek faragott köveket és kötőgerendáknak való fákat; és hogy bepadolják a házakat, melyeket elrontottak Júda királyai." 
2Chronicles34:12 És ezek az emberek hűséggel végezték a munkát, és föléjük voltak állítva Jahat és Obadja léviták, a meráriak fiai közül és Zekarja és Mesullám a kehátiak fiai közül felügyelni. A léviták ugyanis, akik értették, mind az éneklő szerszámoknál voltak;" 
2Chronicles34:13 de voltak a teherhordók felett is, és felügyelők azok felett, akik a különböző munkáknál dolgot végeztek; és a lévitákból voltak íródeákok és intézők és ajtónállók is." 
2Chronicles34:14 És mikor kivették a pénzt, mely az Úr házába befolyt; megtalálta Hilkija pap az Úr tanításának Mózes kezéből való könyvét." 
2Chronicles34:15 És megszólalt Hilkija, és azt mondta Sáfán íródeáknak: A Tanítás könyvét megtaláltam az Úr házában; ezzel átadta Hilkija a könyvet Sáfánnak." 
2Chronicles34:16 Mikor aztán Sáfán bevitte a könyvet a királyhoz, még választ vitt a királynak, mondván: Ami szolgáidra bízva volt, azok mindent teljesítettek;" 
2Chronicles34:17 kitöltötték a pénzt, mely az Úr házában találtatott; és átadták azt a megbízottak kezére és a munka végeztetőinek kezére:" 
2Chronicles34:18 aztán jelentést tett Sáfán íródeák a királynak, mondván: Egy könyvet adott nekem Hilkija pap; és olvasott belőle Sáfán a király előtt." 
2Chronicles34:19 És történt, hogy mikor a király meghallotta a tanítás szavait; megszaggatta ruháit." 
2Chronicles34:20 És parancsot adott a király Hilkijának, Ahikámnak, a Sáfán fiának, Abdonnak, Miká fiának, Sáfán íródeáknak és Aszájá királyi szolgának, mondván:" 
2Chronicles34:21 Menjetek, kérdezzétek meg az Urat érettem és azokért, akik Izráelből és Júdából megmaradtak, e könyv szavai felől, mely most megtaláltatott; mert nagy az Úr haragja, mely kiöntetett ránk, amiért atyáink nem tartották meg az Úr szavát, hogy mindenben úgy cselekedtek volna, amint ebben a könyvben írva van." 
2Chronicles34:22 Akkor elment Hilkija és a király emberei Hulda prófétaasszonyhoz, ki Sallumnak, Tokhat fiának, Haszrá unokájának, a ruhák őrizőjének felesége volt, és Jeruzsálemben, a második kerületben lakott; és aszerint szóltak neki." 
2Chronicles34:23 És azt mondta nekik: Így mondta az Úr, Izráel Istene: Mondjátok a férfiúnak, aki titeket hozzám küldött:" 
2Chronicles34:24 Így mondta az Úr: Íme én veszedelmet hozok erre a helyre és lakosaira: mindazt az átkot, mely meg van írva abban a könyvben, melyet felolvastak Júda királya előtt." 
2Chronicles34:25 Azért, amiért elhagytak engem és más isteneknek tömjéneztek, hogy bosszantsanak engem kezeik minden csinálmányával; kiömlött haragom erre a helyre, és nem alszik el." 
2Chronicles34:26 Júda királyához pedig, aki titeket küldött az Urat megkérdezni, ezt mondjátok: Így mondta az Úr, Izráel Istene: Ami azokat a szavakat illeti, melyeket hallottál:" 
2Chronicles34:27 Amiért meglágyult a szíved és megaláztad magadat Isten előtt, mikor hallottad szavait ez ellen a hely ellen és lakosai ellen, és megaláztad magadat előttem és megszaggattad ruháidat és sírtál előttem: én is meghallgattalak, ez az Úr mondása:" 
2Chronicles34:28 Íme én atyáidhoz takarítalak téged és sírodba takaríttatsz békességgel; és nem látnak szemeid semmit abból a veszedelemből, amit én erre a helyre és lakosaira hozok. És mikor a királynak választ vittek," 
2Chronicles34:29 elküldött a király, és mind összegyűjtötte Júda és Jeruzsálem véneit." 
2Chronicles34:30 Aztán felment a király az Úr házába, és Júda minden embere és Jeruzsálem lakói, továbbá a papok és a léviták, szóval az egész nép, nagytól fogva a kicsinyig; és elolvasta fülükbe a szövetség könyvének minden szavát, mely az Úr házában találtatott." 
2Chronicles34:31 Akkor helyére állt a király és megkötötte a szövetséget az Úr előtt, hogy az Urat fogja követni és megtartja parancsolatait, bizonyságtételeit és törvényeit teljes szívéből és teljes lelkéből; megcselekedvén e szövetség szavait, melyek meg vannak írva ebben a könyvben." 
2Chronicles34:32 És beléptetett mindenkit, aki Jeruzsálemben és Benjáminban találtatott; és Jeruzsálem lakosai az Istennek, atyáik Istenének szövetsége szerint cselekedtek." 
2Chronicles34:33 És eltávolította Jósia az undokságokat mind az Izráel fiaihoz tartozó egész földről és mindenkit, aki Izráelben találtatott, arra kényszerített, hogy szolgálja az Urat, az ő Istenüket; az ő egész életében nem tértek el az Úrnak, atyáik Istenének követésétől." 
2Chronicles35:1 Azután pászkát rendezett Jósia az Úrnak Jeruzsálemben; és a pászkát az első hónap tizennegyedikén vágták le. 
2Chronicles35:2 És a papokat tisztjükbe állította; és erősítette őket az Úr házának szolgálatára. 
2Chronicles35:3 A lévitáknak pedig, akik egész Izráelt tanítják, akik szentek az Úrnak, azt mondta: Tegyétek a szent ládát a házba, melyet Salamon, Dávid fia, Izráel királya épített, nem kell vállon hordoznotok; most szolgáljátok az Urat, a ti Isteneteket és az ő népét, Izráelt." 
2Chronicles35:4 Tehát legyetek készen ősháztájanként osztályaitokban; Dávidnak, Izráel királyának írása szerint, és fiának, Salamonnak írása szerint." 
2Chronicles35:5 És álljon a szent helyen a nép fiaiból, testvéreitekből való ősháztáj-szakaszokhoz a lévitákból is egy-egy ősháztáj-osztag:" 
2Chronicles35:6 és vágjátok le a pászkát; és szenteljétek be magatokat és készítsétek el azt testvéreiteknek, az Úrnak Mózes által adott szava szerint cselekedvén." 
2Chronicles35:7 És felajánlott Jósia a nép fiainak juhot, bárányokat és kecskefiakat, mindezt a pászkákra minden jelenlévőnek, szám szerint harmincezeret, és háromezer marhát; ezeket a király vagyonából." 
2Chronicles35:8 Fejedelmei is ajánlottak fel önkéntes adományokat a népnek, a papoknak és a lévitáknak; Hilkija, Zekarja és Jehiél, az Isten házának fejedelmei a papoknak adtak a pászkákra kétezer-hatszázat, és marhát háromszázat." 
2Chronicles35:9 Konanjá pedig és testvérei, Semájá és Netanél, továbbá Hasabjá, Jeiél és Józábád, a léviták fejedelmei; felajánlottak a lévitáknak pászkákra ötezeret, és marhát ötszázat." 
2Chronicles35:10 Mikor a szolgálat elő volt készítve; a papok helyükre álltak, a léviták is osztályaik szerint, a király parancsának megfelelően," 
2Chronicles35:11 és levágták a pászkát; és a papok a hintést végezték a kezükből; a léviták meg a bőrt húzták le. 
2Chronicles35:12 És külön tették az égő áldozatnak valókat, hogy átadják azokat a nép fiaiból való ősháztáj-szakaszoknak, hogy mutassák be az Úrnak, mint meg van írva Mózes könyvében; így a marhákból is." 
2Chronicles35:13 És a pászkát megsütötték tűzben szabály szerint; a szent adományokat pedig megfőzték üstökben, bográcsokban és tálakban, és gyorsan vitték a nép minden fiának." 
2Chronicles35:14 És azután készítették el maguknak és a papoknak, mert a papok, Áron fiai az égő áldozatok és a kövérségek elégetésében voltak egész éjszakáig; így a léviták készítették el maguknak és a papoknak, Áron fiainak." 
2Chronicles35:15 Az énekesek is, Ászáf fiai állomásukon voltak Dávidnak, Ászáfnak, Hémánnak és Jedutunnak, a király látnokának parancsolata szerint, az ajtónállók pedig az egyes kapuknál; nem kellett nekik szolgálatukból távozni, mert testvéreik, a léviták elkészítették nekik." 
2Chronicles35:16 Ezzel helyreállították az Úr egész szolgálatát, megrendezvén a pászkát és égő áldozatokat áldozván az Úr oltárán; Jósia király parancsa szerint." 
2Chronicles35:17 Így rendezték meg Izráel fiai, akik jelen voltak, a pászkát abban az időben; és a kovásztalan kenyerek ünnepét hét napig." 
2Chronicles35:18 Nem is rendeztek Izráelben olyan pászkát, mint ez volt, Sámuel próféta napjai óta; Izráel királyai közül egy sem rendezett olyan pászkát, amilyet Jósia rendezett, és a papok és a léviták és egész Júda és akik Izráelből jelen voltak és Jeruzsálem lakosai." 
2Chronicles35:19 Jósia uralkodásának tizennyolcadik évében rendezték ezt a pászkát. 
2Chronicles35:20 Mindezek után, hogy Jósia a házat helyreállította, felvonult Nékó egyiptomi király Karkemisben az Eufrátesznél hadakozni; és Jósia szembeszállt vele." 
2Chronicles35:21 Az pedig követeket küldött hozzá, mondván: Mi közöm nekem tehozzád, Júda királya, ma nem ellened jöttem, hanem az ellen a ház ellen, Mint mellyel háborúban vagyok, és Isten mondta, hogy siessek; szűnj meg Istentől, aki velem van, hogy meg ne rontson téged." 
2Chronicles35:22 De nem tért ki előle Jósia, hanem hogy megütközzék vele, álruhába öltözött, és nem hallgatott Nékó szavaira, melyek Isten szájából valók voltak; és belement az ütközetbe Megiddó völgyében. [29]" 
2Chronicles35:23 És az íjászok addig lövöldöztek Jósia királyra; míg magát. A király azt mondta szolgáinak: Vigyetek engem félre, mert nagyon megsebesültem." 
2Chronicles35:24 Akkor levették szolgái a szekérről és áttették a tartalék szekérre, mely vele volt, és elvitték Jeruzsálembe, hol meghalt és eltemették atyái sírjába; és egész Júda és Jeruzsálem gyászt tartott Jósiáért." 
2Chronicles35:25 És Jeremia gyászéneket mondott Jósia felett, és az énekesek és az énekesnők mind Jósiáról szóltak gyászénekeikben máig, törvénnyé is tették Izráelben; tudvalevőleg meg is vannak írva a Siralmakban." 
2Chronicles35:26 Egyéb dolgai pedig Jósiának, és kegyes cselekedetei, melyek olyanok, mint ahogyan meg van írva az Úr tanításában;" 
2Chronicles35:27 szóval első és utolsó dolgai tudvalevőleg meg vannak írva Izráel és Júda királyainak könyvében. 
2Chronicles36:1 A föld népe pedig vette Jóáházt, Jósia fiát; és királlyá tették őt atyja helyébe Jeruzsálemben." 
2Chronicles36:2 Huszonhárom éves volt Jóáház, mikor királlyá lett; és három hónapig uralkodott Jeruzsálemben;" 
2Chronicles36:3 akkor eltávolította őt Egyiptom királya Jeruzsálemben; és száz tálentum ezüst- meg egy tálemtum aranysarcot vetett az országra. 
2Chronicles36:4 És a testvérét, Eljákimot tette királlyá az egyiptomi király Júda és Jeruzsálem felett, és megváltoztatta a nevét Jójákimra; a testvérét, Jóáházt pedig fogta Nékó és elvitte Egyiptomba." 
2Chronicles36:5 Huszonöt éves volt Jójákim, mikor királlyá lett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben; és azt cselekedte, ami rossz volt az Úrnak, az ő Istenének szemeiben." 
2Chronicles36:6 Ellene Nabukadneccár babiloni király vonult fel; és bilincsekbe verte őt, hogy Babilóniába vigye." 
2Chronicles36:7 Az Úr házának edényeiből is vitt Nabukadneccár Babilóniába; és Babilóniában az ő házába tette azokat. 
2Chronicles36:8 Egyéb dolgai pedig Jójákimnak és az undokságok, melyeket cselekedett és ami rajta találtatott, tudvalevőleg meg vannak írva Izráel és Júda királyainak könyvében; és fia, Jójákin lett helyébe a király." 
2Chronicles36:9 Nyolcéves volt Jójákin, mikor királlyá lett, és három hónapig meg tíz napig uralkodott Jeruzsálemben; és azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben." 
2Chronicles36:10 És egy év múlva elküldött Nabukadneccár király és elvitette őt Babilóniába az Úr házának legdrágább edényeivel együtt; és Cidkijját, a testvérét Cidkijját tette királlyá Júda és Jeruzsálem felett." 
2Chronicles36:11 Huszonegy éves volt Cidkijjá, mikor királlyá lett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles36:12 És azt cselekedte, ami rossz az Úrnak, az ő Istenének szemeiben; nem alázta meg magát Jeremia előtt, az Úr szájából szóló próféta előtt." 
2Chronicles36:13 És Nabukadneccár király ellen is fellázadt, aki őt megeskette az Istenre; de ő megkeményítette nyakát és megátalkodottá tette szívét, úgyhogy nem tért meg az Úrhoz, Izráel Istenéhez." 
2Chronicles36:14 A papok minden fejedelme is és a nép mind több hűségszegést követett el egészen a pogányok undokságai szerint; és megfertőztették a házat, melyet ő megszentelt, Jeruzsálemben." 
2Chronicles36:15 Mikor pedig az Úr, atyáik Istene követei által küldött hozzájuk, korán elkezdve küldeni; mert könyörülni akart népén és hajlékán:" 
2Chronicles36:16 akkor gúnyolódtak az Isten követeivel és szavait megvetették és prófétáiból csúfot űztek: mígnem oda hágott az Úr haragja népe ellen, hogy nem volt orvosság." 
2Chronicles36:17 Akkor aztán rájuk hozta a káldok királyát, aki karddal ölte meg ifjúságukat szent házukban, és nem kímélt sem ifjút, sem hajadont, sem öreget, sem ősz hajút; mindenkit kezébe adott az Úr." 
2Chronicles36:18 És az Isten házának minden edényét, a nagyokat és a kicsinyeket, és az Úr házának kincseit, és a király és fejedelmei házának kincseit: mindent elvitt Babilóniába." 
2Chronicles36:19 Az Isten házát pedig felégették és Jeruzsálem kőfalát lerombolták; és minden palotáját felégették tűzzel, minden drága felszereléseit elpusztítván." 
2Chronicles36:20 És akik a kardtól megmaradtak, azokat fogságra vitte Babilóniába; és szolgáivá lettek neki és fiainak, míg a perzsa királyság uralomra nem jutott." 
2Chronicles36:21 Hogy beteljesüljön az Úrnak Jeremia szájával mondott szava, míg kielégült a föld szombatjaival: az alatt az egész idő alatt, míg pusztán állt, szombatot tartott, betöltvén a hetven évet." 
2Chronicles36:22 És Círusz perzsa király első évében, hogy beteljen az Úrnak Jeremia szájával mondott szava; felindította az Úr Círusz perzsa király lelkét, és hirdetést tett közzé egész királyságában, és írásban is, mondván:" 
2Chronicles36:23 Így mondta Círusz perzsa király: A föld minden királyságát nekem adta az Úr, az ég Istene, és ő bízott meg engem, hogy építsek neki házat Jeruzsálemben, mely Júdában van: aki közületek az ő egész népéhez tartozik, az Úr, az ő Istene legyen vele, és menjen fel." 
Ezra1:1 És Círusz perzsa király első évében, hogy beteljék az Úrnak Jeremia szájából való szava; felindította az Úr Círusz perzsa király lelkét, és hirdetést tett közzé egész királyságában, és írásban is, mondván:" 
Ezra1:2 Így mondta Círusz perzsa király: A föld minden királyságát nekem adta az Úr, az ég Istene, és ő bízott meg engem, hogy építsek neki Jeruzsálemben, mely Júdában van:" 
Ezra1:3 aki közületek az ő egész népéhez tartozik, az Úr, az ő Istene legyen vele, és menjen fel Jeruzsálembe, mely Júdában van; és építse az Úrnak, Izráel Istenének házát, ő az Isten, aki Jeruzsálemben van." 
Ezra1:4 És az egész maradékot minden helységből, ahol mint jövevény tartózkodott, támogassák a helység emberei ezüsttel és arannyal, jószággal és barommal; az Isten háza számára való szabad ajándékkal együtt, mely Jeruzsálemben van." 
Ezra1:5 És felkeltek a júdai és benjámini családfők, valamint a papok és léviták; mind, akiknek az Isten felindította lelkét, hogy felmenjenek az Úr házát építeni, mely Jeruzsálemben van." 
Ezra1:6 És egész környékük erősítette kezüket ezüstedényekkel, arannyal, jószággal, barommal és drágaságokkal azon felül, amit szabadon ajándékoztak." 
Ezra1:7 Círusz király pedig előhozatta az Úr házának edényeit; melyeket elvitt Nabukadneccár Jeruzsálemből és az ő isteneinek házába tett. 
Ezra1:8 Ezeket Círusz perzsa király Mitredát kincstartó keze alatt hozatta elő; és az átszámolta azokat Sésbaccárnak, Júda fejedelmének." 
Ezra1:9 Ez volt pedig a számuk: aranymedence harminc, ezüstmedence ezer, áldozókés huszonkilenc." 
Ezra1:10 Aranypohár harminc, ezüstpohár, másodrendű, négyszáztíz; egyéb edény ezer." 
Ezra1:11 Az arany- és ezüstedények összege ötezer-négyszáz; ezt mind felvitte Sésbaccár, mikor a foglyok felmentek Babilóniából Jeruzsálembe." 
Ezra2:1 Ezek pedig Júda tartománynak a száműzött foglyok közül felvonuló fiai, akiket Nabukadneccár babiloni király száműzetésbe vitt Babilóniába; és visszatértek Jeruzsálembe és Júdába, ki-ki a maga városába." 
Ezra2:2 Akik Zerubbábellel, Jésuával, Nehemiával, Szerájával, Reélájával, Mordekájjal, Bilsánnal, Miszpárral, Bigvaival, Rehummal, Baanával érkeztek. Az izráeli nép férfiainak száma:" 
Ezra2:3 Parós fiai kétezer-százhetvenkettő. 
Ezra2:4 Sefatjá fiai háromszázhetvenkettő. 
Ezra2:5 Árah fiai hétszázhetvenöt. 
Ezra2:6 Pahat-Móáb fiai, Jésua és Jóáb fiai közül kétezer-nyolcszáztizenkettő." 
Ezra2:7 Elám fiai ezerkétszázötvennégy. 
Ezra2:8 Zattu fiai kilencszáznegyvenöt. 
Ezra2:9 Zakkai fiai hétszázhatvan. 
Ezra2:10 Báni fiai hatszáznegyvenkettő. 
Ezra2:11 Bébai fiai hatszázhuszonhárom. 
Ezra2:12 Azgád fiai ezerkétszázhuszonkettő. 
Ezra2:13 Adonikám fiai hatszázhatvanhat. 
Ezra2:14 Bigvai fiai kétezer-ötvenhat. 
Ezra2:15 Ádin fiai négyszázötvennégy. 
Ezra2:16 Átér fiai, Hizkijától, kilencvennyolc." 
Ezra2:17 Bécai fiai háromszázhuszonhárom. 
Ezra2:18 Jórá fiai száztizenkettő. 
Ezra2:19 Hásum fiai kétszázhuszonhárom. 
Ezra2:20 Gibbár fiai kilencvenöt. 
Ezra2:21 Bét-Lehem fiai százhuszonhárom. 
Ezra2:22 Netófá emberei ötvenhat. 
Ezra2:23 Anatót emberei százhuszonnyolc. 
Ezra2:24 Azmávet fiai negyvenkettő. 
Ezra2:25 Kirjat-Árim, Kefira és Beérót fiai hétszáznegyvenhárom." 
Ezra2:26 Rámá és Geba fiai hatszázhuszonegy. 
Ezra2:27 Mikmász emberei százhuszonkettő. 
Ezra2:28 Bétél és Áj emberei kétszázhuszonhárom. 
Ezra2:29 Nebó fiai ötvenkettő. 
Ezra2:30 Magbís fiai százötvenhat. 
Ezra2:31 A másik Elám fiai ezerkétszázötvennégy. 
Ezra2:32 Hárim fiai háromszázhúsz. 
Ezra2:33 Lód, Hádid és Onó fiai hétszázhuszonöt." 
Ezra2:34 Jerikó fiai háromszáznegyvenöt. 
Ezra2:35 Szenáá fiai háromezer-hatszázharminc. 
Ezra2:36 A papok: Jedajá fiai Jésua házából kilencszázhetvenhárom. 
Ezra2:37 Immér fiai ezerötvenkettő. 
Ezra2:38 Pashúr fiai ezerkétszáznegyvenhét. 
Ezra2:39 Hárim fiai ezertizenhét. 
Ezra2:40 A léviták: Jésua és Kadmiél fiai Hódavjá fiaitól hetvennégy. 
Ezra2:41 Az énekesek: Ászáf fiai százhuszonnyolc. 
Ezra2:42 Az ajtónállók fiai: Sallum fiai, Átér fiai, Talmon fiai, Akkub fiai, Hatitá fiai, Sóbai fiai; összesen százharminckilenc." 
Ezra2:43 A templomszolgák: Cihá fiai, Haszufá fiai, Tabbáot fiai." 
Ezra2:44 Kérósz fiai, Sziahá fiai, Pádon fiai." 
Ezra2:45 Lebána fiai, Hagábá fiai, Akkub fiai." 
Ezra2:46 Hágáb fiai, Salmai fiai, Hánán fiai." 
Ezra2:47 Giddél fiai, Gáhár fiai, Reájá fiai." 
Ezra2:48 Recin fiai, Nekódá fiai, Gazzám fiai." 
Ezra2:49 Uzza fiai, Pászéah fiai, Bészai fiai." 
Ezra2:50 Aszná fiai, a meuniak fiai, a nefisziek fiai." 
Ezra2:51 Bakbuk fiai, Hakúfá fiai, Harhur fiai." 
Ezra2:52 Baclut fiai, Mehída fiai, Harsá fiai." 
Ezra2:53 Barkósz fiai, Sziszerá fiai, Temah fiai." 
Ezra2:54 Neciah fiai, Hatifá fiai." 
Ezra2:55 Salamon szolgáinak fiai: Szótai fiai, Hasszóferet fiai, Perudá fiai." 
Ezra2:56 Jaalá fiai, Darkon fiai, Giddél fiai." 
Ezra2:57 Sefatjá fiai, Hattíl fiai, Pókeret Ha-Cebáim fiai, Ámi fiai." 
Ezra2:58 A templomszolgák és Salamon szolgáinak fiai összesen: háromszázkilencvenkettő. 
Ezra2:59 És ezek azok, akik feljöttek Tél-Melahból, Tél-Harsából, Kérub, Addán, Immérből; de nem tudták megmondani ősháztájukat és eredetüket, vajon Izráelből valók-e:" 
Ezra2:60 Delájá fiai, Tobijá fiai, Nekódá fiai; hatszázötvenkettő." 
Ezra2:61 És a papok fiai közül Habajjá fiai, Hakkóc fiai; Barzillai fiai, aki a gileádi Barzillai leányai közül vett feleséget és azok nevéről neveztetett el." 
Ezra2:62 Ezek keresték a nemzetséglevelüket, de az nem volt található; tehát kirekesztettek a papságból." 
Ezra2:63 És meghagyta nekik a helytartó, hogy ne egyenek a szentségek szentségéből, míg pap nem áll az Urim és Tummimhoz." 
Ezra2:64 Az egész gyülekezet együtt: negyvenkétezer-háromszázhatvan; 
Ezra2:65 szolgáikon és szolgálóikon kívül, akik hétezer-háromszázharmincheten voltak; volt nekik kétszáz énekesük és énekesnőjük is." 
Ezra2:66 Lovuk volt hétszázharminchat; öszvérük kétszáznegyvenöt; 
Ezra2:67 tevéjük négyszázharmincöt; szamár hatezer-hétszázhúsz. 
Ezra2:68 És némelyek az ősháztáj-fők közül, mikor megérkeztek az Úr házához, mely Jeruzsálemben volt; önkéntes adományokat tettek az Isten háza számára, hogy felállítsák azt a helyén." 
Ezra2:69 Erejükhöz képest adakoztak a munka pénztárba aranyat hatvanegyezer dárikot, ezüstöt pedig ötezer mínát; és száz ujjas papi köntöst." 
Ezra2:70 Mikor a papok, a léviták, a népből valók, az énekesek, az ajtónállók és a templomszolgák a maguk városaiban letelepedtek; szóval egész Izráel a maga városaiban:" 
Ezra3:1 és elérkezett a hetedik hónap, és Izráel fiai a városokban voltak; a nép mint egy ember Jeruzsálembe gyülekezett." 
Ezra3:2 És felkelt Jésua, Jócádák fia és testvérei, a papok és Zerubbábel, a Sealtiél fia és testvérei, és megépítették Izráel Istenének oltárát, hogy égő áldozatokat áldozzanak rajta, mint meg van írva Mózesnek, az Isten emberének tanításában." 
Ezra3:3 És mikor felállították az oltárt a maga helyén, bár az ország népei miatt rajtuk levő félelemben égő áldozatokat áldoztak rajta az Úrnak, reggeli és estéli égő áldozatokat;" 
Ezra3:4 és megrendezték a sátoros ünnepet, mint meg van írva; a napról napra való égő áldozattal szabály szerinti számban, minden napra valót a maga napján." 
Ezra3:5 Így azután a folytonos égő áldozatot és az újholdakra és minden ünnepre valót is, mely az Úrnak van szentelve; valamint mindazokért valót, kik önkéntes ajándékot adtak az Úrnak." 
Ezra3:6 A hetedik hónap első napjától fogva kezdtek az Úrnak égő áldozatokat áldozni; míg az Úr templomának alapköve nem tétetett le. 
Ezra3:7 Pénzt adtak tehát a kővágóknak és ácsoknak; és ételt, italt meg olajat a cidoniaknak és tírusziaknak, hogy hozzanak cédrusfákat a Libánonról tengeren Jáfába, a szerint az engedély szerint, melyet Círusz perzsa király adott nekik." 
Ezra3:8 És a második esztendőben azután, hogy megérkeztek az Isten házához Jeruzsálembe, a második hónapban; hozzáfogtak Zerubbábel, Sealtiél fia, és Jésua, Jócádák fia, és többi testvéreik, a papok és a léviták és mindazok, akik megérkeztek a fogságból Jeruzsálembe, és beállították a lévitákat húszévestől fogva és azon fölül vezetőkül az Úr házának munkája fölé." 
Ezra3:9 Felállt tehát Jésua fiaival és testvéreivel, Kadmiél fiaival, Júda fiai9 mint egy ember, az Isten házában munkát végzők vezetésére; Henadád fiai, fiaikkal és testvéreikkel, a lévitákkal." 
Ezra3:10 És mikor az építők letették az Úr házának alapkövét; oda állították a papokat öltözetükben kÚrtökkel, és a lévitákat, Ászáf fiait, cimbalmokkal, az Urat dicsérni Dávidnak, Izráel királyának kezei alatt." 
Ezra3:11 És rázendítettek a dicséretre és vallástételre az Úrról, hogy jó, hogy örökkévaló az ő kegyelme Izráelen; az egész nép pedig ujjongott nagy ujjongással, dicsérvén az Urat, hogy letétetett az Úr házának alapköve." 
Ezra3:12 És sokan a papok, a léviták és az ősháztájak fői közül, az öregek, akik látták az első házat, mikor ennek a háznak alapkövét letették a szemeik előtt, nagy hangon sírtak; sokan pedig örömujjongással kiáltoztak." 
Ezra3:13 Úgyhogy a nép nem ismerte meg az örömujjongás hangját a nép sírásának hangjától; mert a nép nagy riadalommal ujjongott, és a hang messzire elhallatszott." 
Ezra4:1 És mikor Júda és Benjámin ellenségei meghallották, hogy a fogság fiai templomot építenek az Úrnak, Izráel Istenének," 
Ezra4:2 Zerubbábel elé és az ősháztájfők elé járultak, és azt mondták nekik: Hadd építsünk együtt veletek, hiszen úgy keressük Isteneteket, mint ti; és neki áldozunk Észarhaddon asszír király ideje óta, aki minket ide felhozott." 
Ezra4:3 De Zerubbábel és Jésua, és Izráel többi ősháztáj-fői azt mondták nekik: Nektek nincs közötök hozzánk a mi Istenünk házának építésében; mert mi magunk akarunk építeni az Úrnak, Izráel Istenének úgy, mint Círusz király, perzsa király parancsolta nekünk." 
Ezra4:4 Így történt, hogy a föld népe lazította Júda népének kezeit; és ijegették őket az építéstől." 
Ezra4:5 Tanácsosokat is béreltek fel ellenük tervük meghiúsítására; Círusz perzsa király egész idejében, és egészen Dáriusz perzsa király uralkodásáig." 
Ezra4:6 Így Ahasvérus uralkodása alatt, uralkodásának kezdetén, írtak egy vádlevelet Júda és Jeruzsálem lakosai ellen;" 
Ezra4:7 Artaxerxész napjaiban pedig Bislám, Mitredát, Tabeél és többi társuk írt Artaxerxész perzsa királyhoz; és a levél írása arámul volt írva, és arámra volt fordítva;" 
Ezra4:8 Rehum tanácsúr és Simsai, az íródeák ugyanúgy írt egy levelet Jeruzsálem ellen Artaxerxész perzsa királynak;" 
Ezra4:9 aztán Rehum tanácsúr és Simsai, az íródeák, és többi társaik: a díniek, afarszátkiak, tarpeliek, afáresziek, erekiek, bábeliek, susániak, dehiek, élámiak," 
Ezra4:10 és a többi népek, melyeket a nagy és érdemes Osznappár fogságra vitt és letelepített Samária városában, és egyebütt a Folyón túl; és így tovább." 
Ezra4:11 Ez a levél mása, melyet küldtek neki: Artaxerxész királynak: szolgáid, a Folyón túli emberek, és így tovább." 
Ezra4:12 Tudtára legyen a királynak, hogy a zsidók, akik tőled feljöttek, hozzánk jöttek Jeruzsálembe; a lázadó és gonosz várost építik, a kőfalakat befejezték és az alapokat javítják." 
Ezra4:13 Most legyen tudtára a királynak, hogy ha ez a város megépül és a kőfalak befejeztetnek; évi adót, fogyasztási adót és vámot nem fognak adni, úgy, hogy végül királyokat károsít meg." 
Ezra4:14 Most mivelhogy mi a palota sójával sózunk és hozzánk nem illik a király kárát elnézni; ezért küldünk és adunk tudósítást a királynak," 
Ezra4:15 hogy nézzenek utána atyáid évkönyvében, és találd meg az évkönyvben és tudd meg, hogy ez a város lázadó és királyokra és tartományokra kárt hozó város és pártütést csináltak benne ősidőktől fogva; ezért romboltatott le ez a város." 
Ezra4:16 Mi ezennel tudatjuk a királlyal, hogy ha ez a város megépül és kőfalai befejeztetnek; ennek következtében neked a Folyón túl részed nem lesz." 
Ezra4:17 A válasz, melyet küldött a király Rehum tanácsúrnak, Simsai íródeáknak és többi társaiknak, kik Samáriában laktak; és egyebütt a Folyón túl: Üdv, és így tovább." 
Ezra4:18 A levél, melyet hozzánk küldtetek, világosan felolvastatott előttem." 
Ezra4:19 És miután tőlem parancs adatott, utánanéztek és úgy találták, hogy ez a város ősidőtől fogva királyok ellen támadó volt; és lázadást és pártütést csináltak benne." 
Ezra4:20 És hatalmas királyok voltak Jeruzsálem felett, akik az egész Folyón túl uralkodtak; és évi adót, fogyasztási adót és vámot fizettek nekik." 
Ezra4:21 Most adjatok ki parancsot, hogy ezeket az embereket állítsák meg; és ez a város ne építtessék addig, míg tőlem a parancs ki nem adatik." 
Ezra4:22 És vigyázzatok, hibát ebben el ne kövessetek; miért nőjön a baj királyok kárára?" 
Ezra4:23 Erre, mihelyt Artaxerxész király levelének mása felolvastatott Rehum és Simsai íródeák és társaik előtt; mentek sietséggel Jeruzsálembe a zsidókhoz, és megállították őket erővel és hatalommal." 
Ezra4:24 Erre megszűnt az Isten házának munkája, mely Jeruzsálemben van; és szünetelt Dáriusz perzsa király uralkodásának második esztendejéig." 
Ezra5:1 De Haggai próféta és Zekarja próféta, az Iddó fia prófétált a zsidóknak, akik Júdában és Jeruzsálemben voltak, Izráel Istenének rajtuk levő nevében," 
Ezra5:1 De Haggai próféta és Zekarja próféta, az Iddó fia prófétált a zsidóknak, akik Júdában és Jeruzsálemben voltak, Izráel Istenének rajtuk levő nevében," 
Ezra5:2 arra felkelt Zerubbábel, a Sealtiél fia és Jésua, a Jócádák fia, és hozzáfogtak az Isten házának építéséhez, mely Jeruzsálemben van; és velük voltak az Isten prófétái, támogatván őket." 
Ezra5:3 Abban az időben hozzájuk ment Tattenai Folyón túli pasa és Setar Bóznai meg társaik; és így szóltak nekik: Ki adott nektek parancsot ezt a házat építeni és ezeket a kőfalakat befejezni? 
Ezra5:4 Aztán ekképpen szóltak nekik: Mi a nevük azoknak a férfiaknak, kik ezt az épületet építik?" 
Ezra5:5 De Istenük szeme rajtuk volt a zsidók vénein, és nem állították meg őket, míg a parancs Dáriusztól meg nem jön; azután majd levélben felelnek e dologban." 
Ezra5:6 A levél mása, melyet küldött Tattenai Folyón túli pasa és Setar-Bóznai meg társai az afarszákiak, kik a Folyón túl valók; Dáriusz királynak." 
Ezra5:7 A tudósítást küldték meg neki, és ilyen formán írtak benne: Dáriusz királynak teljes üdv!" 
Ezra5:8 Tudtára legyen a királynak, hogy elmentünk Júda tartományába a nagy Istennek házához, éppen építik, kockakőből és fát tesznek a falakba; és ez a munka szorgalmasan folyik és halad a kezükben." 
Ezra5:9 Aztán megkérdeztük azokat a véneket, ekképpen mondtuk nekik: Ki adott nektek parancsot ezt a házat építeni és ezeket a kőfalakat befejezni?" 
Ezra5:10 Nevüket is megkérdeztük tőlük, hogy tudassuk veled; mert felírtuk azoknak a férfiaknak a nevét, akik élükön vannak." 
Ezra5:11 És a következő feleletet adták nekünk, mondván: Mi az ég és föld Istenének szolgái vagyunk és azt a házat építjük, mely fel volt építve ezelőtt sok esztendővel, és Izráelnek egy nagy királya építette és fejezte be;" 
Ezra5:12 csakhogy mivel atyáink megharagították az ég Istenét, a káld Nabukadneccárnak, Babilónia királyának kezébe adta őket, és az ezt a házat lerombolta, és a népet fogságba hurcolta Babilóniába." 
Ezra5:13 Azonban Círusznak, Babilónia királyának első évében Círusz király parancsot adott, hogy ezt az istenházát felépítsék." 
Ezra5:14 És Isten házának arany- és ezüstedényeit is, melyeket Nabukadneccár kivitt a jeruzsálemi templomból és a babiloni templomba vitette őket; kihozatta Círusz király a babiloni templomból és átadták őket egy Sésbaccár nevűnek, akit pasává tett." 
Ezra5:15 És azt mondta neki: Ezeket az edényeket vedd, eredj és tedd le őket a jeruzsálemi templomban; és az Isten házát fel kell építeni a helyén." 
Ezra5:16 Erre ez a Sésbaccár eljött, letette alapjait az Isten házának, mely Jeruzsálemben van; és attól fogva mostanig épült, de nem készült el." 
Ezra5:17 És most, ha úgy tetszik a királynak, nézzenek utána a király kincses házában ott Babilonban, vajon úgy van-e, hogy Círusz király parancsot adott, hogy ez az istenháza felépíttessék Jeruzsálemben; és a király erre vonatkozó akaratát küldje hozzánk." 
Ezra6:1 Akkor Dáriusz király parancsot adott, és utánanéztek a könyves házban, ahol a kincsek le voltak téve Babilóniában," 
Ezra6:2 és előkerült Ahmeta várában egy könyvtekercs; és így volt benne megírva a jegyzőkönyv: 
Ezra6:3 Círusz király első esztendejében. Círusz király parancsot adott. Az Isten háza Jeruzsálemben. A ház építtessék fel oly helynek, ahol vágóáldozatokat áldoznak és tűzáldozatokat hoznak; magassága hatvan sing, szélessége hatvan sing;" 
Ezra6:4 három réteg kockakőre egy réteg fa; a költség pedig a király házából adassék. 
Ezra6:5 És az Isten házának arany- és ezüstedényei is, melyeket Nabukadneccár kivitt a jeruzsálemi templomból és elvitt Babilóniába, adassanak vissza, és menjen a jeruzsálemi templomba mindegyik a maga helyére, és tedd le az Isten házába." 
Ezra6:6 Most hát Tattenai Folyón túli pasa, Setar-Bóznai és társaik, az afarszákiak, kik a folyón túl vannak: távol legyetek onnét." 
Ezra6:7 Hagyjátok az Isten e házának munkáját; a zsidók pasája és a zsidók vénei majd felépítik Istennek e házát a helyén. 
Ezra6:8 Parancsot adok ezennel arra nézve is, hogy mit csináljatok a zsidóknak ezekkel a véneivel az Isten e házának építése tekintetében; tudniillik a király kincseiből, azaz a Folyón túli adóból a költség pontosan ki legyen szolgáltatva ezeknek a férfiaknak haladék nélkül." 
Ezra6:9 És ami szükséges, mind bikaborjúk, mind kosok és bárányok az ég Istenének égő áldozataihoz, búza, só, bor és olaj, a jeruzsálemi papok mondása szerint legyen kiszolgáltatva nekik napról napra hiba nélkül:" 
Ezra6:10 hogy vigyenek jó illatú áldozatot az ég Istenének; és imádkozzanak a király és fiai életéért. 
Ezra6:11 És ezennel parancsot adok, hogy bárki ezt a rendelkezést megmásítja, annak házából szakíttassék ki egy fa, és felfüggesztve szegezzék rá; házát pedig tegyék szemétdombbá emiatt;" 
Ezra6:12 az Isten pedig, aki nevének ott szerzett lakást, döntsön le minden királyt és népet, ki megmásítására nyújtja ki kezét, hogy lerontsa az Istennek e házát, mely Jeruzsálemben van. Én adtam parancsot, Dáriusz: pontosan meg kell tenni." 
Ezra6:13 Aztán Tattenai Folyón túli pasa, Setar-Bóznai és társaik; amiképpen küldte Dáriusz király, akképpen cselekedtek pontosan." 
Ezra6:14 Úgyhogy a zsidók vénei folytatták az építést és Haggai próféta meg Zekarja, Iddó fia, prófétálása által előrehaladtak; tehát építettek és befejezték Izráel Istenének akaratából és Círusz, Dáriusz és Artaxerxész perzsa király akaratából." 
Ezra6:14 Úgyhogy a zsidók vénei folytatták az építést és Haggai próféta meg Zekarja, Iddó fia, prófétálása által előrehaladtak; tehát építettek és befejezték Izráel Istenének akaratából és Círusz, Dáriusz és Artaxerxész perzsa király akaratából." 
Ezra6:15 Bevégezték pedig ezt a házat Adár hónap harmadik napjáig; amelyik Dáriusz király uralkodásának hatodik évére esett. 
Ezra6:16 És megtartották Izráel fiai, a papok és léviták és a fogság többi fiai az Isten e házának felavatását örömben." 
Ezra6:17 És áldoztak az Isten e házának felavatásakor száz bikát, kétszáz kost, négyszáz bárányt; és kecskebakot bűnáldozatul az egész Izráelért tizenkettőt, Izráel törzseinek száma szerint." 
Ezra6:18 És beállították a papokat szakaszaikba és a lévitákat osztályaikba az Isten szolgálatára, aki Jeruzsálemben van; Mózes könyvének írása szerint." 
Ezra6:19 Aztán megtartották a fogság fiai a pászkát az első hónap tizennegyedikén. 
Ezra6:20 Mert megtisztították magukat a papok és a léviták egytől egyig, mindnyájan tiszták voltak; és ők vágták a pászkát a fogság minden fiának, és paptestvéreiknek és maguknak;" 
Ezra6:21 ették pedig Izráelnek a fogságból visszatért fiai és mindazok, akik az országban levő pogányok tisztátalanságából hozzájuk különültek; az Urat, Izráel Istenét keresvén." 
Ezra6:22 Aztán megtartották a kovásztalan kenyerek ünnepét hét napig örömben; mert megörvendeztette őket az Úr, és Asszíria királyának16 szívét hozzájuk fordította, hogy erősít se kezeiket az Isten - Izráel Istene - házának munkájában." 
Ezra7:1 Ezek után a dolgok után pedig, Artaxerxész perzsa király uralkodása alatt Ezra, a Szerája fia, Azarjá fia, Hilkija fia," 
Ezra7:2 Sallum fia, Cádók fia, Ahitúb fia," 
Ezra7:3 Amarjá fia, Azarjá fia, Merájót fia," 
Ezra7:4 Zerahjá fia, Uzzi fia, Bukki fia," 
Ezra7:5 Abisúa fia, Pinhász fia, Eleázár fia, Áron főpap fia, mondom:" 
Ezra7:6 Ezra feljött Babilóniából. O tudniillik ügyes írástudó volt Mózes Tanításában, melyet az Úr, Izráel Istene adott; és a király megadta neki, mint ahogy az Úrnak, az ő Istenének keze rajta volt, minden kérését." 
Ezra7:7 Izráel fiai közül is jöttek fel, és a papok, léviták, énekesek, ajtónállók és templomszolgák közül Jeruzsálembe; Artaxerxész király hetedik évében." 
Ezra7:8 Megérkezett pedig Jeruzsálembe az ötödik hónapban; a királynak ugyancsak hetedik évében. 
Ezra7:9 Tudniillik ő az első hónap elsejére állapította meg a Babilóniából való feljövetelt; de az ötödik hónap elsején érkezett Jeruzsálembe, mint ahogy rajta volt Istenének jóságos keze." 
Ezra7:10 Mert Ezra arra készítette el szívét, hogy az Úr tanítását kutatja és végrehajtja; és Izráelben törvényt és jogot tanít." 
Ezra7:11 És ez a levél mása, melyet Artaxerxész király adott Ezra papnak, az írástudónak; aki írástudó volt az Úr parancsolatainak igéiben és az ő Izráelre szóló törvényeiben." 
Ezra7:12 Artaxerxész, a királyok királya: Ezra papnak, aki az ég Istenének törvényében írástudó, teljes üdv! és így tovább." 
Ezra7:13 Ezennel parancsot adok, hogy mindenki, aki országomban önként ajánlkozik Izráel népéből és papjaiból, és a léviták közül, hogy Jeruzsálembe megy, veled menjen;" 
Ezra7:14 mivelhogy a király elől és hét tanácsosa elől vagy küldve, hogy vizsgálatot tarts Júda felett és Jeruzsálem felett, Istened törvényével, mely kezedben van;" 
Ezra7:15 és hogy elvidd az ezüstöt és aranyat, melyet a király és tanácsosai önkéntes adományul adtak Izráel Istenének, kinek Jeruzsálemben van a hajléka;" 
Ezra7:16 valamint mindazt az ezüstöt és aranyat, melyet összeszedsz Babilónia egész tartományában; a nép és a papok önkéntes adományával együtt, akik önkéntes adományokat tesznek az ő Istenük házának, mely Jeruzsálemben van." 
Ezra7:17 Ennélfogva pontosan végy ezen a pénzen bikákat, kosokat, bárányokat, és hozzájuk étel- és italáldozatokat; és áldozd meg azokat Istenetek házának oltárán, mely Jeruzsálemben van." 
Ezra7:18 És amit neked és testvéreidnek tetszik a többi arannyal és ezüsttel cselekedni, Istenetek akarata szerint azt cselekedjétek." 
Ezra7:19 És az edényeket, melyek átadatnak neked Istened házának szolgálatára; add meg Isten előtt Jeruzsálemben." 
Ezra7:20 És ami szükséglete még lesz Istened házának, melynek fedezése reád esik; fedezd a király kincses házából." 
Ezra7:21 És én, Artaxerxész, a király, ezennel parancsot adok minden kincstartónak, ki a Folyón túl van: hogy minden, amit kérni fog tőletek Ezra pap, aki az ég Istenének törvényében írástudó, pontosan teljesíttessék," 
Ezra7:22 száz tálentum ezüstig, száz kór búzáig, száz bát borig, száz bát olajig; és sót korlátlanul." 
Ezra7:23 Minden, ami az ég Istenének parancsából van, pontosan teljesíttessék az ég Istene templomának; mert miért legyen harag a királynak és fiainak országán?" 
Ezra7:24 Azt is tudatjuk veletek, hogy semmiféle papra, lévitára, énekesre, ajtónállóra, templomszolgára és az Isten e házában szolgálatot teljesítőre adót, fogyasztási adót és vámot kivetni nem szabad." 
Ezra7:25 Te pedig Ezra, a te Istened bölcsessége szerint, mely kezedben van, rendelj ítélőket és bírákat, akik legyenek bírái az egész népnek, mely a Folyón túl van, mindazoknak, akik Istened törvényét ismerik, aki pedig nem ismeri, tanítsátok meg." 
Ezra7:26 És mindenkin, aki nem fogja teljesíteni a te Istened törvényét és a király törvényét, pontosan hajtassék végre az ítélet; akár halálra, akár száműzetésre, akár pénzbírságra, akár fogságra." 
Ezra7:27 Áldott legyen az Úr, atyáink Istene; aki így adta a király szívébe, hogy megdicsőítse az Úr házát, mely Jeruzsálemben van;" 
Ezra7:28 és reám kegyelmet terjesztett a király előtt és tanácsosai előtt, és a királynak minden hatalmas fejedelme előtt; úgyhogy én bátorságot vettem, mint ahogy az Úrnak, az én Istenemnek keze rajtam volt, és gyűjtöttem Izráelből főket, hogy jöjjenek fel velem." 
Ezra8:1 És ezek azoknak családfői és nemzetségi lajstromuk, akik feljöttek velem Artaxerxész király uralkodása alatt Babilóniából." 
Ezra8:2 Pinhász fiai közül Gérsom, Itámár fiai közül Dániel; Dávid fiai közül Hattus." 
Ezra8:3 Sekanjá fiai közül, Parós fiai közül Zekarja; és vele nemzetségi lajstromba véve százötven férfi." 
Ezra8:4 Pahat-Móáb fiai közül Eljoénai, Zerahja fia; és vele kétszáz férfi." 
Ezra8:5 Sekanjá fiai közül Jahaziél fia; és vele háromszáz férfi. 
Ezra8:6 Ádin fiai közül Ebed, Jónátán fia; és vele ötven férfi." 
Ezra8:7 Elám fiai közül Jesaja, Ataljá fia; és vele hetven férfi." 
Ezra8:8 Sefatjá fiai közül Zebadjá, Mikáél fia, és vele nyolcvan férfi." 
Ezra8:9 Jóáb fiai közül Obadja, Jehiél fia; és vele kétszáztizennyolc férfi." 
Ezra8:10 Selomit fiai közül Jószifjá fia; és vele százhatvan férfi. [336] 
Ezra8:11 Bébai fia közül Zekarja, Bébai fia; és vele huszonnyolc férfi." 
Ezra8:12 Azgád fiai közül Johánán, Hakkátán fia; és vele száztíz férfi." 
Ezra8:13 Adonikám fiai közül az utolsók, és ezek a neveik, Elifelet, Jeiél és Semájá; és velük hatvan férfi." 
Ezra8:14 És Bigvai fiai közül Utai és Zabbúd; és velük hetven férfi. 
Ezra8:15 És összegyűjtöttem őket a folyóhoz, mely az Ahavába ömlik, és ott táboroztunk három nap; és megfigyeltem a népet és a papokat, de Lévi fiai közül nem találtam ott senkit." 
Ezra8:16 Tehát elküldtem Eliézer, Áriél, Semájá, Elnátán, Járib, Elnátán, Nátán, Zekarja és Mesullám főket; és Jójárib és Elnátán tanítókat." 
Ezra8:17 És Iddóhoz utasítottam őket, aki a fő volt Kászifjá helységében; és szavakat tettem szájukba, mit szóljanak Iddóhoz és testvéreihez a templomszolgákhoz Kászifjá helységében, hogy hozzanak nekünk szolgákat Istenünk házához." 
Ezra8:18 El is hozták hozzánk, mint ahogy Istenünk jóságos keze rajtunk volt, Is-Székelt a Mahli fiai közül, ki Lévi fia volt, ki Izráel fia volt; és Serébját és fiait meg testvéreit, tizennyolcat." 
Ezra8:19 És Hasabját és vele Jesaját Merári fiai közül; testvéreit és fiaikat, húszat." 
Ezra8:20 És a templomszolgák közül, akiket Dávid és a fejedelmek adtak a léviták szolgálatára, kétszázhúsz templomszolgát; mindnyájan feljegyeztettek név szerint." 
Ezra8:21 És böjtöt hirdettem ott az Ahavá folyó mellett, hogy megalázzuk magunkat a mi Istenünk előtt; hogy szerencsés utat kérjünk tőle magunknak és kicsinyeinknek, és minden jószágunknak." 
Ezra8:22 Mert szégyelltem a királytól sereget és lovakat kérni, hogy segítségünkre legyenek valamely ellenség ellen az úton; mert azt mondtuk a királynak, mondván: A mi Istenünknek keze van mindazokon, akik őt keresik, jóra, ereje pedig és haragja mindazokon, akik őt elhagyják." 
Ezra8:23 Tehát böjtöltünk és a mi Istenünktől kértük ezt; és meghallgatott bennünket. 
Ezra8:24 Akkor különválasztottam a papi fejedelmek közül tizenkettőt; Serébját, Hasabját, és velük testvéreik közül tízet," 
Ezra8:25 és átmértem nekik az ezüstöt és az aranyat, és az edényeket; emelékáldozatul Istenünk házának, melyet áldozott a király és tanácsosai és fejedelmei, és az egész ott lévő Izráel." 
Ezra8:26 És kezükhöz mértem hatszázötven tálentum ezüstöt, száz tálentumnyi ezüstedényt és száz tálentum aranyat." 
Ezra8:27 És húsz aranypoharat ezer dárik értékűt, és két finom aranyfényű rézedényt, olyan becseseket, mint az arany." 
Ezra8:28 És azt mondtam nekik: Ti szentek vagytok az Úrnak, az edények is szentek; az ezüst és az arany pedig szabad ajándék az Úrnak, atyáitok Istenének." 
Ezra8:29 Vigyázzatok és őrizzétek, míg át nem méritek a papok és a léviták fejedelmei és Izráel ősháztájainak fejedelmei előtt Jeruzsálemben; az Úr házának csarnokaiba." 
Ezra8:30 Ezzel átvették a papok és a léviták lemérve az ezüstöt és az aranyat, és az edényeket; hogy elvigyék Jeruzsálembe Istenünk házába." 
Ezra8:31 Aztán elindultunk az Ahavá folyótól az első hónap tizenkettedikén, hogy Jeruzsálembe menjünk; és Istenünk keze rajtunk volt és megmentett minket ellenségnek és úton leskelődőknek kezétől." 
Ezra8:32 És megérkeztünk Jeruzsálembe; és ültünk ott három napot. 
Ezra8:33 A negyedik nap aztán átméretett az ezüst és az arany, és az edények Istenünk házában Merémót papnak, Urijá fiának kezéhez, vele volt Eleázár, Pinhász fia is; és velük voltak Józábád, Jésua fia és Nóadjá, Binnui fia, a léviták;" 
Ezra8:34 szám szerint lemérve mindent; és felíratott minden súly. Abban az időben 
Ezra8:35 a száműzetésből megérkezettek, a fogság fiai égő áldozatul áldoztak Izráel Istenének tizenkét bikát egész Izráelért, kilencvenhat kost, hetvenhét bárányt, tizenkét bűnáldozati bakot; mindezt égő áldozatul az Úrnak." 
Ezra8:36 Aztán átadták a király parancsait a király kormányzóinak és a Folyón túli pasának; és támogatták a népet és az Isten házát. 
Ezra9:1 És mikor ezek elvégződtek, elém járultak a fejedelmek, mondván: Nem választotta magát külön a nép, Izráel és a papok meg a léviták az országok népeitől; amint azok, a kanaániak, hittiek, perizziek, jebusziak, ammoniak, móábiak, egyiptomiak és emoriak utálatosságainak megfelelő lett volna;" 
Ezra9:2 hanem leányaik közül vettek feleséget maguknak és fiaiknak, és a szent mag belekeveredett az országok népeibe; és a fejedelmek és előkelők keze volt ebben a hűségszegésben az első." 
Ezra9:3 És amint ezt a dolgot hallottam, megszaggattam ruháimat és felöltőmet; és megtéptem hajamat és szakállamat, és leültem elkábulva." 
Ezra9:4 És hozzám gyűlt mindenki, aki reszketett Izráel Istenének igéiért, a foglyok hűségszegése miatt; és én ott ültem elkábulva az esteli áldozatig." 
Ezra9:5 Az esteli áldozatkor aztán felkeltem önsanyargatásomból, melyben megszaggattam ruhámat és felöltőmet; térdeimre estem és kiterjesztettem kezeimet az Úrhoz, az én Istenemhez," 
Ezra9:6 és azt mondtam: Én Istenem! Szégyenlem és átallom felemelni, én Istenem, tehozzád az én arcomat; mert a mi bűneink fejünk fölé haladtak, és bűnösségünk az egekig nőtt." 
Ezra9:7 Atyáink napjaitól fogva nagy bűnösségben vagyunk mi mind e mai napig; és bűneinkért mi, királyaink, papjaink az országok királyainak kezébe adattunk, kardra, száműzetésre, prédára és orcapirulásra, mint e mai nap;" 
Ezra9:8 de most egy rövid pillanatra kegyelem lett az Úrtól, a mi Istenünktől, amennyiben maradékot hagyott nekünk és egy sátorszöget adott nekünk az ő szent helyén; megvilágította szemeinket a mi Istenünk és egy kis életlehetőséget adott nekünk szolgaságunkban;" 
Ezra9:9 mert szolgák vagyunk mi, de szolgaságunkban nem hagyott el bennünket a mi Istenünk; hanem kegyelmet terjesztett ránk Perzsia királyai előtt, életlehetőséget adván nekünk, hogy felemeljük Istenünk házát és felállítsuk romjait, és kerítést adván nekünk Júdában és Jeruzsálemben:" 
Ezra9:10 most tehát mit mondjunk, Istenünk, ennek utána? Mert elhagytuk parancsolataidat," 
Ezra9:11 melyeket parancsoltál szolgáid, a próféták által (mondván: Az ország, melybe ti most bementek, hogy birtokba vegyétek, az országok népeinek tisztátalanságával megfertőztetett ország; undokságaik miatt, melyekkel betöltötték azt egyik szélétől fogva a másikig az ő tisztátalanságukban;" 
Ezra9:12 most tehát leányaitokat ne adjátok fiaikhoz, és az ő leányaikat ne vegyétek fiaitoknak, és ne keressétek üdvüket és javukat soha; hogy erősek lehessetek és az ország javával élhessetek és birtokba adhassátok azt fiaitoknak örökké):" 
Ezra9:13 pedig mindazok után, melyek ránk jöttek gonosz cselekedeteinkért és nagy bűnösségünkért; mikor te, Istenünk nagyon kíméletes voltál bűneinkhez képest és ilyen maradékot adtál nekünk;" 
Ezra9:14 szabad lett volna-e ismét megtörni parancsolataidat és összeházasodni ez undok népekkel? Nem haragudhatsz-e ránk a megsemmisítésig, úgyhogy ne legyen maradék se menekült?" 
Ezra9:15 Uram, Izráel Istene, igazságos vagy te, hogy menekülésképpen maradtunk meg, mint e mai nap; íme itt vagyunk előtted bűnösségünkben, noha e miatt nem lehetne színed elé állni." 
Ezra10:1 És amint Ezra imádkozott és vallást tett sírva és az Isten háza elé esve, igen nagy gyülekezet gyűlt hozzá Izráelből, férfiak, asszonyok és gyermekek, mert sírt a nép nagy sírással." 
Ezra10:2 És felszólalt Sekanjá, Jehiél fia, az Elám fiai közül, és azt mondta Ezrának: Mi hűségszegést követtünk el a mi Istenünk ellen, mikor idegen asszonyokat telepítettünk be az országok népei közül; de most mindemellett van reménysége Izráelnek:" 
Ezra10:3 tudniillik most kössünk szövetséget a mi Istenünkkel, hogy kitesszük azokat az asszonyokat mind és a tőlük szülötteket uramnak és a mi Istenünk parancsolatáért reszketőknek tanácsára; és történjék a Tanítás szerint." 
Ezra10:4 Kelj fel, mert a te dolgod ez, és mi veled vagyunk; légy bátor és cselekedjél!" 
Ezra10:5 Akkor felkelt Ezra és megeskette a papi fejedelmeket, a lévitákat és egész Izráelt, hogy e beszéd szerint cselekesznek, és megesküdtek." 
Ezra10:6 Akkor felkelt Ezra az Isten háza elől és elment Johánánnak, Eljásib fiának csarnokába; és elment oda, kenyeret nem evett és vizet nem ivott, mert gyászolt a foglyok hűségszegése miatt." 
Ezra10:7 Azután hírt vittek Júda és Jeruzsálem-szerte a fogság minden fiának, hogy gyülekezzenek össze Jeruzsálembe;" 
Ezra10:8 és mindenkinek, aki harmadnapra meg nem érkezik a fejedelmek és a vének tanácsa szerint, vettessék örök szentség alá minden jószága; ő maga pedig zárassék ki a foglyok gyülekezetéből." 
Ezra10:9 És összegyűlt Júdának és Benjáminnak minden férfia Jeruzsálembe harmadnapra, azaz a kilencedik hónapban a hónap huszadikára; és letelepedett az egész nép az Isten háza előtti téren, remegve e dolog miatt és az eső miatt." 
Ezra10:10 Akkor felkelt Ezra pap és azt mondta nekik: Ti hűségszegést követtetek el, hogy idegen asszonyokat telepítettetek be; növelvén Izráel bűnösségét." 
Ezra10:11 Most tehát tegyetek vallást az Úrnak, atyáitok Istenének, és tegyétek meg, ami neki kedves: váljatok külön az ország népeitől és az idegen feleségektől." 
Ezra10:12 Erre felelt az egész gyülekezet, és azt mondták nagy hangon: Úgy van, szavaid szerint kötelességünk cselekedni;" 
Ezra10:13 csakhogy a nép sok és az idő esős, úgyhogy nincs mód ez után állni; a munka pedig nem egy-két napra való, mert sokat vétkeztünk ebben a dologban:" 
Ezra10:14 álljanak hát fejedelmeink az egész gyülekezetért, és mindenki, aki városainkban idegen feleségeket telepített be, jöjjön be meghatározott időkben, és velük az illető város vénei és bírái; míg végre elhárítjuk magunkról Istenünk haragjának hevét ezért a dologért." 
Ezra10:15 Csak Jónátán, Asszáél fia, és Jahazjá, Tikvá fia, álltak ennek ellene; és Mesullám és Sabbetai, a lévita támogatták őket." 
Ezra10:16 Tehát a fogság fiai úgy cselekedtek, és kiválasztatott Ezra, a pap, férfiak, családfők, ősháztájaik számára, és mindnyájan név szerint; és összeültek a tizedik hónap első napján a dolgot megvizsgálni." 
Ezra10:17 És végeztek mindazokkal a férfiakkal, akik idegen feleségeket telepítettek, az első hónap első napjára." 
Ezra10:18 A vegyes házasságban találtatottak jegyzéke és a papok fiai közül olyanoknak találtattak, akik idegen feleségeket telepítettek: Jésuának, Jócádák fiának fiai és testvérei közül Maaszéjá, Eliézer, Járib és Gedaljá." 
Ezra10:19 És kezüket adták, hogy kiteszik feleségeiket; és egy kossal szereztek engesztelést bűnösségükért." 
Ezra10:20 Immér fiai közül pedig Hanáni és Zebadjá. 
Ezra10:21 Hárim fiai közül: Maaszéjá, Eliá, Semájá. Jehiél és Uzzija." 
Ezra10:22 Pashúr fiai közül: Eljoénai, Maaszéjá, Ismáél, Netániél, Józábád és Elászá." 
Ezra10:23 És a léviták közül: Józábád, Simei és Kélájá, azaz Kelita, Petahjá, Júda és Eliézer." 
Ezra10:24 Az énekesek közül Eljásib; az ajtónállók közül Sallum, Telem és Uri." 
Ezra10:25 Aztán Izráelből: Parós fiai közül Ramjá, Jizzijá, Malkijá, Mijjámin, Eleázár, Malkijá és Benájá." 
Ezra10:26 Elám fiai közül: Mattanjá, Zekarja, Jehiél, Abdi, Jerémót és Eliá." 
Ezra10:27 Zattu fiai közül: Eljoénai, Eljásib, Mattanjá, Jerémót, Zábád és Azizá." 
Ezra10:28 Bébai fiai közül: Johánán, Hananja, Zabbai és Atlai." 
Ezra10:29 Báni fiai közül: Mesullám, Mallúk, Adájá, Jásub, Seál és Rámót." 
Ezra10:30 Pahat Móáb fiai közül Adná és Kelál; Benájá, Maaszéjá, Mattanjá, Becaleél, Binnui és Manassé." 
Ezra10:31 Hárim fiai: Eliézer, Jissija, Malkijá, Semájá, Simeon," 
Ezra10:32 Benjámin, Malluk Semarjá." 
Ezra10:33 Hásum fiai közül: Mattenai, Mattattá, Zábád, Elifelet, Jerémai, Manassé, Simei." 
Ezra10:34 Báni fiai közül Maadai, Amrám és Uél;" 
Ezra10:35 Benájá, Bédjá és Keluhú;" 
Ezra10:36 Vanjá, Merémót, Eljásib;" 
Ezra10:37 Mattanjá, Mattenai és Jaaszái;" 
Ezra10:38 Báni, Binnui, Simei;" 
Ezra10:39 Selemjá, Nátán és Adájá;" 
Ezra10:40 Maknadbai, Sásai, Sárai;" 
Ezra10:41 Azareél, Selemja, Semaljá;" 
Ezra10:42 Sallum, Amarjá, József." 
Ezra10:43 Nebó fiai közül: Jeiél, Mattitjá, Zábád, Zebiná, Jaddai, Jóel, Benájá." 
Ezra10:44 Mindezek idegen feleségeket vettek; és voltak köztük asszonyok, akiknek fiai voltak." 
Nehemiah1:1 Nehemiának, Hakaljá fiának történetei. Történt a huszadik év Kiszlév havában, mikor én Súsán várában voltam," 
Nehemiah1:2 hogy megérkezett Hanáni, egyik atyámfia, és vele férfiak Júdából. Mikor kérdezősködtem tőlük a hazamentett zsidók felől, akik megmaradtak a száműzetésből, és Jeruzsálem felől;" 
Nehemiah1:3 azt mondták nekem: A maradékok, akik a száműzetésből megmaradtak, ott a tartományban nagy veszedelemben és gyalázatban vannak; és Jeruzsálem kőfala le van döntve, és kapuit felégették tűzzel." 
Nehemiah1:4 És történt, hogy mikor ezeket a szavakat meghallottam, leültem és sírtam, és napokig gyászoltam; és böjtöltem és imádkoztam az ég Istene előtt," 
Nehemiah1:5 és azt mondtam: Oh Uram, égnek Istene, te nagy és félelmetes Isten; ki megtartod a frigyet és kegyelmet azokkal, akik szeretnek és megtartják parancsolataidat:" 
Nehemiah1:6 oh legyenek füleid figyelmesek és szemeid nyitva, hallgatván szolgád imádságára, mellyel én imádkozom előtted ma nappal és éjjel Izráel fiaiért, a te szolgáidért; és vallást teszek Izráel fiainak bűneiről, mellyel vétkeztünk ellened, én is, atyám háza is vétkeztünk!" 
Nehemiah1:7 Zálogadósság van rajtunk nálad; mert nem tartottuk meg a parancsolatokat, a törvényeket és az ítéleteket, amelyeket Mózes szolgádnak parancsoltál:" 
Nehemiah1:8 hát emlékezzél meg az igéről, melyet Mózes szolgádnak parancsoltál, mondván: Ha ti hűségszegést követtek el, én szétszórlak benneteket a népek közé;" 
Nehemiah1:9 de ha megtértek hozzám és megtartjátok parancsolataimat és teljesítitek azokat; ha lesznek, akik az ég szélére lökettek közületek, onnét gyűjtöm össze és beviszem őket arra a helyre, melyet választottam, hogy ott lakassam nevemet:" 
Nehemiah1:10 hiszen ők a te szolgáid és a te néped; kiket a te nagy erőddel és erős kezeddel váltottál meg. 
Nehemiah1:11 Oh én Uram, oh legyen figyelmes a te füled szolgád imádságára és szolgáid imádságára, akik gyönyörködnek neved félelmében, és oh adj sikert ma a te szolgádnak, és adj neki szánalmat ennél a férfiúnál! Én tudniillik a király pohárnoka voltam." 
Nehemiah2:1 Történt pedig Niszán havában, Artaxerxész király huszadik évében, bor volt előtte. Mikor felemeltem a bort, hogy a királynak adjam, pedig előtte nem voltam bús," 
Nehemiah2:2 azt mondta nekem a király: Miért oly bús az orcád, mikor te nem vagy beteg? Nem egyéb ez, mint szívbeli szomorúság! Erre nagyon megijedtem," 
Nehemiah2:3 és azt mondtam a királynak: Örökké éljen a király! Hogyne volna bús az én orcám, mikor a város, atyáim sírjainak háza, pusztaság, és kapuit megemésztette a tűz?" 
Nehemiah2:4 Mikor erre azt mondta nekem a király: Mi a kérésed?; akkor imádkoztam az ég Istenéhez," 
Nehemiah2:5 aztán mondtam a királynak: Ha úgy tetszik a királynak, és ha kedves előtted a te szolgád: küldj el engem Júdába, atyáim sírjainak városába, hogy megépítsem azt." 
Nehemiah2:6 Erre azt mondta a király, a kedves feleség éppen mellette ült: Meddig tart utazásod, és mikor térsz vissza? Tehát tetszett a királynak engem elbocsátani, és megadtam neki a határidőt." 
Nehemiah2:7 Aztán azt mondtam a királynak: Ha úgy tetszik a királynak, adjanak nekem leveleket a Folyón túli pasákhoz; hogy engedjenek engem átmenni, míg Júdába érek." 
Nehemiah2:8 És egy levelet Ászáfhoz, a király kertjének őréhez, hogy adjon nekem fákat a templom várának gerendázatához, a város kőfalához és ahhoz a házhoz, melybe majd beköltözöm; adott is nekem a király, mint ahogy rajtam volt az én Istenem jóságos keze." 
Nehemiah2:9 És mikor megérkeztem a Folyón túli pasákhoz, átadtam nekik a király leveleit; de küldött velem a király csapattiszteket és lovasokat is." 
Nehemiah2:10 Amit mikor a horoni Szanballát és az ammoni szolga, Tobijá meghallottak, nagyon bosszankodtak; hogy érkezett egy ember Izráel fiainak javát keresni." 
Nehemiah2:11 És megérkeztem Jeruzsálembe; és mikor ott voltam három napig; 
Nehemiah2:12 felkeltem éjjel én és velem egy kevés ember anélkül, hogy meg mondtam volna valakinek, mit adott az én Istenem a szívembe, hogy mit tegyek Jeruzsálemért; barom sem volt velem, csak az a barom, melyen maga m lovagoltam." 
Nehemiah2:13 És kimentem a Völgykapun éjjel, aztán a Sárkány-forrás előtt el a Szemétkapuhoz; így szemlélgettem Jeruzsálem kőfalait, melyek le voltak döntve, és kapuit, melyeket megemésztett a tűz." 
Nehemiah2:14 Aztán átmentem a Forráskapuhoz és a Királytóhoz; de itt nem volt annyi hely, hogy a barom átmenjen alattam;" 
Nehemiah2:15 tehát a patakvölgyben mentem fel éjjel, úgy szemléltem meg a kőfalat; aztán visszatértem és bementem a Völgykapun, úgy tértem haza." 
Nehemiah2:16 De az elöljárók nem tudták, hova mentem és mit akarok csinálni; sem a zsidóknak, sem a papoknak, sem a nemeseknek, sem az elöljáróknak, sem a többi munkát végzőnek eddig nem mondtam meg." 
Nehemiah2:17 De ekkor azt mondtam nekik: Ti látjátok a veszedelmet, melyben vagyunk, hogy Jeruzsálem pusztaság és kapuit felégették tűzzel; jertek, építsük fel Jeruzsálem kőfalát, hogy ne érjen bennünket több gyalázat." 
Nehemiah2:18 És meg mondtam nekik, mily jóságos volt rajtam az én Istenemnek keze, és a király szavait is, melyeket nekem mondott; mire azt mondták: Felkelünk és megépítjük! És megerősítették kezeiket a jóra." 
Nehemiah2:19 Mikor ezt meghallotta a horoni Szanballát, az ammoni Tobijá, a szolga, és az arab Gesem, kinevettek és fitymáltak bennünket; és azt mondták: Micsoda dolog ez, amit ti csináltok, talán a király ellen akartok fellázadni?" 
Nehemiah2:20 Mire visszaadtam nekik a szót és azt mondtam nekik: Az ég Istene maga fog minket sikerre juttatni, mi tehát, az ő szolgái, felkelünk és építünk; nektek pedig nincs részetek, sem jussotok, sem emlékezetetek Jeruzsálemben." 
Nehemiah3:1 És felkelt Eljásib, a főpap és testvérei, a papok, és építették a Juhkaput, ők gerendázták be, és állították be kapuszárnyait; és a Ha-Méá tornyáig felszentelték azt, Hananeél tornyáig." 
Nehemiah3:2 És mellette építettek Jerikó emberei; azok mellett pedig Zakkur, Imri fia épített." 
Nehemiah3:3 És a Halkaput a Szenáá fiai építették; ők gerendázták be és állították be kapuszárnyait, zárait és reteszrúdjait." 
Nehemiah3:4 És mellettük Merémót javított, Úrijának, Hakkóc fiának fia, őmellettük pedig Mesullám, Berekjának, Mesézabel fiának fia; és őmellettük javított Cádók, Baaná fia." 
Nehemiah3:5 És mellettük javítottak a tekoabeliek; de az ő előkelőik nem nyújtották nyakukat uruk szolgálatába. 
Nehemiah3:6 Az Ó-kaput pedig Jójáda, Pászéah fia és Mesullám, Beszódjá fia javították; ők gerendázták be és állították be kapuszárnyait, zárait és reteszrúdjait." 
Nehemiah3:7 És mellettük a gibeoni Melatjá javított és a meronóti Jádon, Gibeon és Micpá emberei; a Folyón túli pasa trónjánál." 
Nehemiah3:8 Mellette Uzziél, Harhajá fia javított, ötvösök, mellettük pedig Hananja javított, a kenetkészítők céhtagja; és elhagyták Jeruzsálemet a széles kőfalnál." 
Nehemiah3:9 És mellettük Refájá javított, Húr fia, a fél jeruzsálemi kerület fejedelme." 
Nehemiah3:10 És mellettük Jedajá, Harumáf fia javított, éspedig a maga házával átellenben; mellette pedig Hattus, Hasabnejá fia javított." 
Nehemiah3:11 Második adagot javított Malkijá, Hárim fia, és Hassub, Pahat-Móáb fia; és a Kemencetornyot." 
Nehemiah3:12 És mellette javított Sallum, Hallóhés fia, a fél jeruzsálemi kerület fejedelme; maga és leányai." 
Nehemiah3:13 A Völgykaput Hánun javította és Zánoah lakói, ők építették fel és állították be kapuszárnyait, zárait és reteszrúdjait; és ezer singet a kőfalból a Szemétkapuig." 
Nehemiah3:14 A Szemétkaput pedig Malkijá javította, Rékáb fia, a bétha-keremi kerület fejedelme, ő építette fel és állította be kapuszárnyait, zárait és reteszrúdjait." 
Nehemiah3:15 És a Forráskaput Sallum javította, Kól-Hóze fia, a micpai kerület fejedelme, ő építette fel, fedte meg, és állította be kapuszárnyait, zárait és reteszrúdjait; és a királyi kert vízvezetéki tavának kőfalát, éspedig a Dávid városából lemenő lépcsőkig." 
Nehemiah3:16 Utána Nehemia, Azbuk fia javított, a fél bét-cúri kerület fejedelme; Dávid sírjaival átellenben a csinált tóig és a hősök házáig." 
Nehemiah3:17 Utána a léviták javítottak, Rehum, Báni fia; mellette Hasabjá javított, a keilai kerület felének fejedelme, az ő fele részéről." 
Nehemiah3:18 Utána testvéreik javítottak, Bavvai, Henadád fia; a keilai kerület felének fejedelme." 
Nehemiah3:19 Amellett pedig Ezer, Jésua fia, Micpá fejedelme javított egy második adagot; a sarki fegyvertár feljárójának átellenében." 
Nehemiah3:20 Utána buzgón javított Báruk, Zabbai fia, egy második adagot; a saroktól Eljásib főpap házának ajtajáig." 
Nehemiah3:21 Utána Merémót, Úrijának, a Hakkóc fiának fia javított egy második adagot; Eljásib házának ajtajától Eljásib házának végéig." 
Nehemiah3:22 És utána a papok javítottak, a Környék emberei." 
Nehemiah3:23 Utána Benjámin javított és Hassub, a maguk házának átellenében; utána Azarjá, Maaszéjának, Anania fiának fia javított a maga háza mellett." 
Nehemiah3:24 Utána Binnui, Henadád fia javított egy második adagot; Azarjá házától a sarokig és a szegletig." 
Nehemiah3:25 Pálál, Uzai fia, a saroknak és a toronynak átellenében, mely a király felső házából emelkedik ki, mely a tömlöc udvaránál van; őutána Pedájá, Parós fia." 
Nehemiah3:26 És a templomszolgák ott laktak az Ofelben; a keletre néző Vízkapunak és ennek a kiemelkedő toronynak átellenében. 
Nehemiah3:27 Utána a tekoaiak javítottak egy másik adagot; a nagy, kiemelkedő torony átellenében és az Ofel kőfaláig." 
Nehemiah3:28 A Ló kapun felül a papok javítottak, ki-ki a maga házának átellenében." 
Nehemiah3:29 Utánuk Cádók, Immér fia javított háza átellenében; utána pedig Semájá, Sekanjá fia javított, a keleti kapu őre." 
Nehemiah3:30 Utána Hananja, Selemjá fia és Hánun, Cáláfnak hatodik fia javított egy második adagot; utána Mesullám, Berekjá fia javított, szobájának átellenében." 
Nehemiah3:31 Utána Malkijá javított, az ötvös-céhtag, a templomszolgák és a kereskedők házáig; a Mifkádkapu átellenében és a szegleterkélyig." 
Nehemiah3:32 A szegleterkély és a Juhkapu között pedig az ötvösök és a kereskedők javítottak. 
Nehemiah4:1 És történt, hogy mikor Szanballát hallotta, hogy mi építjük a kőfalat, haragra lobbant és igen bosszankodott; és gúnyolódott a zsidók felett." 
Nehemiah4:2 És azt mondta testvérei és a samáriai sereg előtt, azt mondta: Mit csinálnak ezek a fonnyadt zsidók? Vajon rájuk hagyják? Vajon áldozhatnak-e, vajon bevégzik-e egy napon? Vajon életre tudják kelteni a köveket a porhalmokból, mikor fel vannak égetve?" 
Nehemiah4:3 Mellette az ammoni Tobijá meg azt mondta: Akármit építenek is ők, ha egy róka felmegy rá, hát ledönti az ő kőfalukat." 
Nehemiah4:4 Halld, Istenünk, mily utálattá lettünk, és gyalázkodásukat fordítsd az ő fejükre; és add őket prédára száműzetés földjén!" 
Nehemiah4:5 És ne fedezd el bűnösségüket, és el ne töröltessenek orcád elől bűneik; hogy bosszantottak az építők előtt." 
Nehemiah4:6 Ezért mikor építettük a kőfalat, összekötöttük az egész kőfalat felében; így a népnek volt bátorsága dolgozni." 
Nehemiah4:7 Történt pedig, hogy mikor meghallotta Szanballát és Tobijá, meg az arabok, az ammoniak és az asdódiak, hogy Jeruzsálem kőfalai üdvös haladást tettek, mert a rések kezdtek betömődni; nagy haragra lobbantak," 
Nehemiah4:8 és összeesküdtek mindnyájan együtt, hogy eljönnek Jeruzsálembe hadakozni és kárt tenni benne." 
Nehemiah4:9 Akkor imádkoztunk a mi Istenünkhöz; és őrséget állítottunk ellenük nappal és éjjel óvatosságból. 
Nehemiah4:10 Mire Júda azt mondta: Megrokkant a teherhordók ereje, pedig az omladék sok, így mi nem tudunk építeni a kőfalon." 
Nehemiah4:11 Ellenségeink pedig azt mondták: Nem fogják észrevenni, nem is látják, mikor egyszerre csak bemegyünk közéjük és megöljük őket; és megszüntetjük a munkát." 
Nehemiah4:12 Történt azonban, hogy olyan zsidók érkeztek, akik mellettük laktak; és meg mondták nekünk, tízszer, mind olyan helyekről, ahol úgymond, visszavonulhattok velünk." 
Nehemiah4:13 Mire felállítottam a kőfal mögötti helyen alul a verőfényre, felállítottam tehát a népet nemzetségenként kardosan, dárdásan és íjasan." 
Nehemiah4:14 És mikor megszemléltem, felkeltem és azt mondtam a nemeseknek, előkelőknek és a többi népnek: Ne féljetek tőlük: a nagy és félelmetes Adonájra gondoljatok, úgy harcoljatok testvéreitekért, fiaitokért és leányaitokért, feleségeitekért és házaitokért." 
Nehemiah4:15 És történt, hogy amint meghallották ellenségeink, hogy nekünk tudomásunkra jutott, azonnal meghiúsította az Isten az ő tanácsukat; így valamennyien visszatérhettünk a kőfalhoz, ki-ki a maga munkájához." 
Nehemiah4:16 És aznaptól fogva úgy volt, hogy legényeimnek fele dolgozott a munkán, fele pedig a dárdákat, pajzsokat, íjakat és a páncélokat tartotta; és a fejedelmek ott voltak Júda egész háza mögött." 
Nehemiah4:17 Akik a kőfalon építettek, azok is, a teherhordók, mikor rakodtak, egyik kezükkel végezték a munkát, és a másikkal fogták a fegyvert," 
Nehemiah4:18 az építőknek meg a kardja mindegyiknek a derekára volt kötve, úgy építettek. A kÚrtös pedig mellettem volt," 
Nehemiah4:19 és azt mondtam a nemeseknek, az előkelőknek és a többi népnek: A munka nagy és kiterjedt, és mi el vagyunk szórva a falon, távol egyik a másiktól:" 
Nehemiah4:20 arra a helyre, ahol halljátok a kÚrt szavát, oda gyülekezzetek hozzánk: a mi Istenünk hadakozni fog értünk." 
Nehemiah4:21 Míg tehát mi a munkán dolgoztunk; addig fele a dárdákat tartotta hajnalhasadtától csillagfeljöttéig. 
Nehemiah4:22 Azt is meg mondtam abban az időben a népnek.: Mindenki legényestül Jeruzsálemben háljon; hogy legyen nekünk éjjel őrségünk és nappal munkánk. 
Nehemiah4:23 És sem én, sem testvéreim, sem legényeim, sem a hozzám tartozó őrség emberei, mi le nem vetkőztünk ruhánkból; kinek-kinek fegyvere a kezében." 
Nehemiah5:1 Nagy kiáltás támadt pedig a nép részéről és feleségeik részéről testvéreik, a zsidók ellen." 
Nehemiah5:2 Voltak ugyanis, akik azt mondták: Nekünk fiaink és leányaink vannak, mi sokan vagyunk; tehát gabonát kell kapnunk, hogy együnk és éljünk." 
Nehemiah5:3 És voltak, akik azt mondták: Földjeinket, szőlőinket és házainkat kell zálogba tennünk; hogy gabonát vegyünk éhségünkben." 
Nehemiah5:4 Voltak pedig, akik azt mondták: Kölcsönvettünk pénzt a király adójába földjeinkre és szőlőinkre." 
Nehemiah5:5 Most pedig, bár olyan a húsunk, mint testvéreink húsa, fiaink olyanok, mint az ő fiaik; nekünk íme mégis iga alá kell adnunk fiainkat és leányainkat rabszolgáknak; lányaink közül már vannak is iga alá adva, és nem tehetünk semmit; földjeink és szőlőink is másokéi." 
Nehemiah5:6 És nagy haragra lobbantam; mikor hallottam kiáltásukat és ezeket a dolgokat. 
Nehemiah5:7 És miután a szívem tanácsot tartott velem, perbe szálltam a nemesekkel és előkelőkkel, és azt mondtam nekik: Ti uzsoráskodtok egymással? És egy nagy gyűlést tartottam ellenük." 
Nehemiah5:8 És azt mondtam nekik: Mi megváltottuk zsidó testvéreinket, akik el voltak adva a pogányoknak, tehetségünk szerint; és ti is eladjátok testvéreiteket, és nekünk legyenek eladva? És hallgattak, és nem találtak szót." 
Nehemiah5:9 Akkor azt mondtam: Nem jó dolog az, amit ti csináltok; hát nem a mi Istenünk félelmében kellene járnotok ellenségeinktől, a pogányoktól való szégyenből?" 
Nehemiah5:10 Hiszen én, testvéreim és legényeim is adtunk nekik kamatra pénzt és gabonát: hát engedjük el ezt a kölcsönt!" 
Nehemiah5:11 Adjátok vissza nekik, kérlek, még ma földjeiket, szőlőiket, olajfáikat és házaikat; és a pénz,- gabona,- must- és olaj-adósságot, melyet ti kamatra adtatok nekik." 
Nehemiah5:12 És azt mondták: Visszaadjuk és nem követeljük tőlük, úgy teszünk, mint te mondod! Mire előszólítottam a papokat, és megeskettem őket, hogy e beszéd szerint fognak cselekedni." 
Nehemiah5:13 Keblemet is kiráztam és azt mondtam: Így rázzon ki az Isten minden embert, aki nem tartja meg ezt a szót, házából és vagyonából, hogy ilyen kirázott és Úres legyen; és az egész gyülekezet azt mondta: Ámen, és dicsérték az Urat, és a nép e szerint a beszéd szerint cselekedett." 
Nehemiah5:14 Ezenkívül attól a naptól fogva, melyen engem Júda országába rendelt, hogy pasájuk legyek, Artaxerxész király huszadik évétől harminckettedik évéig, tizenkét esztendőn át sem én, sem testvéreim, a pasa kenyerét nem ettem." 
Nehemiah5:15 A régebbi pasák pedig, akik előttem voltak, ránehezedtek a népre, és kenyeret és bort vettek tőle, aztán negyven sekel ezüstöt, legényeik is hatalmaskodtak a népen; de én istenfélelemből nem tettem így." 
Nehemiah5:16 És ennek a kőfalnak a munkájában is kitartottam, és mezőt nem szereztünk. És az én legényeim mind ott voltak összegyűjtve a munkánál;" 
Nehemiah5:17 a zsidók pedig, mind az előkelők, százötven ember, mind a körül való pogányok közül hozzánk érkezők, az én asztalomnál." 
Nehemiah5:18 És a mi egy napra készült, egy ökör, hat válogatott juh és szárnyasok, az az én részemről készült, hozzá tíznaponként mindenféle bor bőven; emellett sem követeltem a pasa kenyerét, mert nehéz volt a szolgálat a népen." 
Nehemiah5:19 Tudd be nekem, én Istenem, javamra mindazt, amit ezért a népért cselekedtem." 
Nehemiah6:1 És történt, hogy mikor hallomására esett Szanballátnak, Tobijának, az arab Gesemnek és többi ellenségeinknek, hogy felépítettem a kőfalat úgy, hogy rés nem maradt benne, csak addig az ideig kapuszárnyakat nem állíttattam a kapukra;" 
Nehemiah6:2 hozzám küldött Szanballát és Gesem, mondván: Jer, jöjjünk össze egyik faluban Onó völgyében; ők tudniillik valami rosszat akartak velem elkövetni." 
Nehemiah6:3 Mire követeket küldtem hozzájuk, mondván: Nagy munkán dolgozom én, tehát nem mehetek le, miért szűnjön meg a munka, mihelyt elhagyom és lemegyek hozzátok?" 
Nehemiah6:4 És ilyen módon négyszer küldtek hozzám; és ilyen módon feleltem nekik. 
Nehemiah6:5 Aztán Szanballát ötödször küldte hozzám legényét, úgy, hogy egy nyitott levél volt a kezében." 
Nehemiah6:6 Írva volt benne: A nemzetek közt az a hír is mondja, hogy te és a zsidók fel akartok lázadni, azért építed te a kőfalat, és te vagy nekik leendő királyuk, ezek szerint a beszédek szerint:" 
Nehemiah6:7 Sőt, hogy prófétákat is állítottál, hogy hirdessék rólad Jeruzsálemben, mondván: Király van Júdában! Így most eljuthat a királyhoz az ilyen beszédek híre, ezért hát jer és találkozzunk egymással!" 
Nehemiah6:8 Erre küldtem hozzá, mondván: Nem történt meg semmi olyan dolog, amilyent mondasz; hanem magadtól koholtad." 
Nehemiah6:9 Mert ők mind ijeszteni akartak minket, gondolván: Majd abbahagyják kezeik a munkát, és nem készül el! Most tehát meg kell erősíteni kezeimet." 
Nehemiah6:10 Egyszer meg én mentem be Semájának, Delájá fiának házába, aki Mehétabeél fia volt, és ő éppen elkülönítésben volt; és azt mondta: Menjünk találkozóra az Isten házába, a templomterem belsejébe, és zárjuk be a templomterem ajtóit, mert jönnek téged megölni, és éjjel jönnek téged megölni." 
Nehemiah6:11 Erre azt mondtam: Vajon egy férfi, mint én, megfuthat-e; és kicsoda hozzám hasonló léphetne be a templomterembe élvén? Nem megyek be!" 
Nehemiah6:12 Mert észrevettem, hogy hiszen nem Isten küldte őt; hanem a próféciát ellenem mondta, és Tobijá meg Szanballát bérelték fel őt." 
Nehemiah6:13 Azért volt felbérelve, hogy megijedjek és úgy tegyek, hogy így bűnbe essem; és rossz nevem legyen náluk, hogy gyalázhassanak engem." 
Nehemiah6:14 Tudd be, én Istenem, Tobijának és Szanballátnak az ilyen cselekedeteit; és Nóadjá prófétaasszonynak, valamint a többi prófétáknak, akik engem félelembe akartak ejteni." 
Nehemiah6:15 Így készült el a kőfal Elul huszonötödikén; ötvenkét nap alatt. 
Nehemiah6:16 És történt, hogy mikor ezt meghallotta minden ellenségünk, a körülöttünk lévő pogányok mind megijedtek és nagyot estek a saját szemeikben; mert elismerték, hogy a mi Istenünk cselekedte ezt a munkát." 
Nehemiah6:17 Azokban a napokban is sok levelet írtak zsidó nemesek, melyek Tobijához mentek; Tobijától valók pedig jöttek őhozzájuk." 
Nehemiah6:18 Mert Júdában sokan hozzá voltak esküdve, mert veje volt Sekanjának, Árah fiának; és fia, Johánán, Mesullámnak, Berekjá fiának lányát vette el." 
Nehemiah6:19 Az ő jóságait is voltak, akik mondták előttem; az én szavaimat is voltak, akik kivitték neki: leveleket Tobijá küldött az én megfélemlítésemre." 
Nehemiah7:1 És történt, hogy mikor felépült a kőfal és felállítottam a kapuszárnyakat; kirendeltettek a kapusok, az énekesek és léviták." 
Nehemiah7:2 És mikor Jeruzsálem fölé rendeltem testvéremet, Hanánit és Hananja várkapitányt; mert ő megbízhatóbb és istenfélőbb ember volt sokaknál:" 
Nehemiah7:3 azt mondtam nekik: Nem szabad kinyitni Jeruzsálem kapuit, míg fel nem süt a nap, és míg ők állanak őrt, addig zárják be a kapuszárnyakat és reteszeljék el; aztán Jeruzsálem lakosait kell őrségekre állítani, kit-kit a maga őrségére, azaz kit-kit házának átellenébe." 
Nehemiah7:4 A város pedig tágas volt és nagy, és a nép kevés benne; így házak nem épültek." 
Nehemiah7:5 És az én Istenem azt adta szívembe, hogy összegyűjtöttem a nemeseket, az előkelőket és a népet, hogy nemzetségi lajstromra vétessenek; és megtaláltam azoknak a nemzetségi lajstromát, akik először jöttek fel, és ezt találtam benne írva:" 
Nehemiah7:6 Ezek Júda tartománynak a száműzött foglyok közül felvonuló fiai, akiket Nabukadneccár babiloni király száműzetésbe vitt; és visszatértek Jeruzsálembe és Júdába, ki-ki a maga városába." 
Nehemiah7:7 Akik Zerubbábellel, Jésuával, Nehemiával, Azarjával, Raamjával, Nahamánival, Mordekájjal, Bilsánnal, Miszperettel, Bigvaival, Nehummal, Baanával érkeztek. Az izráeli nép férfiainak száma:" 
Nehemiah7:8 Parós fiai kétezer-százhetvenkettő. 
Nehemiah7:9 Sefatjá fiai háromszázhetvenkettő. 
Nehemiah7:10 Árah fiai hatszázötvenkettő. 
Nehemiah7:11 Pahat-Móáb fiai Jésua és Jóáb fiai közül kétezer-nyolcszáztizennyolc. 
Nehemiah7:12 Elám fiai ezerkétszázötvennégy. 
Nehemiah7:13 Zattu fiai nyolcszáznegyvenöt. 
Nehemiah7:14 Zakkai fiai hétszázhatvan. 
Nehemiah7:15 Binnui fiai hatszáznegyvennyolc. 
Nehemiah7:16 Bébai fiai hatszázhuszonnyolc. 
Nehemiah7:17 Azgád fiai kétezer-háromszázhuszonkettő. 
Nehemiah7:18 Adonikám fiai hatszázhatvanhét. 
Nehemiah7:19 Bigvai fiai kétezer-hatvanhét. 
Nehemiah7:20 Ádin fiai hatszázötvenöt. 
Nehemiah7:21 Átér fiai Hizkijától kilencvennyolc. 
Nehemiah7:22 Hásum fiai háromszázhuszonnyolc. 
Nehemiah7:23 Bécai fiai háromszázhuszonnégy. 
Nehemiah7:24 Hárif fiai száztizenkettő. 
Nehemiah7:25 Gibeon fiai kilencvenöt. 
Nehemiah7:26 Bét-Lehem és Netófá férfiai száznyolcvannyolc. 
Nehemiah7:27 Anatót férfiai százhuszonnyolc. 
Nehemiah7:28 Bét-Azmávet férfiai negyvenkettő. 
Nehemiah7:29 Kirjat-Jeárim, Kefirá és Beerót férfiai hétszáznegyvenhárom." 
Nehemiah7:30 Rámá és Geba férfiai hatszázhuszonegy. 
Nehemiah7:31 Mikmász férfiai százhuszonkettő. 
Nehemiah7:32 Bétél és Áj férfiai százhuszonhárom. 
Nehemiah7:33 A másik Nebó férfiai ötvenkettő. 
Nehemiah7:34 A másik Elám fiai ezerkétszázötvennégy. 
Nehemiah7:35 Hárim fiai háromszázhúsz. 
Nehemiah7:36 Jerikó fiai háromszáznegyvenöt. 
Nehemiah7:37 Lód, Hádid és Onó fiai hétszázhuszonegy." 
Nehemiah7:38 Szenáá fiai háromezer-kilencszázharminc. 
Nehemiah7:39 A papok: Jedajá fiai Jésua házából kilencszázhetvenhárom. 
Nehemiah7:40 Immér fiai ezerötvenkettő. 
Nehemiah7:41 Pashúr fiai ezerkétszáznegyvenhét. 
Nehemiah7:42 Hárim fiai ezertizenhét. 
Nehemiah7:43 A léviták: Jésua és Kadmiél fiai Hódavjá fiaitól hetvennégy. 
Nehemiah7:44 Az énekesek: Ászáf fiai száznegyvennyolc. 
Nehemiah7:45 Az ajtónállók: Sallum fiai, Átér fiai, Talmon fiai, Akkub fiai, Hatitá fiai, Sóbai fiai: százharmincnyolc." 
Nehemiah7:46 A templomszolgák: Cihá fiai, Haszufá fiai, Tabbáót fiai." 
Nehemiah7:47 Kérósz fiai, Szíá fiai, Pádon fiai." 
Nehemiah7:48 Lebáná fiai, Hagábá fiai, Szalmai fiai." 
Nehemiah7:49 Hánán fiai, Giddél fiai, Gáhár fiai." 
Nehemiah7:50 Reájá fiai, Recin fiai, Nekódá fiai." 
Nehemiah7:51 Gazzám fiai, Uzza fiai, Pászéah fiai." 
Nehemiah7:52 Bészai fiai, a meúniak fiai, a nefisziek fiai." 
Nehemiah7:53 Bakbuk fiai, Hakúfá fiai, Harhur fiai." 
Nehemiah7:54 Baclit fiai, Mehida fiai, Harsá fiai." 
Nehemiah7:55 Barkósz fiai, Sziszerá fiai, Temah fiai." 
Nehemiah7:56 Neciah fiai, Hatifá fiai." 
Nehemiah7:57 Salamon szolgáinak fiai: Szótai fiai, Szóferet fiai, Peridá fiai." 
Nehemiah7:58 Jaalá fiai, Darkon fiai, Giddél fiai." 
Nehemiah7:59 Sefatjá fiai, Hattíl fiai, Pókeret Ha-Cebáim fiai, Ámon fiai." 
Nehemiah7:60 A templomszolgák és Salamon szolgáinak fiai összesen: háromszázkilencvenkettő. 
Nehemiah7:61 És ezek azok, akik feljöttek Tél-Melahból, Tél-Harsából, Kérub, Addán és Immérből; de nem tudták megmondani ősháztájukat és eredetüket, vajon Izráelből valók-e:" 
Nehemiah7:62 Delájá fiai, Tobijá fiai, Nekódá fiai; hatszáznegyvenkettő." 
Nehemiah7:63 És a papok közül Hobájá fiai, Hakkóc fiai; Barzillai fiai, aki a gileádi Barzillai leányai közül vett feleséget és azok nevéről neveztetett el." 
Nehemiah7:64 Ezek keresték nemzetséglevelüket, de az nem volt található; tehát kirekesztettek a papságból." 
Nehemiah7:65 És meghagyta nekik a helytartó, hogy ne egyenek a szentségek szentségéből; míg a pap az Urimhoz és Tummimhoz nem áll." 
Nehemiah7:66 Az egész gyülekezet együtt: negyvenkétezer-háromszázhatvan; 
Nehemiah7:67 szolgáikon és szolgálóikon kívül, akik hétezer-háromszázharmincheten voltak; volt nekik kétszáznegyvenöt énekesük és énekesnőjük is." 
Nehemiah7:68 Lovuk volt hétszázharminchat; öszvérük kétszáznegyvenöt; 
Nehemiah7:69 teve négyszázharmincöt; szamár hatezer-hétszázhúsz. 
Nehemiah7:70 És némelyek az ősháztáj-fők közül adakoztak a munkára: a helytartó adott a pénztárba ezer dárik aranyat, ötven hintőcsészét, ötszázharminc ujjas papi köntöst." 
Nehemiah7:71 Az ősháztáj-fők közül pedig adtak a munka-pénztárba húszezer dárik aranyat; és kétezer-kétszáz mína ezüstöt. 
Nehemiah7:72 És amit a többi nép adott, az húszezer dárik arany, kétezer mína ezüst; és hatvanhét ujjas papi köntös volt." 
Nehemiah7:73 Mikor a papok, a léviták, az ajtónállók, az énekesek, a népből valók, a templomszolgák, szóval az egész Izráel, letelepedtek a maguk városaiban;" 
Nehemiah8:1 és elérkezett a hetedik hónap és Izráel fiai városaikban voltak: az egész nép mint egy ember a Vízkapu előtti térre gyülekezett; és azt mondták Ezrának, az írástudónak, hogy hozza elő Mózes Tanításának könyvét, melyet az Úr parancsolt Izráelnek." 
Nehemiah8:2 Tehát elhozta Ezra pap a Tanítást a gyülekezet elé, férfi, asszony és mindenki elé, aki értelemmel hallgathatta; a hetedik hónap első napján." 
Nehemiah8:2 Tehát elhozta Ezra pap a Tanítást a gyülekezet elé, férfi, asszony és mindenki elé, aki értelemmel hallgathatta; a hetedik hónap első napján." 
Nehemiah8:3 És olvasott belőle azon a téren, mely a Vízkapu előtt van reggeltől délig a férfiak és asszonyok előtt, és azok előtt, akik megértették; és az egész nép füle a Tanítás könyvén volt." 
Nehemiah8:4 És Ezra, az írástudó egy faemelvényen állt, melyet e célra csináltak, mellette pedig Mattitjá, Semá, Anájá, Úrijá, Hilkija és Maaszéjá állt jobbról; és balról Pedájá, Misáél, Malkijá, Hásum, Hasbaddáná, Zekarja, Mesullám." 
Nehemiah8:4 És Ezra, az írástudó egy faemelvényen állt, melyet e célra csináltak, mellette pedig Mattitjá, Semá, Anájá, Úrijá, Hilkija és Maaszéjá állt jobbról; és balról Pedájá, Misáél, Malkijá, Hásum, Hasbaddáná, Zekarja, Mesullám." 
Nehemiah8:5 És Ezra kinyitotta a könyvet az egész nép szemei előtt, mert az egész népnek felette volt; és mikor kinyitotta, felállt az egész nép." 
Nehemiah8:5 És Ezra kinyitotta a könyvet az egész nép szemei előtt, mert az egész népnek felette volt; és mikor kinyitotta, felállt az egész nép." 
Nehemiah8:6 Akkor Ezra áldotta az Urat, a nagy Istent; és az egész nép kézfelemeléssel felelte: Ámen, ámen; aztán meghajoltak és leborultak az Úr előtt arccal a földre." 
Nehemiah8:6 Akkor Ezra áldotta az Urat, a nagy Istent; és az egész nép kézfelemeléssel felelte: Ámen, ámen; aztán meghajoltak és leborultak az Úr előtt arccal a földre." 
Nehemiah8:7 Jésua pedig és Báni, Serébjá, Jámin, Akkub, Sabbetai, Hódijá, Maaszéjá, Kelitá, Azarjá, Józábád, Hánán, Pelája és a léviták magyarázták a népnek a Tanítást; a nép pedig helyt állt." 
Nehemiah8:8 És értelmezve olvastak a könyvből, az Isten Tanításából; megadva az értelmet, hogy megértsék az olvasást." 
Nehemiah8:9 Akkor azt mondta Nehemia, azaz a helytartó, és Ezra pap, az írástudó, és a léviták, akik a népnek magyaráztak, az egész népnek: E nap szent az Úrnak, a ti Isteneteknek, ne gyászoljatok és ne sírjatok; mert az egész nép sírt, mikor hallotta a Tanítás szavait." 
Nehemiah8:9 Akkor azt mondta Nehemia, azaz a helytartó, és Ezra pap, az írástudó, és a léviták, akik a népnek magyaráztak, az egész népnek: E nap szent az Úrnak, a ti Isteneteknek, ne gyászoljatok és ne sírjatok; mert az egész nép sírt, mikor hallotta a Tanítás szavait." 
Nehemiah8:10 És azt mondta nekik: Menjetek, egyetek kövérségeket és igyatok édességeket, és küldjetek részt belőlük annak, akinek nincs készítve, mert szent ez a nap a mi Urunknak; tehát ne búsuljatok, mert az Úr öröme a ti erősségetek." 
Nehemiah8:11 A léviták is csendesítették az egész népet, mondván: Csitt, mert ez a nap szent, tehát ne búsuljatok." 
Nehemiah8:12 Erre elment az egész nép enni és inni és részeket küldeni és nagy vigasságot szerezni; mert megértették a beszédeket, melyeket tanítottak nekik." 
Nehemiah8:13 És másnap összegyűltek az egész nép ősháztáj-fői, a papok és a léviták Ezrához, az írástudóhoz; éspedig a Tanítás igéit megnézegetni." 
Nehemiah8:14 És írva találták a Tanításban, hogy az Úr megparancsolta Mózes által, hogy Izráel fiai sátorokban lakjanak az ünnepen a hetedik hónapban;" 
Nehemiah8:15 és hogy hirdessék ki és küldjenek szét üzenetet minden városukba és Jeruzsálembe, mondván: Menjetek ki a hegyre, és hozzatok olajfa-ágakat, vad olajfa-ágakat, mirtuszágakat, pálmaágakat, és lombos faágakat sátorokat készíteni, mint meg van írva." 
Nehemiah8:16 És kiment a nép és hozott, és csináltak maguknak sátorokat, ki-ki a maga háza tetején vagy udvaraikban, vagy az Isten házának udvarain; és a Vízkapu terén és az Efraim-kapu terén." 
Nehemiah8:17 És az egész gyülekezet csinált sátorokat, akik a fogságból visszatértek, és a sátorokban laktak, mert nem csináltak ilyet Izráel fiai Józsuénak, a Nún fiának napjaitól fogva addig a napig; tehát volt nagy öröm." 
Nehemiah8:18 És napról napra olvastak az Isten Tanításának könyvéből az első naptól az utolsó napig; és hét nap tartottak ünnepet, a nyolcadik nap pedig ünnepi gyülekezés volt a rendtartás szerint." 
Nehemiah9:1 Ugyanezen hónap huszonnegyedik napján is összegyűltek Izráel fiai böjtöléssel, zsákruhákban, és rajtuk por." 
Nehemiah9:2 És miután Izráel magva elkülönítette magát minden idegen ivadéktól; felálltak és vallást tettek bűneikről és atyáik bűnösségéről. 
Nehemiah9:3 Aztán felkeltek álltó helyükben és a nap egynegyed részén olvastak az ő Uruk Istenük Tanításának könyvéből; másik negyed részén pedig vallást tettek, leborulva az Úr előtt, az ő Istenük előtt." 
Nehemiah9:4 Akkor felállt a léviták emelvényére Jésua, Báni, Kadmiél, Sebanjá, Bunni, Serébjá, Báni, Kenáni; és felkiáltottak nagy hangon az Úrhoz, az ő Istenükhöz." 
Nehemiah9:5 Aztán Jésua, Kadmiél, Báni, Hasabnejá, Serébjá, Hódijá, Sebanjá, Petahjá léviták ezt mondták: Keljetek fel! Áldjátok az Urat, a ti Isteneteket öröktől fogva mindörökké! És áldják a te dicsőséges és minden áldás és dicséret felett felmagasztalt nevedet!" 
Nehemiah9:6 Te vagy az Úr egyedül, te alkottad az egeket, az egek egeit és egész seregüket, a földet és mindent, a m i rajta van, a tengereket és mindent, ami bennük van, és te élteted őket mind; és az ég serege előtted borul le." 
Nehemiah9:7 Te vagy az Úr, az Isten, aki Ábrámot kiválasztottad és kihoztad őt a káldeai Úrból; és az Ábrahám nevet adtad neki," 
Nehemiah9:8 és szívét hűnek találtad magadhoz és frigyet kötöttél vele, hogy odaadod a kanaániak, a hittiek, az emoriak, a perizziek, a jebusziak és a girgásiak országát, odaadod az ő magvának; és megtartottad szavaidat, mert te igaz vagy." 
Nehemiah9:9 És megláttad atyáink nyomorúságát Egyiptomban; és kiáltásukat meghallottad a Sástengernél; 
Nehemiah9:10 és jeleket és csodákat tettél Faraón és minden szolgáján és országa egész népén, mert tudtad, hogy kevélyen cselekedtek ellenük; és nevet szereztél magadnak, mint e mai nap van." 
Nehemiah9:11 A tengert kettéhasítottad előttük, hogy a tenger közepén szárazon mentek keresztül; üldözőiket pedig mélységekbe dobtad, mint követ hatalmas vizekbe." 
Nehemiah9:12 Felhőoszlopban vezetted őket nappal; és tűzoszlopban éjjel, hogy megvilágítsd nekik az utat, melyen menjenek." 
Nehemiah9:13 Leszálltál a Szináj hegyre és beszéltél velük az égből; és adtál nekik igaz ítéleteket, hű tanításokat, jó törvényeket és parancsolatokat." 
Nehemiah9:14 Szent szombatodat is tudtukra adtad nekik; és parancsolatokat, törvényeket és tanítást parancsoltál nekik Mózes szolgád által." 
Nehemiah9:15 Kenyeret az égből adtál nekik éhségükben, vizet a sziklából fakasztottál nekik szomjúságukban; és azt mondtad nekik, hogy menjenek be birtokba venni az országot, melyre nézve felemelted kezedet, hogy nekik adod." 
Nehemiah9:16 De ők és a mi atyáink kevélyek voltak; és megkeményítették nyakukat és nem hallgattak parancsolataidra. 
Nehemiah9:17 Vonakodtak engedelmeskedni és nem jutottak eszükbe csodáid, melyeket velük tettél, hanem megkeményítették nyakukat és arra adták fejüket, hogy visszatérnek szolgaságukba makacsságukban; de te megbocsátó Isten vagy, kegyelmes és irgalmas, hosszútűrő és nagy kegyelmű, és nem hagytad el őket." 
Nehemiah9:18 Még mikor öntött borjút csináltak maguknak és azt mondták: Ez a te istened, ki felhozott téged Egyiptomból, és nagy ócsárlásokat követtek el:" 
Nehemiah9:19 Te a te nagy irgalmasságodban akkor sem hagytad el őket a sivatagban; a felhőoszlop nem tűnt el róluk nappal, hogy vezesse őket az úton, és a tűzoszlop éjjel, hogy megvilágítsa nekik az utat, melyen menjenek." 
Nehemiah9:20 És a te jó lelkedet adtad, hogy tanítsa őket; és mannádat meg nem vontad szájuktól, és vizet adtál nekik szomjúságukban." 
Nehemiah9:21 Negyven esztendeig tartottad őket a sivatagban, nem nélkülöztek, ruháik meg nem koptak, és lábaik meg nem dagadtak." 
Nehemiah9:22 Királyságokat és népeket adtál nekik és elosztottad őket szegeletre; és birtokba vették Szihon országát és Hesbon királyának országát, és Ognak, a Básán királyának országát." 
Nehemiah9:23 Fiaikat pedig megsokasítottad, mint az ég csillagait; és bevitted őket az országba, melyről atyáiknak megmondtad, hogy bemennek birtokba venni." 
Nehemiah9:24 Be is mentek a fiak és birtokukba vették az országot, és megaláztad előttük az ország lakóit, a kanaániakat, és kezükbe adtad őket; királyaikat is, az ország népeit is, hogy tegyenek velük tetszésük szerint." 
Nehemiah9:25 Erős városokat foglaltak el és kövér földet, minden jóval telt házakat vettek birtokba, kőbevágott kutakat, szőlőket, olajfákat és gyümölcsfát tömegesen; és ettek és jól laktak és meghíztak és gyönyörködtek a te bő javaidban." 
Nehemiah9:26 De engedetlenek lettek és fellázadtak ellened, tanításodat hátuk mögé vetették, prófétáidat pedig megölték, akik óvták őket, hogy visszatérítsék őket hozzád; és nagy ócsárlásokat követtek el." 
Nehemiah9:27 Azért szorongatóik kezébe adtad őket, kik szorongatták őket; de szükségük idején hozzád kiáltottak és te az égből meghallgattad, és nagy irgalmad szerint szabadítókat adtál nekik, és megszabadították őket szorongatóik kezéből." 
Nehemiah9:28 De mihelyt nyugtuk volt, ismét olyat tettek, a m i előtted rossz; és ha ellenségeik kezébe engedted őket elnyomták őket, akkor ismét hozzád kiáltottak, és te az égből meghallgattad és megmentetted őket irgalmad szerint sok alkalommal." 
Nehemiah9:29 Így óvtad őket, hogy visszatérítsd őket tanításodhoz; de ők büszkék voltak és nem hallgattak parancsaidra, hanem vétkeztek ítéleteid ellen, melyek által életet nyer az ember, ha teljesíti őket. Mikor így vállat vontak és megkeményítették nyakukat és nem engedelmeskedtek;" 
Nehemiah9:30 és sok esztendőt elhúztál felettük úgy, hogy óvtad őket lelkeddel prófétáid által, és nem vették figyelembe: akkor az országok népeinek kezébe adtad őket;" 
Nehemiah9:31 de nagy irgalmadból nem vetettél nekik véget és nem hagytad el őket, mert kegyelmes és irgalmas Isten vagy te." 
Nehemiah9:32 Most azért Istenünk, oh nagy, erős és félelmetes Isten, ki megőrzöd a szövetséget és a kegyelmet, ne vedd kevésbe mindazt a nyomorúságot, mely bennünket ért, királyainkat, fejedelmeinket, papjainkat, prófétáinkat és atyáinkat, és egész népedet, Asszíria királyainak napjaitól fogva mind e mai napig:" 
Nehemiah9:33 bár neked van igazad mindabban, a mireánk jött; mert igazán cselekedtél, hanem mi vétkeztünk." 
Nehemiah9:34 Mert királyaink, fejedelmeink, papjaink és atyáink nem teljesítették tanításodat; és nem figyelmeztek bizonyságtételeidre, melyekkel óvtad őket." 
Nehemiah9:35 Mivel ők az ő királyságukban és bő javaidban, melyeket adtál nekik, és a tágas és kövér országban, melyet elébük adtál, nem szolgáltak téged; és nem tértek meg gonosz cselekedeteikből:" 
Nehemiah9:36 íme mi ma szolgák vagyunk; és ami a földet illeti, melyet atyáinknak adtál, hogy egyék gyümölcsét és javait, azon mi most szolgák vagyunk," 
Nehemiah9:37 és jövedelmét azoknak a királyoknak hozza bőven, akiket reánk tettél bűneinkért; és akik tetszésük szerint uralkodnak testeinken és barmainkon, mi pedig nagy szükségben vagyunk." 
Nehemiah9:38 Mindennél fogva tehát mi ezennel hűségfrigyet kötünk és írásba foglaljuk; fejedelmeink, lévitáink és papjaink pedig megpecsételik." 
Nehemiah10:1 A pecséteken voltak pedig: Nehemia, a helytartó, Hakaljá fia, és Cidkijjá." 
Nehemiah10:2 Szerája, Azarjá, Jirmejá." 
Nehemiah10:3 Pashúr, Amarjá, Malkijá." 
Nehemiah10:4 Hattus, Sebanjá, Malluk." 
Nehemiah10:5 Hárim, Merémót, Obadja." 
Nehemiah10:6 Dániel, Ginneton, Bárúk." 
Nehemiah10:7 Mesullám, Abijá, Mijjámin." 
Nehemiah10:8 Maazjá, Bilgai, Semájá; ezek a papok." 
Nehemiah10:9 A léviták pedig: Jésua, Azanjá fia, Binnui, Henadád fiai közül, Kadmiél." 
Nehemiah10:10 És testvéreik; Sebanjá, Hódijá, Kelitá, Pelájá, Hánán." 
Nehemiah10:11 Miká, Rehób, Hasabjá." 
Nehemiah10:12 Zakkur, Serébjá, Sebanjá." 
Nehemiah10:13 Hódijá, Báni, Beninu." 
Nehemiah10:14 A nép fői: Parós, Pahat-Móáb, Elám, Zattu, Báni." 
Nehemiah10:15 Bunni, Azgád, Bébai." 
Nehemiah10:16 Adonija, Bigvai, Ádin." 
Nehemiah10:17 Átér, Hizkija, Azzur." 
Nehemiah10:18 Hódijá, Hásum, Bécai." 
Nehemiah10:19 Hárif, Anatót, Nébai." 
Nehemiah10:20 Magpiás, Mesullám, Hézir." 
Nehemiah10:21 Mesézabel, Cádók, Jaddua." 
Nehemiah10:22 Pelatjá, Hánán, Anájá." 
Nehemiah10:23 Hósea, Hananja, Hassjub." 
Nehemiah10:24 Hallóhés, Pilhá, Sóbék." 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabná, Maaszéjá." 
Nehemiah10:26 És Ahija, Hánán, Ánán." 
Nehemiah10:27 Malluk, Hárim, Baaná." 
Nehemiah10:28 A többi nép pedig, a papok, a léviták, az ajtónállók, az énekesek, a templomszolgák, és mindenki, aki az országok népeitől elkülönítette magát az Isten Tanításához, feleségeik, fiaik és leányaik; mindenki, aki meg tudta érteni," 
Nehemiah10:29 testvéreikhez, hatalmasaikhoz tartották magukat és átok és eskü alatt vállalták, hogy az Isten tanításában járnak, mely Mózes által, az Isten szolgája által adatott; és megtartják és megcselekszik az Úrnak, a mi urunknak minden parancsolatát, és az ő ítéleteit és törvényeit." 
Nehemiah10:30 Éspedig: A mi lányainkat nem adjuk feleségül az ország népeihez; és az ő lányaikat nem vesszük fiainknak; 
Nehemiah10:31 Ha az ország népei árukat és mindenféle gabonát hoznak be szombatnapon eladni; nem veszünk tőlük szombaton és szent napon; Elengedjük a hetedik évet; és minden kézi kölcsönt. 
Nehemiah10:32 Parancsolatokat is állapítottunk meg magunkra. Hogy évenként egyharmad sekelt vetünk magunkra Istenünk házának szolgálatára," 
Nehemiah10:33 a szent kenyerekre, a folytonos ételáldozatra, a folytonos égő áldozatra, a szombatiakra, az újholdiakra, az ünnepiekre és szentségiekre és a bűnáldozatokra, engesztelést szerezni Izráelért; általában Istenünk házának minden dolgára." 
Nehemiah10:34 És kivetettük a sorsot a fahordásra a papok, a léviták és a nép között, hogy behozzuk Istenünk házába ősháztájanként meghatározott időre évről évre; tüzelni Urunk Istenünk oltárán, mint meg van írva a Tanításban." 
Nehemiah10:35 És hogy földünk zsengéit és minden fa minden gyümölcsének zsengéit évről évre behozzuk az Úr házába. 
Nehemiah10:36 Éspedig fiaink és barmaink elsőszülöttjeit úgy, mint a Tanításban meg van írva; marháink és juhaink elsőszülöttjeit pedig bevivén Istenünk házába a papoknak, akik Istenünk házában szolgálnak." 
Nehemiah10:37 Tésztánknak és emelékáldozatunknak, valamint mindenféle fa gyümölcsének, mustnak és olajnak zsengéjét behozzuk a papoknak Istenünk házának csarnokaiba, földünk tizedét pedig a lévitáknak; mert ők, a léviták szedik be a tizedet minden földművelő városunkban." 
Nehemiah10:38 De legyen a pap, Áron fia a lévitákkal, mikor a léviták a tizedet szedik; és a léviták vigyék fel a tized tizedét Istenünk házához a raktárház csarnokaiba." 
Nehemiah10:39 Mert csarnokokba kell hozni Izráel fiainak és a Lévi fiainak a gabona, must és olaj emelékáldozatát, mert ott vannak a szentély edényei és a papok, kik a szolgálatot végzik, és az ajtónállók és az énekesek; tehát nem szabad elhagynunk Istenünk házát." 
Nehemiah11:1 És a nép fejedelmei Jeruzsálemben laktak; a többi nép pedig sorsot vetett, hogy tízből egyet bevigyenek, hogy lakjon Jeruzsálemben, a szent városban, kilenc rész pedig a városokban." 
Nehemiah11:2 De szívesen fogadta a nép mindazokat a férfiakat, akik önként mentek Jeruzsálembe lakni." 
Nehemiah11:3 És ezek a tartomány fői, kik Jeruzsálemben laktak; Júda városaiban laktak pedig, ki-ki a birtokán a maguk városaiban, Izráel, a papok, a léviták, a templomszolgák és Salamon szolgáinak fiai." 
Nehemiah11:4 És Jeruzsálemben laktak Júda fiaiból és Benjámin fiaiból valók. Júda fiaiból valók Atájá, Uzzija fia, ki Zekarja fia, ki Amarjá fia, ki Sefatjá fia, ki Mahalalél fia volt, Pérec fiai közül." 
Nehemiah11:5 És Maaszéjá, Báruk fia, ki Kol-Hóze fia, ki Hazájá fia, ki Adájá fia, ki Jójárib fia; ki Zekarja fia, ki a Siloni fia volt." 
Nehemiah11:6 Pérec fiai, kik Jeruzsálemben laktak összesen négyszázhatvannyolcan voltak, derék férfiak." 
Nehemiah11:7 És ezek Benjámin fiai: Szallu, Mesullám fia, ki Jóéd fia, ki Pedájá fia, ki Kolája fia, ki Maaszéjá fia, ki Itiél fia, ki Jesaja fia volt." 
Nehemiah11:8 És utána Gabbai, Szallai; kilencszázhuszonnyolc." 
Nehemiah11:9 És Jóel, Zikri fia tiszttartó volt felettük; Júda pedig, Hasszenuá fia, második a város felett." 
Nehemiah11:10 A papok közül: Jedajá, Jójárib fia, Jáekin." 
Nehemiah11:11 Szerája, Hilkija fia, ki Mesullám fia, ki Cádók fia, ki Merájót fia, ki Ahitúb fia, az Isten házának fejedelme." 
Nehemiah11:12 És testvéreik, a ház munkájának végzői, nyolcszázhuszonketten; és Adájá, Jerohám fia, ki Pelaljá fia, ki Amci fia, ki Zekarja fia, ki Pashúr fia, ki Malkijá fia." 
Nehemiah11:13 És testvérei, kétszáznegyvenkét ősháztáj-fő; és Amasszaj, Azarél fia, ki Ahzai fia, ki Mesillémót fia, ki Immér fia." 
Nehemiah11:14 És testvéreik százhuszonnyolc derék hős; és tiszttartó volt felettük Zabdiél, Haggedólim fia." 
Nehemiah11:15 A léviták közül pedig: Semájá, Hassub fia, ki Azrikám fia, ki Hasabjá fia, ki Bunni fia." 
Nehemiah11:16 Sabbetai és Józábád, kik az Isten házának külső munkája felett voltak, a léviták fői közül." 
Nehemiah11:17 Mattanjá, Miká fia, ki Zabdi fia, ki Aszáf fia, a kezdő vezető, aki a dicséretet énekelte az imádkozásnál, és Bakbukjá, a második testvérei között; és Abda, Sammua fia, ki Gálál fia, ki Jedutun fia." 
Nehemiah11:18 Léviták a szent városban összesen kétszáznyolcvannégyen. 
Nehemiah11:19 Az ajtónállók Akkub, Talmon, és testvéreik, akik a kapukban teljesítettek őrséget, százhetvenketten." 
Nehemiah11:20 A többi Izráel pedig, a papok, a léviták Júda többi városaiban laktak, ki-ki a maga örökségében." 
Nehemiah11:21 A templomszolgák pedig az Ofelben laktak; és Cihá meg Gispá voltak a templomszolgák felett. 
Nehemiah11:22 A léviták tiszttartója is Jeruzsálemben volt, Uzzi, Báni fia, ki Hasabjá fia, ki Mattanjá fia, ki Miká fia; Aszáf fiai, az énekesek közül, az Isten háza szolgálatának tekintetéből." 
Nehemiah11:23 Mert a király parancsolata volt rajtuk; és hűségfrigy az énekeseken minden napnak a maga dolgára vonatkozólag. 
Nehemiah11:24 Petahjá pedig, Mesézabel fia, Júda fiának, Zerahnak fiai közül, a király kezére volt a népnek mindenféle dolgában." 
Nehemiah11:25 Ami pedig a falvakat illeti a hozzájuk tartozó mezőkkel: Júda fiai közül laktak Kirjat-Arbában és leányvárosaiban, Dibonban és leányvárosaiban, és Jekabceélben és falvaiban." 
Nehemiah11:26 Jésuában, Móládában és Bét-Peletben." 
Nehemiah11:27 Hacar-Suálban, Beérsebában és leányvárosaiban." 
Nehemiah11:28 Ciklágban, Mekónában és leányvárosaiban." 
Nehemiah11:29 En-Rimmonban, Corában és Jarmutban." 
Nehemiah11:30 Zánoah, Adullám és falvaik, Lákis és mezei, Azéká és leányvárosai; tehát Beérsebától Hinnom völgyéig táboroztak." 
Nehemiah11:31 Benjámin fiai pedig Gebától fogva: Mikmász, Ajjá, Bétél és leányvárosai." 
Nehemiah11:32 Anatót, Nób, Anania." 
Nehemiah11:33 Hácor, Rámá, Gittajim." 
Nehemiah11:34 Hádid, Ceboim, Neballát." 
Nehemiah11:35 Lód, Onó és a Faragóvölgy." 
Nehemiah11:36 A léviták közül is voltak júdai osztályok Benjáminban. 
Nehemiah12:1 Ezek pedig a papok és a léviták, akik Zerubbábellel, Sealtiél fiával és Jésuával jöttek fel:" 
Nehemiah12:2 Szerája, Jirmejá, Ezra. Amarjá, Malluk, Hattus." 
Nehemiah12:2 Szerája, Jirmejá, Ezra. Amarjá, Malluk, Hattus." 
Nehemiah12:3 Sekanjá, Rehum, Merémót." 
Nehemiah12:4 Iddó, Ginnetói, Abijá." 
Nehemiah12:5 Mijjámin, Maadjá, Bilgá." 
Nehemiah12:6 Semájá, Jójárib, Jedajá." 
Nehemiah12:7 Szallu, Amók, Hilkija, Jedajá; ezek voltak a papoknak és testvéreiknek fői Jésua napjaiban." 
Nehemiah12:8 És a léviták Jésua, Binnui, Kadmiél, Serébjá, Júda, Mattanjá; ő volt a dicséretek vezetője és testvérei." 
Nehemiah12:9 Bakbukjá és Unni pedig, testvéreik, velük szemben voltak tisztenként." 
Nehemiah12:10 És Jésua fia volt Jójákim, Jójákim fia volt Eljásib, Eljásib fia volt Jójáda." 
Nehemiah12:11 Jójáda fia volt Jónátán, és Jónátán fia volt Jaddua." 
Nehemiah12:12 És Jójákim idejében pap ősháztáj-fők voltak: Szerájáé Merájá, Jirmejáé Hananja." 
Nehemiah12:13 Ezráé Mesullám, Amarjáé Johánán." 
Nehemiah12:14 Melikué Jónátán, Sebanjáé József." 
Nehemiah12:15 Hárimé Adná, Merájóté Helkai." 
Nehemiah12:16 Iddóé Zekarja, Ginnetoné Mesullám." 
Nehemiah12:17 Abijáé Zikri; Minjáminé és Móadjáé Piltai. 
Nehemiah12:18 Bilgáé Sammua, Semájáé Jónátán." 
Nehemiah12:19 Jójáribé Mattenai, Jedajáé Uzzi." 
Nehemiah12:20 Szallaié Kallai, Amóké Eber." 
Nehemiah12:21 Hilkijáé Hasabjá, Jedajáé Netanél." 
Nehemiah12:22 A lévitáknak Eljásib, Jójáda, Johánán és Jaddua napjaiban írattak fel ősháztáj-fői; a papoknak pedig a perzsa Dáriusz uralkodásáig." 
Nehemiah12:23 Lévi fiainak ősháztáj-fői meg vannak írva a viselt dolgokról szóló könyvben; éspedig Johánánnak, Eljásib fiának napjaiig." 
Nehemiah12:24 És a léviták fői Hasabjá, Serébjá és Jésua, Kadmiél fia, és velük szemben testvéreik, dicséretet és hálaadást énekelni Dávidnak, az Isten emberének parancsa szerint; szakasz szakasszal váltakozva." 
Nehemiah12:25 Mattanjá, Bakbukjá, Obadja, Mesullám, Talmon, Akkub; mint kapusok őrt álltak a kapuk tárházainál." 
Nehemiah12:26 Ezek voltak Jójákim napjaiban, ki Jésuának, Jócádák fiának fia volt; és Nehemia pasának és az írástudó Ezra papnak napjaiban." 
Nehemiah12:26 Ezek voltak Jójákim napjaiban, ki Jésuának, Jócádák fiának fia volt; és Nehemia pasának és az írástudó Ezra papnak napjaiban." 
Nehemiah12:27 Jeruzsálem kőfalának felszentelésekor pedig előkeresték a lévitákat minden helységükből, bevivén őket Jeruzsálembe, hogy felszentelést és vigasságot rendezzenek, éspedig hálaadó karokkal és énekkel, cimbalmokkal, kobzokkal és hárfákkal." 
Nehemiah12:28 És összegyűltek az énekesek fiai mind a Jeruzsálem körüli Környékről, mind a netófái falvakból;" 
Nehemiah12:29 valamint Bét-Gilgálból és Geba és Azmávet mezeiről; mert falvakat építettek maguknak az énekesek Jeruzsálem körül. 
Nehemiah12:30 És miután megtisztították magukat a papok és a léviták; megtisztították a népet, a kapukat és a kőfalat is." 
Nehemiah12:31 Akkor felvittem Júda fejedelmeit a kőfal fölé; és két nagy hálaadó karba állítottam. És amelyik a kőfal felett jobbra menetelt a Szemétkapu felé," 
Nehemiah12:32 abban hátul ment Hósajá és Júda fejedelmeinek fele; 
Nehemiah12:33 Azarjá pedig, és Ezra, Mesullám," 
Nehemiah12:33 Azarjá pedig, és Ezra, Mesullám," 
Nehemiah12:34 Júda, Benjámin, Semájá, Jirmejá," 
Nehemiah12:35 és a papok fiai közül trombitákkal Zekarja, Jónátán fia, ki Semájá fia, ki Mattanjá fia, ki Mikája fia, ki Zakkur fia, ki Aszáf fia," 
Nehemiah12:36 és testvérei Semájá, Azarél, Milalai, Gilalai, Máaj, Netanél, Júda, Hanáni, Dávidnak, az Isten emberének éneklő szerszámaival; és Ezra, az írástudó, elöl." 
Nehemiah12:36 és testvérei Semájá, Azarél, Milalai, Gilalai, Máaj, Netanél, Júda, Hanáni, Dávidnak, az Isten emberének éneklő szerszámaival; és Ezra, az írástudó, elöl." 
Nehemiah12:37 És a Forráskapu felett, mely éppen előttük volt, a Dávid városának lépcsői felett a kőfal hágóján vonultak fel; el a Dávid háza felett, egészen a Vízkapuig keleten." 
Nehemiah12:38 A másik hálaadó kar pedig, melyben én voltam hátul a nép felével, az volt, mely ellenkező irányban menetelt, felül a kőfalon, el a Kemencetorony felett a széles kőfalig," 
Nehemiah12:39 aztán el az Efraim kapujánál, az Ó-kapunál, a Halkapunál, a Hananeél tornyánál és Ha-Méá tornyánál, a Juhkapuig; és a Tömlöckapuban álltak meg." 
Nehemiah12:40 Aztán felállt mind a két hálaadó kar az Isten házában; én is, és az előkelők velem lévő fele;" 
Nehemiah12:41 és a papok, Eljákim, Maaszéjá, Minjámin, Mikája, Eljoénai, Zekarja, Hananja trombitákkal;" 
Nehemiah12:42 továbbá Maaszéjá, Semájá, Eleázár, Uzzi, Johánán, Malkijá, Elám és Ezer; és az énekesek énekeltek, és Jizrahjá volt a vezető." 
Nehemiah12:43 És nagy vágóáldozatokat áldoztak azon a napon és örvendeztek, mert az Isten nagy örömet szerzett nekik, és az asszonyok és a gyermekek is örvendeztek; úgyhogy Jeruzsálem öröme messzire elhallatszott." 
Nehemiah12:44 És férfiak rendeltettek azon a napon a készletkamrák fölé az emelékáldozatokhoz, a zsengéhez és a tizedekhez, hogy összegyűjtsék azokba a városok mezeiről a törvényes járulékokat a papoknak és a lévitáknak; mert öröme volt Júdának a papokban és a lévitákban, amint ott álltak pontosan," 
Nehemiah12:45 és végezték az ő Istenük szolgálatát és a tisztasági szolgálatot; az énekesek és az ajtónállók meg a Dávid és fia, Salamon parancsolata szerint valót." 
Nehemiah12:46 Mivel Dávid és Aszáf napjaiban régen volt feje az énekeseknek és az Istent dicsérő és hálaadó éneklésnek," 
Nehemiah12:47 Zerubbábel és Nehemia napjaiban is egész Izráel megadta az énekesek és ajtónállók járulékait, minden nap az aznapra valót; éspedig ők a lévitáknak szentelték, és a léviták szenteltek belőle Áron fiainak." 
Nehemiah13:1 Azon a napon olvastak Mózes könyvéből a nép hallatára; és írva találták benne, hogy ammoni és móábi soha be ne jöhessen az Isten gyülekezetébe;" 
Nehemiah13:2 mert nem mentek Izráel fiai elé kenyérrel és vízzel; és felbérelték ellenük Bileámot, hogy átkozza meg őket, ha a mi Istenünk az átkot áldásra fordította is." 
Nehemiah13:3 És mihelyt ezt a tanítást meghallották; azonnal elkülönítettek Izráelből minden keveréket. 
Nehemiah13:4 És ezelőtt Eljásib pap volt az Isten házának csarnokai fölé téve, Tobijá rokona;" 
Nehemiah13:5 és egy nagy csarnokot rendezett be neki, pedig oda azelőtt az ételáldozatot, a tömjént és az edényeket szokták tenni, és a lévitáknak, énekeseknek és ajtónállóknak rendelt gabona,- must- és olaj-tizedet; és a papok emelékáldozatát." 
Nehemiah13:6 De mindez alatt nem voltam Jeruzsálemben; mert Artaxerxész babilóniai király harminckettedik évében a királyhoz érkeztem, és napok múlva kéreztem el a királytól." 
Nehemiah13:7 Csak mikor megérkeztem Jeruzsálembe, akkor tudtam meg, micsoda gonoszt cselekedett Eljásib Tobijá kedvéért, hogy egy csarnokot rendezett be neki az Isten házának udvaraiban." 
Nehemiah13:8 Nagyon gonosznak látszott ez előttem; tehát kidobattam a Tobijá-ház egész felszerelését a csarnokból. 
Nehemiah13:9 Aztán parancsomra megtisztították a csarnokokat; és visszahordattam oda az Isten házának edényeit az ételáldozattal és a tömjénnel. 
Nehemiah13:10 Aztán megtudtam, hogy a léviták járandóságait nem szolgáltatták ki; úgyhogy a szolgálatot végző léviták és énekesek mind a maguk mezejére menekültek." 
Nehemiah13:11 Ezért megfeddettem az elöljárókat és azt mondtam: Miért van elhagyatva az Isten háza? Aztán összegyűjtöttem és helyükre állítottam őket; 
Nehemiah13:12 és egész Júda behozta a gabona,- a must- és az olaj-tizedet a tárházakba." 
Nehemiah13:13 És tárnokokká tettem a tárházakon Selemjá papot, Cádók írástudót és Pedáját a léviták közül, melléjük pedig Hánánt, Zakkur fiát, ki Mattanjá fia volt; mert megbízhatóknak tartották őket, tehát nekik kellett testvéreik közt a kiosztást végezni." 
Nehemiah13:14 Tudd be nekem ezt, Istenem; és ki ne töröld szeretetmunkáimat, melyeket Istenem házáért és szolgálatáért cselekedtem!" 
Nehemiah13:15 Azokban a napokban láttam Júdában, hogy sajtót nyomnak szombaton, hogy kepét hordanak és felrakják a szamarakra, sőt bort, szőlőt, fügét és mindenféle rakományt hoznak be Jeruzsálembe szombatnapon; és óvást emeltem, amely nap eleséget árultak." 
Nehemiah13:16 A tírusziak is kiültek ott, akik halat és mindenféle árut hoztak be; és eladták szombaton Júda fiainak Jeruzsálemben." 
Nehemiah13:17 Ezért megfeddettem Júda nemeseit; és azt mondtam nekik: Micsoda gonosz dolog ez, amit ti csináltok, hogy megszentségtelenítitek a szombat napját?" 
Nehemiah13:18 Ugye így tettek atyáitok, ezért hozta a mi Istenünk mindezt a veszedelmet ránk és erre a városra; hát ti még több haragot akartok hozni Izráelre, hogy megszentségtelenítitek a szombatot?" 
Nehemiah13:19 Ennélfogva mihelyt árnyékosak lettek Jeruzsálem kapui a szombat előtt, azonnal bezárattam a kapuszárnyakat és meg mondtam, hogy ki ne nyissák szombat utánig; és a saját legényeimből állítottam néhányat, be ne juthasson rakomány szombatnapon." 
Nehemiah13:20 Akkor a kereskedők és a mindenféle áruk árusai Jeruzsálemen kívül háltak meg egyszer-kétszer; 
Nehemiah13:21 de megintettem őket és azt mondtam nekik: Ti miért háltok a kőfal előtt? Ha megismétlitek, kezet vetek rátok. Attól az időtől fogva nem érkeztek szombaton." 
Nehemiah13:22 A lévitáknak pedig mondtam, hogy legyenek megtisztulva és úgy jöjjenek a kapukra vigyázni, hogy megőrizzék a szombatnap szentségét. Ezt is tudd be nekem, én Istenem, és légy kegyelmes hozzám kegyelmed nagysága szerint." 
Nehemiah13:23 Ugyanazokban a napokban láttam olyan zsidókat is, kik asdódi, ammoni, móábi asszonyokat telepítettek be." 
Nehemiah13:24 És fiaik fele asdódiul beszélt, és nem tudtak zsidóul beszélni; hanem egyik vagy másik nép nyelvén." 
Nehemiah13:25 Ezért pereltem velük, átkoztam őket és megvertem közülük némelyeket és megtépdestem őket; aztán megeskettem őket az Istenre, hogy nem adjátok leányaitokat az ő fiaikhoz, és hogy nem vesztek az ő leányaik közül fiaitoknak és magatoknak." 
Nehemiah13:26 Nem ezek miatt esett-e bűnbe Salamon, Izráel királya? Bár sok nemzetben nem volt olyan király, mint ő, és kedves volt az ő Istene előtt, úgy, hogy egész Izráel felett királlyá tette őt Isten; őt is bűnbe vitték az idegen asszonyok." 
Nehemiah13:27 Hát tirólatok kell hallanunk, hogy elkövetitek ezt az egész nagy gonoszságot, hogy hűségszegésbe estek Istenünk iránt, idegen asszonyokat telepítvén be?" 
Nehemiah13:28 És Jójádának, Eljásib főpap fiának egyik fia veje volt a horoni Szanballátnak; tehát elűztem őt környezetemből." 
Nehemiah13:29 Tudd be nekik, én Istenem a papságnak és a papsági és lévitai frigynek megfertőztetéseit!" 
Nehemiah13:30 Így megtisztítottam őket minden idegentől; és megállapítottam a szolgálatokat a papokra és lévitákra nézve, kire-kire a maga dolgában;" 
Nehemiah13:31 valamint a faáldozatnak meghatározott időben való meghozatalára, és a zsengékére. Tudd be nekem, én Istenem, javamra!" 
Esther1:1 Ahasvérus napjaiban történt; mely Ahasvérus Indiától Szerecsenországig uralkodott százhuszonhét tartományon. 
Esther1:2 Azokban a napokban, mikor Ahasvérus király ült királyi trónján, mely Súsán székvárosában volt," 
Esther1:3 uralkodásának harmadik évében lakomát rendezett összes fejedelmeinek és szolgáinak. Előtte volt Perzsia és Média serege, a mágnások és a tartományok fejedelmei;" 
Esther1:4 mikor ő megmutatta királyi méltóságának gazdagságát és nagyságának drágalátos dicsőségét sok napon, száznyolcvan napon át." 
Esther1:5 És mikor ezek a napok leteltek, rendezett a király az egész népnek, mely jelen volt Súsán székvárosában, kicsinytől nagyig, egy hétnapos lakomát a királyi palota kerti udvarában." 
Esther1:6 Gyolcs, lenvászon és kék bíbor volt pamut piros bíbor zsinórokba fogva ezüstkarikákon és fehér márványoszlopokon; aranyos és ezüstös díványok alabástrom, fehér márvány, gyöngyház és fekete márvány pádimentumon." 
Esther1:7 És az italt arany edényekben szolgálták fel, és egyik edény különb volt, mint a másik; királyi bor pedig bőven volt, a király tehetsége szerint." 
Esther1:8 Az ivásnál pedig a parancs szerint nem volt ki kényszerítsen; mert úgy rendelte el a király minden háznagyának, hogy mindenki úgy tegyen, amint neki tetszik." 
Esther1:9 Vásti királyné meg egy asszony-lakomát rendezett a királyi házban, mely Ahasvérus királyé volt." 
Esther1:10 A hetedik napon, mikor a királynak jó kedve lett a bortól; mondta Mehumánnak, Bizzetának, Harbonának, Bigtának és Abagtának, Zétárnak és Karkásznak, a hét kamarásnak, kik Ahasvérus színe előtt tettek szolgálatot," 
Esther1:11 hogy hozzák be Vásti királynét a király elé királyi koronával; hogy megmutassa a népnek és fejedelmeknek az ő szépségét, mert szép arcú nő volt." 
Esther1:12 És mikor Vásti királyné vonakodott bemenni a királynak a kamarások által üzent szavára; és a király nagyon megharagudott, úgyhogy égett benne a düh;" 
Esther1:13 akkor azt mondta a király az időket ismerő bölcseknek (mert úgy van a király szava minden törvény- és jogtudós előtt!)," 
Esther1:14 éspedig a hozzá legközelebbieknek, Karsenának, Sétárnak, Admatának, Tarsisnak, Méresznek, Marszenának, Memukánnak; Perzsia és Média hét fejedelmének, a király színét látóknak, akik legelöl ülnek az országban:" 
Esther1:15 Törvény szerint mit kell tenni Vásti királynéval, amiért nem teljesítette Ahasvérus királynak a kamarások által üzent szavát?" 
Esther1:16 Mire azt mondta Memukán a király előtt és a fejedelmek előtt: Nem csak a király ellen vétkezett Vásti királyné; hanem az összes fejedelmek és az összes népek ellen, kik Ahasvérus király összes tartományaiban vannak:" 
Esther1:17 mert a királyné esete kimegy valamennyi asszonyhoz, lekicsinyítvén az urát a szemeiben; mert azt mondja: Ahasvérus király mondta, hogy vigyék be hozzá Vásti királynét, és nem ment be;" 
Esther1:18 és egy napon azt fogják mondani Perzsia és Média fejedelemasszonyai a király minden fejedelmének; aszerint, hogy mekkora megvetés és harag lesz." 
Esther1:19 Ha tetszik a királynak, menjen ki királyi szó színe elől és írattassék a perzsa-méd törvények közé elévülhetetlenül: hogy ne mehessen Vásti Ahasvérus király színe elé, és királyságát adja a király másnak, aki jobb őnála." 
Esther1:20 Ha meghallják a király rendelkezését, melyet tesz, egész országában, mert az nagy; akkor majd minden asszony megadja a becsületet urának kicsinytől nagyig." 
Esther1:21 És tetszett a szó a királynak és a fejedelmeknek; és a király Memukán beszéde szerint cselekedett. 
Esther1:22 És leveleket küldött minden királyi tartományba, minden tartományba a saját írásával és minden néphez a saját nyelvén: hogy minden férfi legyen úr a házában és beszéljen népe nyelvén." 
Esther2:1 Ezek után a dolgok után, mikor lecsillapodott Ahasvérus király dühe; visszagondolt Vástira, és arra, amit tett, és arra, amit végeztek ellene." 
Esther2:2 Akkor azt mondták a király legényei, akik körülötte szolgálatot tettek: Keresni kell a királynak szép arcú hajadon leányokat;" 
Esther2:3 tehát rendeljen a király tiszttartókat országának minden tartományába, hogy gyűjtsenek minden szép arcú hajadon leányt Súsán székvárosába az asszonyok házához, Hégai királyi kamarásnak, az asszonyok őrének kezéhez; adjanak nekik keneteket;" 
Esther2:4 és amelyik leány majd megtetszik a királynak, legyen királyné Vásti helyébe. És tetszett ez a beszéd a királynak, és úgy cselekedett." 
Esther2:5 Volt egy zsidó ember Súsán székvárosában; a neve Mordekáj, Jáir fia, ki Simei fia, ki Kís fia volt, benjámini férfiú;" 
Esther2:6 ki Jeruzsálemből vitetett fogságba azokkal a foglyokkal, akik Jekonjá júdai királlyal együtt vitettek fogságra; akiket Nabukadneccár babilóniai király vitt fogságra." 
Esther2:7 Ő gyámatyja volt Hadasszának, azaz Eszternek, nagybátyja leányának, mert annak sem atyja, sem anyja nem volt; és a leány szép alakú és szép arcú volt, és mikor atyja és anyja meghalt, Mordekáj lányává fogadta őt." 
Esther2:8 Történt pedig, hogy mikor a király szavát és parancsát kihirdették és sok leányzó gyűlt össze Súsán székvárosába Hégai keze alá; Eszter is felvétetett a király házába Hégainak, az asszonyok őrének keze alá." 
Esther2:9 Mivel pedig neki megtetszett a leányzó és megnyerte a kegyét, sietett neki kiadni a neki járó keneteket és járulékokat, és neki adni a hét legválasztékosabb leányt a királyi házból; és áthelyezte őt lányaival a legjobb asszonyi szállásra." 
Esther2:10 Nemzetét és születését nem árulta el Eszter; mert Mordekáj megparancsolta neki, hogy el ne árulja." 
Esther2:11 És Mordekáj napról napra rendesen az asszonyok házának udvara előtt járkált; hogy megtudja Eszter hogylétét és hogy mi történik vele. 
Esther2:12 És mikor sor kerül egy-egy leányra, hogy bemenjen Ahasvérus királyhoz az asszonyok törvénye szerint lefolyt tizenkét hónapja után, mert ennyit töltenek ki kenet-napjaik; hat hónapot mirha olajjal és hat hónapot balzsamokkal és asszonyi kenetekkel," 
Esther2:13 és akkor az a leány bemegy a királyhoz; mindent, amit mond, megadnak neki, hogy azzal menjen be az asszonyházból a király házába." 
Esther2:14 Este bemegy és reggel a másik asszonyházba tér vissza Saasgáz királyi kamarásnak, a másodfeleségek őrének keze alá; nem mehet be többé a királyhoz, csak ha kívánja őt a király és név szerint hívják." 
Esther2:15 Mikor így Eszterre került a sor, Abihailnak, Mordekáj nagybátyjának lányára, akit ő lányává fogadott, hogy bemenjen a királyhoz, nem kívánt semmit, csak amit Hégai királyi kamarás, az asszonyok őre mond; és ezzel Eszter mindenkinek a kegyét megnyerte, aki őt látta." 
Esther2:16 És mikor Eszter Ahasvérus királyhoz, az ő királyi házába vitetett a tizedik hónapban, azaz Tébét havában, uralkodásának hetedik évében;" 
Esther2:17 jobban megszerette a király Esztert, mint a többi asszonyokat, és nagyobb kedvet és kegyet nyert nála, mint a többi hajadonok; úgyhogy királyi koronát tett a fejére, és királynévá tette őt Vásti helyébe." 
Esther2:18 És nagy lakomát rendezett a király minden fejedelmének és szolgájának, Eszter-lakomát; és adóelengedést tett a tartományoknak, és ajándékot adott királyi módon." 
Esther2:19 Mikor másodszor is gyűjtöttek össze hajadonokat; Mordekáj éppen a király kapujában ült. 
Esther2:20 Nem árulta el Eszter a születését és nemzetét, úgy, mint Mordekáj parancsolta neki; és általában Mordekáj szavát Eszter úgy teljesítette, mintha gyámságban lett volna nála." 
Esther2:21 Azokban a napokban (Mordekáj éppen a király kapujában ült) úgy megharagudott Bigtán és Téres, két királyi kamarás a küszöbőrök közül, hogy kezet akartak vetni Ahasvérus királyra." 
Esther2:22 De tudtára jutott a dolog Mordekájnak és elárulta Eszter királynénak; Eszter pedig meg mondta a királynak Mordekáj nevében. 
Esther2:23 Mikor a dolgot megvizsgálták, és úgy találták, mind a kettejüket fára akasztották; és ez megíratott a Krónika könyvében a király előtt." 
Esther3:1 Ezek után a dolgok után naggyá tette Ahasvérus király az agági Hámánt, Hammedátá fiát és felmagasztalta őt; úgy, hogy trónját magasabbra tette minden fejedelménél, akik vele voltak." 
Esther3:2 És a királynak minden szolgája, aki a király kapujában volt, térdet hajtott és leborult Hámán előtt, mert úgy parancsolta felőle a király; de Mordekáj nem hajtott térdet és nem borult le." 
Esther3:3 Mondták is a király szolgái, kik a király kapujában voltak, Mordekájnak: Miért hágod át a király parancsát?" 
Esther3:4 És történt, hogy mikor napról-napra mondták neki és nem hallgatott rájuk; hát jelentették Hámánnak, hogy lássák, megállnak-e majd Mordekáj szavai, tudniillik azt jelentette ki nekik, hogy ő zsidó." 
Esther3:5 És mikor Hámán látta, hogy Mordekáj nem hajt térdet és nem borul le előtte; megtelt Hámán dühvel." 
Esther3:6 De nem látta érdemesnek egyedül Mordekájra vetni kezet, mikor meg mondták neki Mordekáj nemzetét; hanem ki akarta irtani Hámán az összes zsidókat, akik Ahasvérus egész birodalmában voltak, Mordekáj népét." 
Esther3:7 Az első hónapban, azaz Niszán havában, Ahasvérus király tizenkettedik évében, púrt vetettek, azaz sorsot Hámán számára, napról napra, hónapról hónapra kijött a tizenkettedik, azaz Adár hava." 
Esther3:8 Ekkor azt mondta Hámán Ahasvérus királynak: Van egy nép szétszórva és elszigetelve a népek között birodalmad minden tartományában; mivel ennek törvényei különböznek minden népétől, és a király törvényeit nem teljesítik, hát a királynak nem való meghagyni őket." 
Esther3:9 Ha tetszik a királynak, adjanak egy írást az elvesztésükre; és tízezer tálentum ezüstöt mérek a hivatalnokok kezeihez, hogy tegyék be a király kincstárába." 
Esther3:10 Erre lehúzta a király pecsétgyűrűjét a kezéről; és átadta azt az agági Hámánnak, Hammedátá fiának, a zsidók ellenségének;" 
Esther3:11 és azt mondta a király Hámánnak: Az ezüst neked van adva; a nép is, hogy tégy vele, amit jónak látsz." 
Esther3:12 És összehívták a király íródeákjait az első hónapra, abban a tizenharmadik napra, és elkészült az írás egészen úgy, amint Hámán parancsolta, a király kormányzóinak és a pasáknak, kik az egyes tartományok felett voltak, és az egyes népek fejedelmeinek, minden tartománynak a maga írásával és minden népnek a maga nyelvén; az írás Ahasvérus király nevében szólt, és a király gyűrűjével volt megpecsételve." 
Esther3:13 És levelek küldettek a futárok által a király minden tartományába, hogy ki kell pusztítani, megölni és elveszteni a zsidókat mind, ifjútól vénig, kicsinyeket és asszonyokat, egy napon, a tizenkettedik hónapnak, azaz Adár havának tizenharmadik napján; és martalékjukat elzsákmányolni." 
Esther3:14 Az írás mását parancsba kellett adni minden egyes tartományban megmagyarázva minden népnek; hogy legyenek készen erre a napra. 
Esther3:15 A futárok kimentek sietve a királyi szóval, és Súsán székvárosában kiadták a parancsot; a király pedig és Hámán leültek inni, míg a város, Súsán, zavarban volt." 
Esther4:1 Mordekáj pedig, aki mindent megtudott, ami történt, Mordekáj megszaggatta ruháit, zsákba és hamuba öltözött; és kiment a város közepére és kiáltott nagy és keserves kiáltással;" 
Esther4:2 de csak a király kapujának elejéig jutott; mert nem volt szabad bemenni a király kapuján zsákruhában. 
Esther4:3 (Minden egyes tartományban is, amely helyre a király szava és parancsa elért, nagy gyász volt a zsidóknál és böjt és sírás és jajgatás; zsák és hamu volt az ágya sokaknak.)" 
Esther4:4 Mikor aztán Eszter leányai és kamarásai bementek és meg mondták neki, nagyon megrettent a királyné; és ruhákat küldött, hogy öltöztessék fel Mordekájt, hogy vesse le magáról a zsákot, de nem fogadta el." 
Esther4:5 Akkor hívatta Eszter Hatákot, az egyik kamarást, akit a király az ő szolgálatára állított, és megbízást adott neki Mordekájhoz; hogy tudja meg mi ez és miért van ez." 
Esther4:6 Haták tehát kiment Mordekájhoz a városba, arra a térre, mely a király kapuja előtt van." 
Esther4:7 És Mordekáj elmondott neki mindent, ami vele történt; és pontosan megjelölte az ezüstöt, amit Hámán mondott, hogy a király kincstárába le fog mérni a zsidókért, hogy elveszítse őket." 
Esther4:8 A parancsiratnak pedig, amelyet Súsánban az ő kipusztításukra kiadtak, egy példányát átadta neki, hogy mutassa meg Eszternek és magyarázza meg neki; és adjon neki parancsot, hogy menjen be a királyhoz könyörögni neki és kérést tenni előtte népéért." 
Esther4:9 Mikor Haták megérkezett és jelentette Eszternek Mordekáj szavait," 
Esther4:10 azt mondta Eszter Hatáknak; és megbízatásul adta Mordekájhoz: 
Esther4:11 A királynak minden szolgája és a király tartományainak népe tudja, hogy minden férfinak és nőnek, aki bemegy a királyhoz a belső udvarra hívatlanul, egy a törvénye, az, hogy megölik, kivéve azt, aki felé a király kinyújtja az arany kormánypálcát, hogy maradjon életben; engem pedig nem hívtak, hogy bemenjek a királyhoz, már harminc napja." 
Esther4:12 Mikor Mordekájnak meg mondták Eszter szavait," 
Esther4:13 Mordekáj azt mondta válaszul Eszternek: Ne gondold magadban, hogy a király házában te megmenekülsz a többi zsidók közül." 
Esther4:14 Mert ha te az ilyen időben csakugyan hallgatni akarsz, könnyebbség és szabadulás azért támad a zsidóknak más helyről; de te és atyád háza elvesztek. És ki tudja, hátha egy ilyen időért jutottál a királyságra?" 
Esther4:15 Erre azt mondta Eszter válaszul Mordekájnak: 
Esther4:16 Menj, gyűjts össze minden zsidót, aki Súsánban található és böjtöljetek értem, és se ne egyetek, se ne igyatok három napig sem éjjel, sem nappal, én is így fogok böjtölni leányaimmal; és aztán bemegyek a királyhoz, ami nem törvény szerint van, de ha már el kell vesznem, vesszek el." 
Esther4:17 És Mordekáj elment; és egészen úgy cselekedett, mint Eszter parancsolta neki." 
Esther5:1 És történt harmadnap, hogy Eszter királyi öltözetet vett fel, és megállt a király házának belső udvarában a király házával szemben; mikor a király éppen királyi trónján ült a királyi házban a ház ajtajával szemben." 
Esther5:2 És mikor a király meglátta Eszter királynét az udvarban állani, úgy esett, hogy kedvet lelt a szemeiben; és kinyújtotta a király Eszter felé az arany kormánypálcát, mely a kezében volt, Eszter pedig oda járult és illette a kormánypálca fejét." 
Esther5:3 És azt mondta neki a király: Mi a bajod, Eszter királyné? És ami kívánságod van, ha az ország fele is, megadatik neked." 
Esther5:4 Eszter pedig azt mondta: Ha tetszik a királynak; jöjjön el a király Hámánnal ma a lakomára, melyet készítettem neki." 
Esther5:5 És azt mondta a király: Hozzátok hamar Hámánt, meg kell tenni Eszter szavát. És elment a király Hámánnal a lakomára, melyet Eszter készített." 
Esther5:6 Borivás közben aztán azt mondta a király Eszternek: Mi a kérésed, és megadatik neked; és mi a kívánságod, ha az ország fele is, meglesz." 
Esther5:7 Erre felelt Eszter és ezt mondta: Kérésem és kívánságom: 
Esther5:8 Ha kedvet találtam a király szemeiben, és ha tetszik a királynak kérésemet megadni és kívánságomat teljesíteni: jöjjön el a király Hámánnal a lakomára, melyet készítek nekik, és holnap a király szava szerint cselekszem." 
Esther5:9 Örvendve és jókedvvel ment el aznap Hámán; de mikor meglátta Hámán Mordekájt a király kapujában, hogy nem kelt fel és meg sem moccant tőle, megtelt Hámán dühvel Mordekáj ellen." 
Esther5:10 De erőt vett magán Hámán; hanem mikor haza ért, elküldött és oda vitette barátait és feleségét, Zérest." 
Esther5:11 És elbeszélte nekik Hámán, hogy mily tekintélyes gazdagsága van, milyen sok fia van; főképp, hogy mily naggyá tette őt a király és hogy felmagasztalta őt minden fejedelem és a király szolgái felett." 
Esther5:12 Aztán azt mondta Hámán: Nem is vitt be Eszter királyné a királlyal a lakomára, melyet készített, senkit, csak engem; és holnapra is én vagyok hivatalos hozzá a királlyal." 
Esther5:13 De mindez nem elég nekem mind addig, míg a zsidó Mordekájt ott látom ülni a király kapujában." 
Esther5:14 Erre azt mondta neki felesége, Zéres, és barátai is mind: Készítsenek egy ötven sing magas fát, és reggel mond a királynak, hogy akasszák fel rá Mordekájt, aztán Menj be vígan a lakomára a királlyal. És tetszett a dolog Hámánnak, és megcsináltatta a fát." 
Esther6:1 Azon éjszaka kerülte az álom a királyt; tehát mondta, hogy vigyék oda a nevezetességek könyvét, a Krónikát, és azt olvasgatták a király előtt." 
Esther6:2 És mikor arra a bejegyzésre bukkantak, hogy Mordekáj feljelentést tett két királyi kamarás, Bigtán és Téres ellen a küszöbőrök közül; hogy kezet akartak vetni Ahasvérus királyra:" 
Esther6:3 azt mondta a király: Micsoda tisztességet és méltóságot kapott Mordekáj ezért? A király legényei pedig, akik éppen szolgálatot tettek nála, azt mondták: Nem kapott semmit." 
Esther6:4 Akkor a király azt mondta: Ki van az udvaron?; és éppen Hámán lépett be a király külső udvarára, hogy mondja a királynak, hogy akasztassa fel Mordekájt arra a fára, melyet ő készített neki." 
Esther6:5 Mikor mondták a király legényei neki: íme Hámán áll az udvaron; azt mondta a király: Jöjjön be. 
Esther6:6 És mikor Hámán bement, azt mondta neki a király: Mit kell tenni azzal az emberrel, akinek a király tisztességet kíván tenni? Hámán pedig azt gondolta magában: Kinek kívánhatna a király inkább tisztességet tenni, mint nekem?" 
Esther6:7 Tehát azt mondta Hámán a királynak: Akinek a király tisztességet kíván tenni," 
Esther6:8 hozzanak egy királyi ruhát, melyet már viselt a király; és egy lovat, melyen már lovagolt a király és amelynek királyi korona van téve a fejére;" 
Esther6:9 és adják a ruhát és a lovat a király fejedelmei közül, a mágnások közül egy férfiúnak a kezébe, hogy öltöztessék fel azt a férfiút, akinek a király tisztességet kíván tenni; és hordozzák meg őt azon a lovon a város főterén, és kiáltsák előtte: így tesznek azzal a férfiúval, akinek a király tisztességet kíván tenni!" 
Esther6:10 A király pedig azt mondta Hámánnak: Hamar vegye azt a ruhát és lovat, úgy, mint ahogyan szóltál, és tégy úgy a zsidó Mordekájjal, aki a király kapujában ül; el ne hagyj semmit mind abból, amit szóltál." 
Esther6:11 Fogta tehát Hámán a ruhát és a lovat és felöltözte Mordekájt; és meghordozta őt a lovon a város főterén és kiáltotta előtte: így tesznek azzal a férfiúval, akinek a király tisztességet kíván tenni!" 
Esther6:12 Aztán Mordekáj visszatért a király kapujába; Hámán pedig hazasietett elbúsultan és letakart fejjel. 
Esther6:13 És mikor elbeszélte Hámán a feleségének, Zéresnek és többi barátainak mindent, ami vele történt; azt mondták neki bölcsei és felesége, Zéres is: Ha a zsidók magvából való az a Mordekáj, aki előtt kezdtél elesni, nem bírsz vele, hanem egészen elesel előtte." 
Esther6:14 Még azok beszéltek vele, mikor a király kamarásai oda értek; és siettették Hámánt, hogy vigyék a lakomára, melyet Eszter készített." 
Esther7:1 Elment tehát a király és Hámán lakomát ülni Eszter királynéval. 
Esther7:2 És azt mondta a király Eszternek a második napon is borivás közben: Mi a kérésed Eszter királyné, és megadatik neked; és mi a kívánságod, ha az ország fele is, meglesz." 
Esther7:3 Akkor felelt Eszter királyné, és azt mondta: Ha kedvet találtam szemeidben, oh király, és ha tetszik a királynak: adassék nekem az én életem kérésem fejében, és az én népem kívánságom fejében." 
Esther7:4 Mert mi el vagyunk adva, én és népem, kipusztításra, megölésre és elvesztésre. Hiszen ha rabszolgáknak és rabnőknek volnánk eladva, hallgattam volna, mert a nyomorúság nem volna azonos a király kárával." 
Esther7:5 Erre azt mondta Ahasvérus király, és Eszter királynénak mondta: Ki az és hol van, akinek eszébe jutott ilyet tenni?" 
Esther7:6 Eszter pedig azt mondta: Ilyen nyomorgató és ellenség ez a gonosz Hámán. Erre Hámán megijedt a királytól és a királynétól; 
Esther7:7 a király meg dühében felkelt a borivástól és kiment a palotakertbe. Hámán pedig ott maradt, hogy könyörögjön életéért Eszter királynénál, mert látta, hogy a veszedelem rá nézve el van végezve a királynál;" 
Esther7:8 és mikor a király visszatért a palotakertből a borivó házba, Hámán éppen arra a díványra volt leborulva, amelyen Eszter volt. Erre a király azt mondta: Még erőszakot is akar tenni a királynén nálam a házban? Ahogy a szó kijött a király száján, Hámán arca le volt takarva." 
Esther7:9 És azt mondta Harboná, a király előtt levő kamarások egyike: Meg is van a fa, melyet Hámán Mordekájnak készíttetett, aki javára szólt a királynak, Hámán házában áll, ötven sing magas. A király pedig azt mondta: Akasszátok rá őt!" 
Esther7:10 Így Hámánt arra a fára akasztották, melyet Mordekáj számára készített elő. És a király dühe lecsillapodott." 
Esther8:1 Ugyanazon napon Eszter királynénak adta Ahasvérus király Hámánnak, a zsidók nyomorgatójának házát; Mordekáj pedig bejutott a király elé, mert megmondta Eszter, hogy kije az őneki." 
Esther8:2 És a király lehúzta gyűrűjét, melyet Hámántól elvett, és Mordekájnak adta azt; Eszter pedig Mordekájt tette Hámán háza fölé." 
Esther8:3 És Eszter megint szót tett a király előtt és lábaihoz borult neki; úgy sírt és könyörgött neki, hogy távolítsa el az agági Hámán gonoszságát és kigondolását, melyet a zsidók ellen kigondolt." 
Esther8:4 És a király kinyújtotta Eszter felé az arany kormánypálcát; Eszter pedig felkelt és a király elé állt. 
Esther8:5 És azt mondta: Ha tetszik a királynak és ha kedvet találtam előtte és helyes a dolog a király előtt és én kedves vagyok szemeiben: írásban vonják vissza azokat a leveleket, az agági Hámánnak, Hammedátá fiának kigondolását, melyeket a zsidók elvesztésére írt, akik a király összes tartományaiban vannak." 
Esther8:6 Mert hogy nézhetném el a veszedelmet, mely népemet érné; és hogy nézhetném el rokonságom vesztét?" 
Esther8:7 Ahasvérus király pedig azt mondta Eszter királynénak és a zsidó Mordekájnak: íme Hámán házát oda adtam Eszternek, őt pedig felakasztották a fára azért, mert a zsidókra nyújtotta ki kezét:" 
Esther8:8 tehát ti írjatok a zsidókra nézve, ami nektek tetszik, a király nevében és pecsételjétek meg a király gyűrűjével; mert egy írást, mely a király nevében van írva és a király gyűrűjével megpecsételve, visszavonni nem lehet." 
Esther8:9 Összehívták tehát a király íródeákjait abban az időben, a harmadik hónapban azaz Sziván havában, annak huszonharmadikára, és elkészült az írás egészen Mordekáj parancsa szerint a zsidóknak és a kormányzóknak, pasáknak és fejedelmeknek a tartományokba, melyek Indiától Szerecsenországig vannak, százhuszonhét tartomány, mindenik tartománynak a maga írásával és mindenik népnek a maga nyelvén; a zsidóknak is a maguk írásával és nyelvén." 
Esther8:10 Megíratta tehát a király nevében és megpecsételtette a király gyűrűjével; és leveleket küldött a lovas futárok által, kik gyorsparipákon, királyi ménes-csikókon lovagoltak," 
Esther8:11 hogy a király megengedte a zsidóknak minden egyes városban, ahol vannak, hogy összegyülekezzenek és életükért helyt álljanak, elpusztítván, megölvén és elvesztvén minden sereget, népét és tartományét, akik őket nyomorgatják, kicsinyeket és asszonyokat; és martalékukat elzsákmányolván." 
Esther8:12 Egy napon Ahasvérus király minden tartományában: tizenharmadikán a tizenkettedik hónapnak, azaz Adár havának." 
Esther8:13 Az írás mását ki kellett adni parancsba minden egyes tartományban nyilván minden népnek; hogy a zsidók is legyenek készen erre a napra bosszút állni ellenségeiken. 
Esther8:14 A futárok, királyi gyorsparipákon lovagolva, kimentek gyorsan és sietve a királyi szóval; mialatt a parancs Súsán székvárosában kiadatott." 
Esther8:15 Mordekáj pedig kiment a király elől kék bíbor és gyolcs királyi öltözetben nagy arany koronával és patyolat és piros bíbor palásttal; és Súsán városa ujjongott és örvendett. 
Esther8:16 A zsidóknak boldogság és vigasság; öröm és tisztesség támadt. 
Esther8:17 És minden egyes tartományban és minden egyes városban, ahova a király szava és parancsa elért, vigasság és öröm volt a zsidóknál, lakoma és ünnepnap; és sokan a föld népei közül zsidókká lettek, mert zsidó-félelem szállta meg őket." 
Esther9:1 És a tizenkettedik hónapban, azaz Adár havában, annak tizenharmadik napján, mikor a király szava és parancsa teljesüléséhez érkezett; azon a napon, melyen a zsidók ellenségei remélték, hogy hatalmat vesznek rajtuk, és úgy fordult, hogy éppen a zsidók vettek hatalmat gyűlölőiken:" 
Esther9:2 összegyülekeztek a zsidók városaikban Ahasvérus király minden tartományában, hogy kezet vessenek azokra, akik nekik veszedelmükre törtek; és senki nem állt velük szembe, mert félelem szállt meg tőlük minden népet." 
Esther9:3 És a tartományok minden fejedelme, és a kormányzók, a pasák és a király hivatalnokai támogatták a zsidókat; mert félelem szállta meg őket Mordekájtól." 
Esther9:4 Mert nagy volt Mordekáj a király házában és híre elment minden tartományba; mert e férfi, Mordekáj, folyton nagyobb lett." 
Esther9:5 Így aztán megverték a zsidók minden ellenségüket fegyveres, gyilkoló, elveszítő vereséggel; és elbántak gyűlölőikkel kedvük szerint." 
Esther9:6 Súsán székvárosában is öltek a zsidók és elvesztettek ötszáz férfit. 
Esther9:7 És Parsandátát, Dalfont, Aszpatát," 
Esther9:8 Pórátát, Adalját, Aridátát," 
Esther9:9 Parmastát, Ariszait, Aridait és Vajzátát," 
Esther9:10 a zsidóüldöző Hámánnak, Hammedátá fiának tíz fiát megölték; de zsákmányra nem nyújtották ki kezüket." 
Esther9:11 Még aznap eljutott a Súsán székvárosában megölöttek száma a király elé. 
Esther9:12 És azt mondta a király Eszter királynénak, Súsán székvárosában gyilkoltak a zsidók és elvesztettek ötszáz férfit és Hámán tíz fiát, a többi királyi tartományban mit csinálhattak!? Hát mi kérésed van, és megadatik neked, és mi kívánságod még, és meglesz." 
Esther9:13 És Eszter azt mondta: Ha a királynak tetszik, engedtessék meg holnap is a zsidóknak, akik Súsánban vannak, hogy a mai parancs szerint cselekedjenek: Hámán tíz fiát pedig akasszák fel a fára." 
Esther9:14 Erre a király kimondta, hogy úgy történjék, és a parancsot kiadták Súsánban; és Hámán tíz fiát felakasztották." 
Esther9:15 Összegyülekeztek tehát a zsidók, akik Súsánban voltak, Adár havának tizennegyedik napján is, és megöltek Súsánban háromszáz férfit; de zsákmányra nem nyújtották ki kezüket." 
Esther9:16 A többi zsidók pedig kik a királyi tartományokban voltak, összegyülekeztek és helyt álltak életükért és ellenségeitől való nyugalmukért, és megöltek gyűlölőikből hetvenötezeret; de zsákmányra nem nyújtották ki kezüket" 
Esther9:17 Adár havának tizenharmadik napján; és megnyugodtak annak tizennegyedikén, és lakoma és vigasság napjává tették azt." 
Esther9:18 Ellenben azok a zsidók, akik Súsánban voltak, összegyülekeztek tizenharmadikán és tizennegyedikén is; és tizenötödikén nyugodtak meg, és azt tették lakoma és vigasság napjává." 
Esther9:19 Ezért a vidéki zsidók, akik kerítetlen városokban laknak, Adár havának tizennegyedikét tartják vigasság és lakoma napjának és ünnepnapnak; melyen ételeket küldenek egymásnak." 
Esther9:20 És megírta Mordekáj ezeket a dolgokat; és leveleket küldött az összes zsidóknak akik Ahasvérus király összes tartományaiban voltak közel és távol; 
Esther9:21 kötelességükké tévén nekik, hogy Adár hónap tizennegyedik napját, és annak tizenötödik napját megtartsák; minden évről évre," 
Esther9:22 mint oly napokat, melyeken a zsidók megnyugodtak ellenségeiktől, és oly hónapot, mely rájuk nézve búról vigasságra fordult és gyászról ünnepnapra; hogy megtartsák azokat lakoma és vigasság napjainak, melyeken ételeket küldenek egymásnak és ajándékokat a szegényeknek." 
Esther9:23 És a zsidók hagyománnyá tették, amit tenni megkezdettek; és amit Mordekáj írt nekik." 
Esther9:24 Mert az agági Hámán, Hammedátá fia, minden zsidó ellensége, kigondolta a zsidók ellen, hogy elveszti őket; és púrt, azaz sorsot vetett megrontásukra és elvesztésükre;" 
Esther9:25 de mikor Eszter bement a király elé, azt mondta a levéllel: Térjen gonosz kigondolása, melyet a zsidók ellen gondolt ki, a saját fejére; és akasszák fel őt és fiait a fára:" 
Esther9:26 ezért nevezték el ezeket a napokat Purimnak a púr névről. Ennek a levélnek minden szava alapján, és amit erre vonatkozólag láttak és ami hozzájuk jutott," 
Esther9:27 ezért tették kötelezővé és hagyománnyá a zsidók magukra, magvukra és minden hozzájuk csatlakozókra nézve elévülhetetlenül, hogy megtartsák ezt a két napot előírásuk és határidejük szerint; minden esztendőről esztendőre;" 
Esther9:28 és hogy ezek a napok emlékezetben legyenek és megtartassanak mindig, nemzedékről nemzedékre, családról, családra, tartományról tartományra és városról városra; és ezek a Purim-napok ki ne évüljenek a zsidók közül, és emlékezetük ki ne vesszen magvukból." 
Esther9:29 Írt Eszter királyné is, Abihail leánya, és a zsidó Mordekáj teljes hatalommal érvényesítendő ezt a második Purim-levelet," 
Esther9:30 leveleket küldött az összes zsidókhoz százhuszonhét tartományba, Ahasvérus királyságába, barátságos és őszinte szavakkal;" 
Esther9:31 hogy tartsák meg ezeket a Purim-napokat a maguk rendelt idejében, mint ahogyan kötelezővé tette rájuk a zsidó Mordekáj és Eszter királyné, és mint ahogyan kötelezővé tették magukra és magvukra a böjtök és jajkiáltásuk dolgát." 
Esther9:32 És Eszter szava megerősítette ezeket a Purim-történeteket, és beíratott a könyvbe." 
Esther10:1 És Ahasvérus király adót vetett a szárazföldre és a tenger szigeteire. 
Esther10:2 És erejének és hatalmának egész ténykedése, valamint pontos leírása Mordekáj nagyságának, melyre méltatta őt a király, tudvalevőleg meg van írva Média és Perzsia királyainak krónika könyvében." 
Esther10:3 Mert a zsidó Mordekáj második volt Ahasvérus király után, és nagy ember a zsidóknál, és kedves testvérei tömegének; mint aki népének javát kereste, és egész magva üdvének szószólója volt." 
Job1:1 Volt egy ember Ucországban, Jób volt a neve; és ez az ember jámbor és becsületes ember volt, az Istent félte, a gonoszt kerülte." 
Job1:2 Voltak gyermekei; hét fiú és három leány. 
Job1:3 Volt jószága: hétezer juh, háromezer teve, ötszáz igamarha és ötszáz szamárkanca, és igen nagy cselédség; úgyhogy az az ember nagyobb volt Napkelet minden fiánál." 
Job1:4 Mikor elmentek fiai és lakomát tartottak mindenkinek a házában a ráeső napon; elhívatták három nővérüket is, hogy egyenek és igyanak velük." 
Job1:5 Mikor aztán a lakomanapok közben lejártak, akkor elküldött Jób és beszentelte őket, reggel korán pedig annyi égő áldozatot áldozott, ahányan összevéve voltak; mert azt gondolta Jób: Talán vétkeztek fiaim és megtagadták Istent magukban. Így tett Jób mindenkor." 
Job1:6 Történt egy napon, hogy az Isten fiai bementek, hogy az Úr elé álljanak; és a Sátán is bement közöttük." 
Job1:7 És azt mondta az Úr a Sátánnak: Honnét jössz? És felelt a Sátán az Úrnak, és azt mondta: A földön portyáztam és jöttem-mentem, onnét." 
Job1:8 Erre azt mondta az Úr a Sátánnak: Megfigyelted-e az én Jób szolgámat, hogy nincs olyan ember a földön, mint ő: jámbor és becsületes, az Istent féli és a gonoszt kerüli?" 
Job1:9 És felelt a Sátán az Úrnak, és azt mondta: Vajon ingyen féli Jób az Istent?" 
Job1:10 Nem te takargattad-e őt és házát és mindenét amije van, minden felől? Kezei munkáját megáldottad, és jószága elszaporodott a földön." 
Job1:11 Hanem nyújtsd ki csak kezedet és érj bármihez, ami az övé; bizony szemedbe megtagad téged!" 
Job1:12 Erre azt mondta az Úr a Sátánnak: Íme minden, ami az övé, kezedben van; csak őrá magára ne nyújtsd ki kezedet. És kiment a Sátán az Úr színe elől." 
Job1:13 És történt egy napon, mikor fiai és leányai éppen ettek és bort ittak elsőszülött testvérük házában," 
Job1:14 hogy követ jött Jóbhoz és azt mondta: A marhák éppen szántottak, a szamárkancák mellettük legeltek;" 
Job1:15 mikor a sábaiak betörtek és elvették őket, a legényeket pedig levágták kard élével; csak én menekültem meg egyedül, hogy neked jelentsem." 
Job1:16 Még ez beszélt, már másik jött és azt mondta: Isten tüze esett le az égből, és égés támadt a juhok közt és a legények közt, és megemésztette őket; csak én menekültem meg egyedül, hogy neked jelentsem." 
Job1:17 Még ez beszélt, már másik jött és azt mondta: A káldok három csapatot állítottak, úgy rontottak a tevékre és elvették őket, a legényeket pedig levágták kard élével; csak én menekültem meg egyedül, hogy neked jelentsem." 
Job1:18 Még ez beszélt, már másik jött és azt mondta: Fiaid és leányaid ettek és bort ittak elsőszülött testvérük házában," 
Job1:19 mikor egyszerre nagy szél jött a sivatagon át és nekivágott a ház négy sarkának úgy, hogy az rájuk esett az ifjakra és meghaltak; csak én maradtam egyedül, hogy neked jelentsem." 
Job1:20 Akkor felkelt Jób és megszaggatta felöltőjét és megnyírta fejét; aztán a földre esett és leborult," 
Job1:21 és azt mondta: Mezítelen jöttem anyám méhéből, mezítelen térek oda vissza; az Úr adta, az Úr elvette: legyen áldott az Úr neve!" 
Job1:22 Mindezekben nem vétkezett Jób; és nem mutatott ízetlenséget Isten iránt. 
Job2:1 Történt egy napon, hogy az Isten fiai bementek, hogy az Úr elé álljanak; és a Sátán is bement közöttük, hogy az Úr elé álljon." 
Job2:2 És azt mondta az Úr a Sátánnak: Honnét jössz? És felelt a Sátán az Úrnak és azt mondta: A földön portyáztam és jöttem-mentem, onnét." 
Job2:3 Erre azt mondta az Úr a Sátánnak: Megfigyelted-e az én Jób szolgámat, hogy nincs olyan ember a földön, mint ő, jámbor és becsületes, az Istent féli és a gonoszt kerüli; és még most is ragaszkodik jámborságához, mikor engem ellene ingereltél, hogy ok nélkül megrontsam őt." 
Job2:4 És felelt a Sátán az Úrnak és azt mondta: Bőrt bőrért, és mindenét, amije az embernek van, odaadja életéért." 
Job2:5 Hanem nyújtsd ki csak kezedet és érj csontjához és húsához; bizony szemedbe megtagad téged! 
Job2:6 Erre azt mondta az Úr Sátánnak: Íme ő a kezedben van; csak életére vigyázz. 
Job2:7 Akkor kiment a Sátán az Úr színe elől; és megverte Jóbot gonosz fekéllyel talpától fogva feje tetejéig. 
Job2:8 És egy cserepet fogott, hogy azzal vakarja magát; úgy ült ott a hamu között." 
Job2:9 Akkor azt mondta neki felesége: Mégis ragaszkodsz jámborságodhoz? Tagadd meg Istent és halj meg!; 
Job2:10 ő pedig azt mondta neki: Mint valami bolond asszony beszélne, úgy beszélsz: a jót is az Istentől kapjuk, hát a rosszat ne kapjuk? Mindebben nem vétkezett Jób ajakaival." 
Job2:11 És meghallotta Jób három barátja mindezt a szerencsétlenséget, mely őt érte, és eljött mindenik az ő lakóhelyéről: a témáni Elifáz, a súhi Bildád és a naamái Cófár; és összebeszéltek, hogy együtt mennek be rajta sajnálkozni és őt vigasztalni." 
Job2:12 De mikor felemelték szemeiket messziről és nem ismerték meg őt; hangos sírásra fakadtak és mindenik megszaggatta felöltőjét és port szórt a fejére az égnek; 
Job2:13 és ott ültek vele a földön hét nap és hét éjjel: és nem volt, aki egy szót szóljon hozzá, mert látták, hogy igen nagy a fájdalom." 
Job3:1 Ezek után megnyitotta Jób a száját és megátkozta születése napját. 
Job3:2 És megszólalt Jób, és azt mondta:" 
Job3:3 Vesszen el az a nap, amelyen születtem; és az az éj, amelyen azt mondták: Fiú fogantatott!" 
Job3:4 Legyen az a nap sötétség, ne gondoljon vele Isten a magasban; és ne ragyogjon fel rajta fénysugár," 
Job3:5 sötétség és halálárnyék vegye meg azt; felhő telepedjék meg rajta napelsötétülések ijegessék azt. 
Job3:6 Az az éjszaka! Sűrű homály foglalja el azt, ne örvendjen az év napjai között; hónapok számába ne menjen." 
Job3:7 Oh, az az éjszaka! Legyen meddő; ne forduljon elő benne ujjongás:" 
Job3:8 napátkozók átkozzák meg azt; akik készek a tengeri kígyót felzavarni: 
Job3:9 sötétüljenek el alkonyi csillagai; világosságra várjon, és ne legyen, és ne gyönyörködjék a hajnal szempillájában:" 
Job3:10 mert a méh-ajtókat nem zárta be előttem; hogy a nyomort elrejtette volna szemeim előtt! 
Job3:11 Miért nem halhattam meg születés után: nem múltam ki, mihelyt megszülettem?" 
Job3:12 Miért fogadtak engem térdek; és miért emlők, hogy szopjam?" 
Job3:13 Mert most feküdném és csendességben volnék; aludnám akkor, és nyugtom volna." 
Job3:14 Királyokkal és ország-tanácsosokkal; kik romokat építettek maguknak. 
Job3:15 Vagy fejedelmekkel, kiknek aranyuk volt; akik megtöltötték házaikat ezüsttel." 
Job3:16 Vagy mint elföldelt idétlen, nem lennék; mint csecsemők, kik nem láttak világosságot." 
Job3:17 Ott a gonoszok megszűnnek háborogni; és ott megnyugosznak, kiknek ereje kifáradt." 
Job3:18 A foglyok mind nyugodtan élnek; nem hallják a hajtó szavát. 
Job3:19 Kicsiny és nagy ott ugyanaz; és a szolga szabad urától. 
Job3:20 Miért kellett a nyomorultnak világosságot adnia; és életet a keserű lelkűeknek: 
Job3:21 azoknak, akik a halálra vártak és nem volt, pedig kiásták volna, jobban mint a kincseket;" 
Job3:22 azoknak, akik ujjongásig megörültek volna, vigadtak volna, hogyha sírt találnak;" 
Job3:23 a férfiúnak, aki előtt rejtve van az út, és akit Isten bekerített?" 
Job3:24 Mert kenyerem előtt sóhajtásom jár; és ömlenek, mint a víz, kiáltásaim." 
Job3:25 Mert volt, mitől féltem, az megtörtént velem; és amitől tartok, az eljön reám." 
Job3:26 Nem enyhültem meg, nem csendesedtem meg, nem nyugodtam meg, mert háborúság érkezett." 
Job4:1 Erre szót emelt a témáni Elifáz, és azt mondta:" 
Job4:2 Vajon kockázatos egy szó hozzád? Fáradt vagy; de szavait visszatartani ki bírná? 
Job4:3 Hiszen annyi embert leckéztettél, és lankadt kezet erősítettél;" 
Job4:4 elbotlót emeltek fel szavaid, és roskadt térdet erősítettél meg:" 
Job4:5 ha most rád kerül a sor, elfáradsz; ha téged illet, zavarba jössz?!" 
Job4:6 Hát istenfélelmed nem bizalmad neked; nem reménységed jámbor életed? 
Job4:7 Emlékezzél csak, ki az, aki ártatlanul elveszett; és hol semmisültek meg igazak?" 
Job4:8 Amint én láttam, akik a veszedelmet szántják; és akik a bajt vetik, azok aratják." 
Job4:9 Istennek egy leheletétől elvesznek; és haragjának egy fuvalmától végük van. 
Job4:10 Van oroszlánordítás és vadoroszlán-bőgés; de a fiatal oroszlánok fogai kitörtek: 
Job4:11 a vén oroszlán elvész zsákmány híján; és az oroszlánfiak elszélednek. 
Job4:12 Egyszer egy szó lopódzott hozzám, és fülem suttogást vett ki belőle;" 
Job4:13 éjjeli látomásbeli gondolkodásokban, mikor mély álom száll az emberre." 
Job4:14 Félelem jött reám és reszketés, és megreszkettette csontjaim tömegét." 
Job4:15 És egy szellem suhant el előttem, felborzadt testem minden hajszála;" 
Job4:16 és megállt, de nem ismerhettem fel arcát: egy alak szemeim előtt. Suttogó hangot hallottam:" 
Job4:17 Vajon halandó lehet igazabb Istennél; vagy alkotójánál tisztább egy férfiú? 
Job4:18 Hiszen szolgáiban nem bízik, angyalaiban is hibát vesz észre;" 
Job4:19 hát még a sárház-lakókban; kiknek fundamentuma a porban van; kiket szét lehet nyomni, mint a molyt?!" 
Job4:20 Reggeltől estig összetörnek; anélkül, hogy valaki észrevenné, örökre elvesznek." 
Job4:21 Igen, kiszakad bennük sátorkötelük; meghalnak, de nem bölcsesség folytán." 
Job5:1 Kiálts csak van-e ki megfelel neked, a Szentek közül bárkihez fordulsz is?" 
Job5:2 Mert a bolondot bosszúság gyilkolja meg; és az együgyűt féltékenység öli meg. 
Job5:3 Én láttam bolondot gyökeret verni; de rögtön megátkoztam otthonát: 
Job5:4 Jóléttől távol essenek fiai, és törjenek össze a kapuban menthetetlenül;" 
Job5:5 úgy, hogy aratásukat emésszék fel az éhesek, és még a tövisek közül is vegyék el, és hurok áhítozzék erejükre." 
Job5:6 Mert nem porból nő ki a veszedelem, és nem földből sarjadzik ki a baj;" 
Job5:7 hanem az ember bajra születik, és a szén-fiak magasra repülnek." 
Job5:8 Én ellenben Istent keresem, és Istennél teszem le ügyemet:" 
Job5:9 aki megfoghatatlan nagy dolgokat tesz, és szám nélkül való csodákat;" 
Job5:10 aki esőt ad a föld színére, és vizet bocsát az utcák színére;" 
Job5:11 hogy alacsonyakat magasba emeljen, és jólétre emelkedjenek a búsulók;" 
Job5:12 aki meghiúsítja a ravaszok kigondolásait, hogy kezeik sikerre ne vigyék;" 
Job5:13 aki megfogja a bölcseket ravaszságukban, és a facsarosok tanácsa megbukik;" 
Job5:14 nappal sötétségbe ütköznek, és mint éjjel, úgy tapogatóznak délben:" 
Job5:15 és megszabadítja a kardtól, az ő szájuktól, és az erős kezétől a szegényt." 
Job5:16 Így a gyengének reménysége van; a hamisság pedig befogja száját. 
Job5:17 Lásd, boldog az ember, akit Isten dorgál; ne vesd meg tehát a Mindenható fenyítését." 
Job5:18 Mert ő az, aki fájdalmat okoz és aki bekötöz; aki sebez, és akinek kezei gyógyítanak." 
Job5:19 Hat szükségből kiment téged; és hétben nem ér hozzád veszedelem. 
Job5:20 Éhínségben megvált a haláltól; és háborúban a kard hatalmától; 
Job5:21 nyelvostor esetén elrejtőzhetsz; és pusztulástól nem kell félned, ha jön;" 
Job5:22 pusztulásra és éhségre nevethetsz; és a föld vadállataitól nem kell félned; 
Job5:23 mert a mező köveivel szövetséged van; és a mezei vad békében van veled. 
Job5:24 Tapasztalni fogod, hogy békesség a sátorod; ha szemlét tartasz otthonodban, hiányt nem találsz." 
Job5:25 És tapasztalni fogod, hogy sok a magzatod; és sarjadékod, mint a földnek füve." 
Job5:26 Duzzadó erőben fogsz a sírba menni; mikor sírhalom emelkedik annak idején. 
Job5:27 Íme ezt megvizsgáltuk, így van; hallgasd meg és tapasztald meg magad." 
Job6:1 Felelt pedig Jób és azt mondta: 
Job6:2 Ha mérlegre teszik bosszúságomat; bár szerencsétlenségemet is a serpenyőbe tennék vele! 
Job6:3 Mert most súlyosabb a tenger fövenyénél; azért magyarázzák félre szavaimat: 
Job6:4 Mikor a Mindenható nyilai vannak velem, azoknak mérgét issza lelkem; istenrettentések vonulnak harcra ellenem." 
Job6:5 Ordít-e a vadszamár a gyepen? Bőg-e az ökör abrakja mellett? 
Job6:6 Megeszik-e az ízetlent só nélkül? Van-e íz a tojásfehérje nyálkájában? 
Job6:7 Utál hozzányúlni a lelkem... Ilyen utálatos az én kenyerem. 
Job6:8 Oh, ha kérésem teljesülne, és reménységemet megadná Isten;" 
Job6:9 és tetszenék Istennek engem összezúzni, kezét kipattantani és lemetszeni engem:" 
Job6:10 akkor még volna vigasztalásom, és ujjonghatnám a kíméletlen fájdalomban; mert nem tagadtam meg a Szent parancsait." 
Job6:11 Mi az én erőm, hogy várjak; mi lesz a végem, hogy életemet nyújtsam:" 
Job6:12 sziklaerő-e az én erőm; ércből van-e az én húsom? 
Job6:13 Nemde segítségem nincs magamban, és a lehetőség el van űzve tőlem?!" 
Job6:14 Ha a kétségbeesőtől barátja a szeretetet, a Mindenhatótól az istenfélelmet vonja meg." 
Job6:15 Testvéreim csalfák, mint a zúgó patak; mint meder, melyen zúgó árak futnak át;" 
Job6:16 amelyek jégtől sötétlenek, felettük megbúvik a hó." 
Job6:17 Olvadás idején eltűnnek, mikor meleg lesz, kioltatnak helyükből;" 
Job6:18 kanyarognak útjuk ösvényein, felszállnak az űrbe és elvesznek." 
Job6:19 Nézegetik Témá karavánjai, Sába utasai bennük reménykednek:" 
Job6:20 megszégyenülnek, hogy bíztak; mikor oda mennek, megpirulnak." 
Job6:21 Mert most nemlévők lettetek; ijedelmet láttok, és féltek." 
Job6:22 Hát mondtam-e én: Adjatok nekem; vagy: Vagyonotokból adjatok ajándékot értem; vagy: 
Job6:23 Mentsetek ki valami szorongató kezéből; vagy: Zsarnokok kezéből váltsatok ki? 
Job6:24 Tanítsatok engem, és én hallgatok; magyarázzátok meg nekem, miben tévedtem." 
Job6:25 Mily hathatósak az egyenes mondások; de mit cáfol a magatok-féle cáfolás? 
Job6:26 Hiszen úgy gondoltok ki cáfolni való szavakat; és a szélnek hiábavaló mondásokat; 
Job6:27 sőt, rárohantok az árvára, és koholtok barátotokra." 
Job6:28 Most tehát tessék, forduljatok hozzám; arcotokba bizonnyal nem hazudom." 
Job6:29 Térjetek meg csak, ne legyen igazságtalanság; térjetek meg hát, még ebben nekem van igazam!" 
Job6:30 Van-e álnokság az én nyelvemen; nem érzi-e meg ínyem a gonoszságokat? 
Job7:1 Ugye hadi szolgálat van az emberen a földön; és napjai olyanok, mint a napszámos napjai:" 
Job7:2 mint a rabszolgáé, ki árnyékot liheg; mint a napszámosé, aki bérét várja." 
Job7:3 Így jutottak nekem semmis hónapok; így rendeltek nekem viszontagságos éjszakákat. 
Job7:4 Ha lefekszem, már azt mondom: Mikor kelek fel? Aztán nyúlik az este és jóllakom hánykolódással alkonyatig." 
Job7:5 Testem nyűbe és porkéregbe öltözött; bőröm kipattant és folyik. 
Job7:6 Napjaim gyorsabbak a vetélőnél; és reménytelenségben érnek véget. 
Job7:7 Emlékezzél meg, hogy egy fuvallat az életem; szemeim újból nem látnak jót:" 
Job7:8 nem lát engem látogatóm szeme; szemeid rajtam lesznek, de én nem leszek." 
Job7:9 Ha végzett egy felhő, elmegy; így, aki leszáll a másvilágra, nem jön fel." 
Job7:10 Nem tér vissza többé házához; és nem ismeri meg őt többé lakhelye. 
Job7:11 Én sem kímélem számat, szólnom kell szellemi szükségemben; panaszkodnom lelki keserűségemben." 
Job7:12 Hát tenger vagyok én, vagy tengerszörny, hogy őrséget állítasz ellenem?" 
Job7:13 Ha azt mondom: Megvigasztal engem nyoszolyám; segít panaszomat hordozni ágyam: 
Job7:14 akkor álmokban rettentesz engem; és látomások által ijegetsz engem. 
Job7:15 Úgy, hogy inkább zsinegelést választana lelkem; halált inkább, mint lételemet." 
Job7:16 Megutáltam, ne éljek örökké; szűnj meg tőlem, hisz egy lehelet az életem!" 
Job7:17 Mi az ember, hogy ily nagyba veszed; hogy így rá fordítod figyelmedet:" 
Job7:18 és minden reggel meglátogatod őt; és pillanatonként próbára teszed őt? 
Job7:19 Meddig nem nézel még el rólam; nem tágítasz tőlem, míg lenyelem nyálamat?" 
Job7:20 Ha vétkeztem, mit tegyek neked, oh ember-őriző? Miért tettél céltáblává magad elé, hogy teherré lettem magamra?" 
Job7:21 És miért nem bocsátod meg vétkemet, és nem hárítod el bűnösségemet? Mert most a porba fogok lefeküdni; és ha keresel engem, nem leszek." 
Job8:1 Erre a súhi Bildád felelt, és azt mondta:" 
Job8:2 Hova beszélsz ilyeneket, és viharzanak szád mondásai?" 
Job8:3 Hát Isten elcsavarja a jogot; és a Mindenható elcsavarja az igazságot? 
Job8:4 Ha fiaid vétkeztek ellene: vétkeik hatalmába bocsátotta őket. 
Job8:5 Ha te keresed Istent, és könyörögsz a Mindenhatóhoz:" 
Job8:6 ha tiszta és őszinte vagy (mert akkor őrködik feletted), visszaállítja igazságod hajlékát;" 
Job8:7 és ha múltad kicsinyes volt, jövőd igen nagyságos lesz." 
Job8:8 Mert kérdezd csak meg az előző nemzedéket, és építs atyáik kutatására;" 
Job8:9 mi ugyanis tegnapiak vagyunk és nem tudjuk, mert életünk csak egy árnyék a földön;" 
Job8:10 de ők bizonyára megtanítanak és meg mondják neked, és szívükből hoznak fel szavakat." 
Job8:11 Felhuzalkodik-e a káka mocsár nélkül; megnő-e a sás víz nélkül? 
Job8:12 Mikor még zöldjében van, nem nyűni való, mindenféle fűnél hamarább elszárad." 
Job8:13 Így jár mindenki, aki Istent elfelejti; tehát a képmutató reménye elvész." 
Job8:14 Aki megutálja (igaz) bizodalmát; pókháló a reménysége: 
Job8:15 házához támaszkodik és nem áll meg; ahhoz ragaszkodik, és nem kel fel." 
Job8:16 Az ilyen a napfényen üde, és kertjén kimennek hajtásai;" 
Job8:17 gyökerei összefonódnak a kőrakáson, megfogja a kőtömböt:" 
Job8:18 de ha lenyelik helyéről, az megtagadja őt: Nem láttalak téged!" 
Job8:19 Íme, ez az ő pályájának öröme; és a porból más sarjadzik." 
Job8:20 Íme, Isten nem veti meg a jámbort, és nem fogja kézen a gonosztevőt;" 
Job8:21 addig hogy betölti kacagással szádat, és ajkaidat ujjongással." 
Job8:22 Gyűlölőid szégyenbe öltöznek; és az istentelenek sátora nincsen. 
Job9:1 Jób pedig felelt és azt mondta: 
Job9:2 Valóban tudom, hogy így van; hogy is lehetne embernek igaza Istennel szemben?" 
Job9:3 Ha valaki perelni akarna vele; nem felelhetne meg neki ezerből egyre. 
Job9:4 Bölcs szívű és hatalmas erejű; ki szegült ellene valaha sértetlenül? 
Job9:5 (Ő az, aki hegyeket mozdít el észrevétlen; melyeket felforgat haragjában:" 
Job9:6 aki felriasztja a földet helyéről; hogy oszlopai megreszketnek: 
Job9:7 aki parancsol a napnak, hogy ne keljen fel; és a csillagokat bepecsételi:" 
Job9:8 aki meghajlítja az eget egyedül; és lelép a tenger magaslataira: 
Job9:9 aki a Göncölszekeret, Kaszáscsillagot, Fiastyúkot és délszak csillagkamaráit alkotta.)" 
Job9:10 Aki megfoghatatlan nagy dolgokat tesz; és szám nélkül való csodákat: 
Job9:11 íme elmegy előttem és nem látom; elsuhan és nem veszem őt észre: 
Job9:12 íme megragad, ki téríti őt vissza; ki mondja neki: Mit csinálsz?" 
Job9:13 Isten nem téríti vissza haragját; alatta hunyászkodtak meg a Tengerszörny segítői: 
Job9:14 Hát még én megfelelhetnék-e neki; választhatnék-e részemről hozzá szavakat? 
Job9:15 Hiszen ha igazam volna, akkor sem felelhetnék meg; könyörögnöm kellene ítélő bírámhoz." 
Job9:16 Ha kiáltanék és felelne nekem; nem hinném, hogy fülébe jutott szavam:" 
Job9:17 hiszen forgószélben szokott reám törni; és sok sebet ütött rajtam ok nélkül: 
Job9:18 nem enged lélegzetet vennem; hanem megtölt keserűségekkel. 
Job9:19 Ha erőről van szó, ő hatalmas, természetesen; ha ítéletről: Ki von kérdőre engem?" 
Job9:20 Ha igazam van, szám ítéljen el engem; ha jámbor vagyok, mondjon gonosznak engem." 
Job9:21 Jámbor vagyok, ne ismerjem lelkemet, vessem meg életemet!" 
Job9:22 Mindegy, tehát azt mondom: Jámbort és istentelent elveszít ő." 
Job9:23 Ha ostor öl hirtelen: nevet az ártatlanok megpróbáltatásán. 
Job9:24 Egy ország istentelen kézre van adva? bíráinak arcát betakarja. (Vagy nem? Hát akkor ki?) 
Job9:25 Napjaim pedig futárnál gyorsabbak voltak; 
Job9:26 elfutottak, nem láttam jót: elsuhantak nádhajókon; mint keselyű prédára csap." 
Job9:27 Ha azt mondom: Elfelejtem panaszomat; elhagyom magamat és felderülök: 
Job9:28 mindenféle fájdalomtól féltem magamat; tudom, hogy nem hagysz menten." 
Job9:29 Nekem elmarasztaltnak kell lennem; miért fáradjak hiába? 
Job9:30 Ha megmosakodom hólében, és megtisztítom kezeimet lúgban:" 
Job9:31 akkor verembe mártasz be engem úgy, hogy ruháim irtóznak tőlem." 
Job9:32 Mert nem ember, mint én, hogy megfelelhetnék neki; perbe szállhatnánk egymással." 
Job9:33 Nincs köztünk választott bíró; ki mindkettőnkre rá tehetné kezét. 
Job9:34 Távolítsa el rólam veszélyét; és rettentése ne ijesszen engem; 
Job9:35 hogy beszélhessek és ne kelljen tőle félnem; mert így én nem vagyok magamnál. 
Job10:1 Lelkemből meguntam életemet, nekieresztem hát panaszkodásomat; beszélek lelkem keserűségében." 
Job10:2 Azt mondom Istennek: Ne ítélj el engem; add tudnom, miért perelsz velem?" 
Job10:3 Hát jó neked, hogy elnyomd, hogy megvesd kezeid munkáját; hogy istentelenek tanácsára ragyogtál fel?" 
Job10:4 Hát testi szemeid vannak neked, és úgy látsz, mint a halandó lát;" 
Job10:5 hát olyanok a te napjaid, mint a halandó napjai, és esztendeid, mint az ember napjai:" 
Job10:6 hogy bűnösséget keresel nálam, és vétkességet kutatsz nálam;" 
Job10:7 mikor tudod, hogy nem vagyok elítélendő, de nincs, ki kezedből kimentsen?" 
Job10:8 Kezeid alakítottak ki és alkottak meg engem; mindenestől együtt, és te semmisítesz meg engem." 
Job10:9 (Emlékezzél csak, hogy mint agyagot alkottál meg engem; és ismét porrá teszel engem?" 
Job10:10 Nemde, mint tejet öntöttél ki engem; és mint oltott tejet megalvasztottál engem;" 
Job10:11 bőrbe és húsba öltöztettél engem; és csontokkal és inakkal összeszőttél engem.) 
Job10:12 Életet és szeretetet alkottál meg velem, és látogatásod őrizte meg lelkemet;" 
Job10:13 de ezeket takargattad szívedben, tudom, hogy ez megvolt nálad:" 
Job10:14 ha vétkezem, hát vigyázol rám, és bűnösségem alól fel nem mentesz engem." 
Job10:15 Ha bűnös vagyok, jaj nekem, és ha igaz vagyok, nem emelhetem fel fejemet; gyalázattal jóllakottan, nyomortól ittasan." 
Job10:16 Mert ha felemelném, mint oroszlán vadásznál rám; és ismét megmutatnád csodáidat rajtam." 
Job10:17 Megújítanád bizonyságtételidet ellenem, megsokasítanád velem való bosszúságodat; váltott sereg lenne mellettem." 
Job10:18 Miért is hoztál ki engem az anyaméhből? Múltam volna ki, és szem ne látott volna engem!" 
Job10:19 Volnék, mintha meg nem lettem volna; az anyaméhből a sírba vitettem volna." 
Job10:20 Hiszen kevés napom van, hát szűnjél meg; és tedd le rólam, hogy felviduljak egy kissé" 
Job10:21 mielőtt elmegyek, ahonnét nem térek vissza; a sötétség és halálárnyék országába." 
Job10:22 A homály országába, mely olyan, mint a halálárnyék sötétsége, és nincs váltakozás, mikor világosság támad, olyan, mint mikor sötét van." 
Job11:1 Erre a naamái Cófár felelt, és azt mondta:" 
Job11:2 A szavak e tömegére ne legyen-e felelet; és e szájembernek igaza legyen-e? 
Job11:3 Ha fecsegéseidet elhallgatja az ember, kinevetsz, hogy nincs ki megszégyenítsen;" 
Job11:4 és azt mondod: Tiszta az én tanom; és szeplőtelen vagyok szemeidben. 
Job11:5 Valójában pedig bárcsak Isten beszélne, és megnyitná hozzád ajkait:" 
Job11:6 Ő megjelentené neked a bölcsesség titkait, mert kétszeresek a megértés tekintetében, és megtudnád, hogy elfelejteti veled Isten büntetésedet." 
Job11:7 Isten kikutatását eléred-e; és a Mindenható tökéletességéhez elérsz-e? 
Job11:8 Égi magasságok, - mit csinálsz? Mélyebb a másvilágnál, - mit tudsz?" 
Job11:9 Hosszabb a földnél hossza, és szélesebb a tengernél." 
Job11:10 Ha elsuhan és bezár, és törvénybe hív, ki téríti őt vissza?" 
Job11:11 Mert ő ismeri a semmi embereket; látja a veszedelmet, hát nem figyel?" 
Job11:12 Itt Úres ember is eszessé lehet; vadszamár-csikó is emberré születhetik. 
Job11:13 Ha te elkészíted szívedet, és kiterjeszted hozzá kezeidet;" 
Job11:14 ha bűn van kezeden, távolítsd el azt, és ne lakozzék sátorodban álnokság;" 
Job11:15 bizony akkor felemelheted orcádat gáncs nélkül; és szilárdan állsz, nem kell félned." 
Job11:16 Bizony elfelejted te a viszontagságot; mint átfutó vízre emlékezel: 
Job11:17 és délnél fényesebben kel fel életpályád; mikor alkonyul, olyan lesz, mint a reggel." 
Job11:18 És bízol, mert van reménység; és biztonságban vetsz ágyat és fekszel le." 
Job11:19 És ha fekszel, nem lesz, ki felriasszon; de sokan hízelegnek neked." 
Job11:20 Az istentelenek szemei pedig elepednek, és a menekülés elvész előlük; reményük a lélek-kilehelés lesz." 
Job12:1 Felelt pedig Jób, és azt mondta:" 
Job12:2 Hát valóban ti vagytok az emberek; és tiveletek kihal a bölcsesség! 
Job12:3 Nekem is van annyi eszem, mint nektek (nem vagyok én esendőbb nálatok); de kinél nincsenek ilyenfélék?" 
Job12:4 Kacagás leszek barátom előtt, ha Istenhez kiáltok és meghallgat; kacagás az igaz, jámbor ember." 
Job12:5 A szerencsétlenségnek megvetés, a szerencsés ember gondolata szerint; a szilárdan álló szerint azoknak, kiknek lábai meginogtak;" 
Job12:6 a dúlóknak nyugodt sátorok és biztonság az isteningerlőknek, annak, akinek kezébe adja Isten." 
Job12:7 És valóban, kérdezd csak meg a barmokat, és megtanítanak téged; az ég madarait, és megmondják neked:" 
Job12:8 vagy panaszolj a földnek, és megtanít téged; és elbeszélik neked a tenger halai:" 
Job12:9 ki ne tudná mindezek közül, hogy az Úr keze cselekedte ezt:" 
Job12:10 kinek kezében van minden élő lelke és minden emberi test lehelete? 
Job12:11 Ugye, a szavakat a fül vizsgálja, és az ételnek az íny veszi ízét;" 
Job12:12 az öregekben van bölcsesség, és a hosszú életben értelem?" 
Job12:13 Őnála van a bölcsesség és hatalom; övé a tanács és értelem! 
Job12:14 Íme úgy ledönt, hogy az fel nem épül; úgy bezárja az embert, hogy nem nyílik meg neki." 
Job12:15 Íme úgy megfogja a vizeket, hogy szárazság lesz; és úgy nekiereszti őket, hogy felforgatják a földet." 
Job12:16 Őnála van az erő és lehetőség; övé a tévelygő és tévelyítő. 
Job12:17 Tanácsosokat mezítláb vitet; és bírókat megbolondít: 
Job12:18 A királyok rabkötelét feloldja; és kötelet köt az ő derekukra. 
Job12:19 Papokat mezítláb vitet; és őscsaládokat felforgat. 
Job12:20 A legbiztosabbaknál megakasztja a nyelvet; és a vének értelmét elveszi. 
Job12:21 Megvetést önt a nemesekre; és az erősek övét meglazítja. 
Job12:22 Mélységeket tár fel a sötétségből; és a világosságra hozza a halál árnyékát. 
Job12:23 Felemeli a nemzeteket és elveszti őket; kiterjeszti a nemzeteket és száműzi őket. 
Job12:24 A föld népe fejeinek elveszi eszét; és úttalan sivatagságba tévelyíti őket. 
Job12:25 (Tapogatnak a világtalan sötétségben; mert eltévelyítette őket, mint a részeget.)" 
Job13:1 Mindezt látta a szemem; hallotta fülem és megértette. 
Job13:2 Amennyit ti tudtok, tudok annyit én is; nem vagyok én esendőbb nálatok." 
Job13:3 Én valóban a Mindenhatóhoz beszélek; és törvénykezni Istennel kívánok: 
Job13:4 mert ti valóban hazugság-csirizelők vagytok; álorvosok valamennyien. 
Job13:5 Oh bárcsak hallgatván hallgatnátok; mert az bölcsességtekre lenne nektek. 
Job13:6 Hallgassátok tehát törvénykezésemet; és ajkaim per vitelére figyeljetek. 
Job13:7 Vajon Istenért beszéltek álnokságot; és őérette beszéltek csalárdságot? 
Job13:8 Vajon őneki pártját foghatjátok; vagy Istenért perelhettek? 
Job13:9 Vajon jó lesz-e, ha kivizsgál benneteket; vagy, mint embert rászednek, rá akarjátok őt szedni?" 
Job13:10 Megcáfolván megcáfol benneteket, ha alattomban pártját akarjátok fogni." 
Job13:11 Vajon titeket nem rettent felsége; és félelme nem száll reátok? 
Job13:12 Idézeteitek hamu mondások; agyag védfalak védfalaitok. [26] 
Job13:13 Hallgassatok előttem, én hadd beszélek; aztán jöjjön reám akármi!" 
Job13:14 Miért vegyem húsomat a fogaim közé; miért tegyem lelkemet a markomba? 
Job13:15 Hiszen megöl engem, nem remélhetek; utaimat mégis előtte vitatom:" 
Job13:16 Ő segítségemre is lesz nekem; mert színe elé képmutató be nem megy. 
Job13:17 Hallván halljátok meg beszédemet; és nyilatkozatom füleitekben legyen. 
Job13:18 Íme törvénykezést rendeztem; tudom, hogy nekem lesz igazam." 
Job13:19 Ki az, aki perelni fog velem, hogy most el kell hallgatnom és meghalnom?" 
Job13:20 Csak két dolgot ne csinálj velem; akkor nem rejtőzöm el színed elől. 
Job13:21 Kezedet távolítsd el rólam; és rettentésed ne rémítsen engem. 
Job13:22 Így szólíts, és én felelek; vagy én beszélek, és te válaszolj nekem." 
Job13:23 Mennyi bűn és vétek van rajtam? Hibámat és vétkemet add tudnom. 
Job13:24 Miért rejted el orcádat; és számítasz engem ellenségednek? 
Job13:25 Csak nem hulló falevelet akarsz rettegtetni, és kiszáradt polyvát kergetni;" 
Job13:26 hogy ily keserűségeket szabsz reám, és ifjúságom bűneiért lakoltatsz?" 
Job13:27 És kalodába teszed lábaimat, és figyeled minden utamat; lábaim gyökerére rovásokat csinálsz magadnak:" 
Job13:28 aki olyan vagyok, mint a revesség, mely szétmállik; mint a ruha, melyet megevett a moly." 
Job14:1 A halál után pedig nincs reménység Asszony-szülte ember: rövid életű, és tele izgalommal." 
Job14:2 Olyan, mint a virág, mely kinő és elhervad; és úgy elmúlik, mint az árnyék, mely meg nem áll:" 
Job14:3 még erre is kinyitottad szemeidet; engem is törvénykezésbe viszel magaddal? 
Job14:4 Ki csinálhat tisztát tisztátalanból? Senki. 
Job14:5 Hiszen meg vannak határozva napjai, hónapjainak száma nálad van; határt szabtál neki, melyet át nem léphetsz:" 
Job14:6 tekints el róla, hogy legyen szünete; míg annyi öröme lesz életében, mint egy napszámosnak." 
Job14:7 Mert a fának van reménysége: ha kivágják, megint megújul; és sarjadzása nem szűnik meg." 
Job14:8 Ha elvénül a földben gyökere; és a porban meghal törzse: 
Job14:9 a víz illatától kisarjad; és vesszőt hajt, mint a palánta." 
Job14:10 De ha a férfi meghal, hát elterül; ha az ember kimúlik, hát hova lesz?" 
Job14:11 Víz eltűnik a tóból; folyó elapad és kiszárad: 
Job14:12 így az ember, ha lefekszik, hát nem kel fel; míg az ég lesz, fel nem ébrednek; és fel nem serkennek álmukból." 
Job14:13 Oh, vajha eltennél engem a másvilágra, elrejtenél, míg eltér haragod. Időt tűznél ki nekem, mikor eszedbe jussak:" 
Job14:14 ha meghal az ember, feltámad-e? Hadi szolgálatom egész ideje alatt várom, míg elérkezik felváltatásom." 
Job14:15 Szólítasz majd, és én felelek neked; vágyakozol kezeid alkotására." 
Job14:16 Mert most már megolvasod lépésemet, nem vétkemet figyeled." 
Job14:17 Hibám le van pecsételve egy csomóba; és rátapasztottad bűnösségemre... 
Job14:18 Valójában pedig elesett hegy szétmállik; szikla elmozdul helyéről: 
Job14:19 a köveket elporlasztja a víz; árja elmossa a föld porát. A halandó reménységét is így vesztetted el: 
Job14:20 legyőzöd őt örökre, és elmegy; arcát elmásítva bocsátod el őt." 
Job14:21 Ha fiai gyarapodnak, ő nem tudja; ha alább szállnak, nem figyel rájuk." 
Job14:22 Teste csak addig fáj, míg rajta van; lelke addig gyászol, míg benne van." 
Job15:1 Akkor a témáni Elifáz felelt, és azt mondta:" 
Job15:2 Vajon a bölcsnek széltudományt kell-e hangoztatni; és keleti széllel megtölteni hasát: 
Job15:3 haszontalan beszéddel vitatkozván; és oly szavakkal, melyekkel nem segít?" 
Job15:4 De te a vallást is megtöröd; és kisebbíted az áhítatot Isten iránt. 
Job15:5 Mert bűnösséged tanítja szádat; és a ravaszok nyelvét választottad. 
Job15:6 Szád ítél el téged, és nem én; és ajkaid nyilatkoznak ellened." 
Job15:7 Talán te vagy az elsőszülött ember, kit a halmoknál előbb hoztak világra?" 
Job15:8 Talán Isten tanácsában hallgatózol, úgy ragadsz bölcsességet magadhoz?" 
Job15:9 Mit tudsz, amit mi nem tudunk; értesz, ami nálunk nincs meg?" 
Job15:10 Ősz is, vén is van közöttünk, időre nagyobb atyádnál:" 
Job15:11 talán neked nem volt elég az isteni vigasztalás, és a veled való szelíd beszéd?" 
Job15:12 Mi ragadta el szívedet, és mit nézegetnek szemeid:" 
Job15:13 hogy Isten ellen fordítod lelkedet, és ily szavakat hozol ki szádból?" 
Job15:14 Mi a halandó, hogy tiszta lehetne; és hogy igaz lehetne asszony szülte létére?" 
Job15:15 Hiszen szentjeiben nem bízik; és az egek nem tiszták a szemeiben: 
Job15:16 hát még az az undok és romlott; az ember, aki úgy issza az álnokságot, mint a vizet?" 
Job15:17 Hirdetem neked, hallgass rám; mert amit láttam, azt beszélem el;" 
Job15:18 amit a bölcsek kijelentettek, és nem titkoltak el atyáik óta;" 
Job15:19 akik egymaguk voltak az ország birtokában, nem hatolt be közéjük idegen:" 
Job15:20 az istentelen egész életében kínlódik, már ahány év a zsarnoknak el van téve;" 
Job15:21 félelmetes hang van füleiben, a békében pusztító tör reá." 
Job15:22 Nem hiszi, hogy visszatér a sötétből: kard számára van ő kiszemelve." 
Job15:23 Ide-oda futkos kenyér után: Hol van? Tudja, hogy készen áll, mellette a sötétség napja." 
Job15:24 Szükség és szorultság ijegeti őt; legyőzi őt, mint egy rohamra kész király." 
Job15:25 Mert Istenre nyújtotta ki kezét; és a Mindenható ellen mutogatja erejét. 
Job15:26 Nyakkal rohan neki; pajzsainak sűrű védfalával. 
Job15:27 Mert elborította orcáit kövérségével; és hájat tett vékonyára. 
Job15:28 És eltörlendő városokban telepedett le, házakban, melyekben nem lett volna szabad lakni; melyek kőrakásoknak voltak rendeltetve." 
Job15:29 Nem gazdagszik meg és nem áll meg vagyona; és nem fejti ki az országban teljességét. 
Job15:30 Nem térhet ki a sötétség elől, hajtását láng szárítja el; míg eltávozik az ő szájának leheletétől." 
Job15:31 Bár ne bízott volna hiábavalóságban, magát megcsalva; mert hiábavalóság lesz a fizetése." 
Job15:32 Betelik időnap előtt; mikor még levele nem zöld: 
Job15:33 elrúgja, mint a szőlőtő, egresét; és elhányja, mint az olajfa, virágját." 
Job15:34 Mert a képmutató gyülekezet meddő; és tűz eszi meg az ajándék sátorokat. 
Job15:35 Viszontagságot fogannak és álnokságot szülnek; és belsejük csalárdságot készít elő. 
Job16:1 Jób pedig felelt és azt mondta: 
Job16:2 Hallottam efféléket, sokat; keserves vigasztalók vagytok mind." 
Job16:3 Vége lesz-e szélbeszédeknek; vagy valami hajt téged, hogy tanúságot tégy?" 
Job16:4 Én is szívesen beszélnék úgy, mint ti, volnátok csak ti az én helyemben! Szavakat fűznék össze rátok; és ingatnám felettetek fejemet." 
Job16:5 Erősítenélek benneteket számmal; és a részvét fékezné ajkaimat: 
Job16:6 ha beszélnék, nem lenne féke fájdalmamnak; ha abbahagynám, hogy távozhatnék az el tőlem?" 
Job16:7 Csakhogy most engem fárasztott el; elpusztítottad egész gyülekezetemet! 
Job16:8 És megragadtál engem úgy, hogy az bizonysággá lett, mely felállt ellenem: soványságom tesz ellenem tanúságot." 
Job16:9 Haragja tép és támad engem, csikorgatja rám fogait; ellenségem villogtatja rám szemeit." 
Job16:10 Kitátották rám szájukat, gyalázattal vertek arcul; mind összecsődültek reám." 
Job16:11 Gonosznak szolgáltatott ki engem Isten; és istentelenek kezeire lökött engem. 
Job16:12 Nyugodtan voltam és összetört engem, nyakszirten fogott és összezúzott engem; és céltáblául állított fel engem magának." 
Job16:13 Körülvesznek engem nyilai, felhasítja veséimet kíméletlenül; a földre önti epémet." 
Job16:14 Rés után rést szakít rajtam; reám rohan, mint egy hős." 
Job16:15 Zsákruhát varrtam bőrömre; és a porban hentergettem szarvamat. 
Job16:16 Orcáim sírástól gyulladtak; és pilláimon halálárnyéka van. 
Job16:17 Pedig nincs erőszak kezeimen; és imádságom tiszta. 
Job16:18 Oh föld, el ne takard véremet; és ne legyen megállása kiáltásomnak!" 
Job16:19 De most is ott van az égben az én tanúságom; és bizonyságom a magasságban. 
Job16:20 Mikor kicsúfolnak barátaim; Istenhez sír fel a szemem. 
Job16:21 Hogy tegyen igazat embernek Istennél; és ember fiának barátjával. 
Job16:22 Hiszen kevés esztendő jön, mikor elmegyek az útra, melyről nem térek vissza." 
Job17:1 (16,23) Lelkem megtörött, napjaim kialudtak, a temető az enyém:" 
Job17:2 (1) hiszen csúfolódások vannak velem; és az ő patvarkodásaikon kell szememnek hálni. 
Job17:3 (2) Óh vedd figyelembe, végy pártfogásba engem magadnál; ki az, aki velem kézbe csapna?" 
Job17:4 (3) Hiszen szívüket elrejtetted az értelemtől; tehát ne magasztald fel! 
Job17:5 (4) Az örökségre barátokat jelent be; fiainak szemei pedig elsenyvednek: 
Job17:6 (5) és engem kiállított példázatul a népeknek; és arculköpésnek kell lennem: 
Job17:7 (6) úgyhogy a bosszúságtól kialudt a szemem; és tagjaim mind olyanok, mint az árnyék." 
Job17:8 (7) Elszörnyednek az egyenesek az ilyenen; és az ártatlan a képmutató ellen lázad: 
Job17:9 (8) de az igaz ember ragaszkodik útjához; és a tiszta kezű még erősebb lesz. 
Job17:10 (9) Hanem azért térjetek csak vissza mind és jertek ide; és nem fogok köztetek bölcset találni. 
Job17:11 (10) Napjaim elmúltak, terveim szét vannak tépve; szívem vagyonai!" 
Job17:12 (11) Az éjszakát nappallá teszik; közeli világossággá a sötétségből: 
Job17:13 (12) ha remélek, másvilág a házam; a sötétségben vetettem ágyamat." 
Job17:14 (13) A vermet nevezem atyámnak; anyámnak és nővéremnek a nyüvet. 
Job17:15 (14) Hol van tehát az én reménységem; és az én reménységemet ki fogja meglátni? 
Job17:16 (15) Leszállanak a másvilági részekbe; vagy velem együtt a porba süllyednek? 
Job18:1 Erre a súhi Bildád felelt, és azt mondta:" 
Job18:2 hová rakjátok még a szótőröket? Figyeljetek, aztán mi is hadd beszélünk." 
Job18:3 Miért megyünk mi baromszámba; vagyunk tisztátalanok szemeitekben? 
Job18:4 (Oh, ki önmagát tépi haragjában:) Vajon miattad elhagyatottá lesz-e a föld; és elmozdul-e egy szikla a helyéről:" 
Job18:5 ha az istentelenek világossága kialszik is; és nem ragyog tüzének lángja? 
Job18:6 A világosság elsötétedik sátorában; és szövétneke kialszik felette: 
Job18:7 megszűkülnek erejének léptei; és saját tanácsa dönti őt össze. 
Job18:8 Mert hálóba kerül lábaival; és csapórács felett járkál: 
Job18:9 megfogja sarkát a tőr; erőt vesz rajta a hurok. 
Job18:10 Kötél van számára a földbe rejtve; és hurok az ösvényre: 
Job18:11 mindenfelől ijedelmek rettentik őt; és lépten-nyomon szétrebbentik őt. 
Job18:12 Kimerültté lesz ereje; és a szerencsétlenség mellette van készen: 
Job18:13 megeszi bőrének tagjait; megeszi az ő tagjait a halál elsőszülötte. 
Job18:14 Kitépetik sátorából, mely bizodalma volt; és a félelmek királya elé lépteti őt:" 
Job18:15 sátorában lakik, mikor már nem lesz az övé; ként hintenek hajlékára." 
Job18:16 Alul elszáradnak gyökerei; felül elhervad az ága: 
Job18:17 emlékezete elvész a földből; nem lesz neki neve az utca színén. 
Job18:18 Világosságról sötétségbe taszítja őt; és a világból kiűzi őt: 
Job18:19 sarja és ivadéka nem lesz népében; sem maradéka jövevényhonában. 
Job18:20 Napján elszörnyednek a nyugatiak; és a keletiek elborzadnak: 
Job18:21 csak ilyenek a gonosztevő hajlékai; és ez a helye annak, ki Istent nem ismer." 
Job19:1 És felelt Jób, és azt mondta:" 
Job19:2 Meddig búsítjátok még lelkemet; és zúztok engem szavakkal? 
Job19:3 Már tizedszer szégyenítetek meg engem; nem átallotok fájdalmat okozni nekem? 
Job19:4 Hiszen ha valóban tévedtem volna is; magamnál kellene maradni tévedésemnek: 
Job19:5 vagy ti valójában nagyzolni akartok rajtam; hogy szememre hányjátok szégyenemet? 
Job19:6 Tudjátok meg tehát, hogy Isten forgatott ki engem; és vett körül engem hálójával." 
Job19:7 Íme kiáltok: Erőszak; és nincs felelet, segítségért kiáltok; és nincs igazság." 
Job19:8 Utamat elfalazta, úgyhogy nem mehetek keresztül; és ösvényeimre sötétséget tett." 
Job19:9 Dicsőségemet levetette rólam; és eltávolította fejem koronáját. 
Job19:10 Ledöntött engem körül, úgyhogy elmentem; és kitépte, mint a fát, reménységemet." 
Job19:11 És úgy fellobbant rám haragja, hogy olybá vett engem, mint ellenségeit." 
Job19:12 Együtt jönnek be csapatai és feltöltik ellenem útjukat; és sátorom körül táboroznak. 
Job19:13 Testvéreimet eltávolította mellőlem; ismerőseim bizony elhidegedtek tőlem. 
Job19:14 Magamra hagytak rokonaim; és ismerőseim elfelejtettek engem. 
Job19:15 Házam zsellérei és szolgálóim idegennek vesznek engem; külföldi lettem a szemükben. 
Job19:16 Ha szolgámnak kiáltok, nem felel; saját számmal könyöröghetek neki." 
Job19:17 Lelkem idegen lett feleségemnek; és kedveskedésem született gyermekeimnek. 
Job19:18 Még a gyermekek is megvetnek engem; ha felkelek, kicsúfolnak engem." 
Job19:19 Iszonyodnak tőlem mind, akik bizalmasaim voltak; és akiket szerettem, ellenem fordultak." 
Job19:20 Bőrömhöz és húsom h o z ragadt a csontom; a fogam bőrével menekültem meg. 
Job19:21 Könyörüljetek, könyörüljetek rajtam ti, barátaim; mert Isten keze sújtott le engem." 
Job19:22 Miért üldöztök engem, mint Isten; hogy nem laktok jól húsommal?" 
Job19:23 Vajha tehát az én szavaim megírattatnának; vajha a könyvbe bejegyezhetnének: 
Job19:24 vas írókéssel, és ónnal örökre a sziklába vésetnének!" 
Job19:25 Mert én tudom, az én Megváltóm él; és utolsónak áll meg a porondon:" 
Job19:26 és miután ezt a bőrömet levágták; és testem nélkül leszek, meglátom Istent;" 
Job19:27 akit én magaménak fogok meglátni, és szemeim nem idegennek látják. Veséim elsenyvedtek ölemben;" 
Job19:28 mert azt mondjátok: Hogy a n üldözzük őt! és, hogy a dolog gyökere bennem van:" 
Job19:29 magatok részéről féljetek a kardtól, mert a harag kardhozó bűnösség; hogy megtudjátok, hogy van ítélet." 
Job20:1 Erre felelt a naamái Cófár, és azt mondta:" 
Job20:2 Erre az én gondolataim választ adnak nekem; kivált mikor készségem bennem van: 
Job20:3 leckéztetést hallok megszégyenítésemre; és a lélek a magam eszétől feleletet ad nekem. 
Job20:4 Tudod-e, ez öröktől fogva így van, mióta ember helyeztetett a földre:" 
Job20:5 hogy az istentelenek ujjongása rövid; és a képmutató öröme pillanatnyi? 
Job20:6 Ha az egekbe megy fel magassága; és feje a felhőig ér: 
Job20:7 mint a saját ganéja, örökre elvész; akik látták, azt mondják: Hol van?" 
Job20:8 Mint az álom, elrepül, úgyhogy nem találják őt; és elrebben, mint egy éjjeli látomás." 
Job20:9 Szem, mely villogott rá, többé nem fog; és többé nem lesi őt a helye." 
Job20:10 Fiainak az alantasok kedvét kell keresni; és kezeiknek visszafizetni az ő vagyonát; 
Job20:11 csontjai tele lettek titkos bűneivel, és vele a porban feküsznek." 
Job20:12 Ha édes a szájában a gonoszság, elrejti azt nyelve alá;" 
Job20:13 sajnálja azt és nem ereszti el, hanem visszatartja ínye között:" 
Job20:14 kenyere megfordul beleiben; viperaepévé lesz benne: [9] 
Job20:15 a gazdagságot, melyet elnyelt, ki kell hánynia; hasából hajtja ki azt Isten." 
Job20:16 Viperamérget szopik; siklókígyó nyelve öli meg őt: 
Job20:17 nem gyönyörködhetik patakokban; méz- és tejszín-patakok folyamaiban. 
Job20:18 Mert visszatéríti a vagyont és nem nyelheti le; bármily gazdagság a jutalma, nem örvendezhet;" 
Job20:19 ha letöri és elhagyja a gyengéket, a házat kirabolja és nem építi;" 
Job20:20 ha nem ismer megelégedést a hasa: kívánt kincsével meg nem menti. 
Job20:21 Evése elől nincs, mi megmarad; ezért nem tart ki a jóléte:" 
Job20:22 mikor megtelik bősége, szükségbe jut; a nyomorultnak minden büntetése reá jön," 
Job20:23 (legyen hasának megtöltésére). Reá küldi haragja hevét, és reá hullatja kenyereképpen:" 
Job20:24 (Fut a vasfegyverzet elől; átjárja őt a rézíj. 
Job20:25 Kihúzza és kijön a testből; és egy csillám az epéjéből.) rémületek mennek reá; 
Job20:26 mindenféle sötétség van eltéve kincsei között. Fúvatlan tűz emészti meg őt; szétzúzatik a menekült a sátorában. 
Job20:27 Felfedik az egek bűnösségét; és a föld feláll ellene. 
Job20:28 Háza készletei elhurcoltatnak; szétfolynak haragja napján. 
Job20:29 Ez a bűnös ember része Istentől; és az ő ígért öröksége Istentől. 
Job21:1 Felelt pedig Jób, és azt mondta:" 
Job21:2 Hallván halljátok meg szómat; és ez legyen a ti vigasztalástok: 
Job21:3 szenvedjetek el, hadd én beszélek; és beszédem után csúfoljatok." 
Job21:4 Nekem talán emberre van panaszom; vagy miért ne veszthetném el tÚrelmemet? 
Job21:5 Forduljatok felém és álmélkodjatok el; és tegyétek kezeteket szátokra. 
Job21:6 Mert ha eszembe jut, mindjárt felháborodom; és reszketés fogja el testemet:" 
Job21:7 mi az oka, hogy az istentelenek élnek; megöregesznek, sőt gyarapodnak erőben?" 
Job21:8 Magvuk szilárdan áll színük előtt mellettük; és sarjadékaik szemeik előtt: 
Job21:9 házukban béke van félelem nélkül; és nincs rajtuk Isten vesszeje. 
Job21:10 Bikája termékenyít és el nem vet; tehene szerencsésen ellik és el nem vetél. 
Job21:11 Fiataljaikat kieresztik, mint egy falka juhot; és ugrándoznak gyermekeik." 
Job21:12 Dobra és hárfára zendítenek; és sípszó mellett vigadoznak. 
Job21:13 Mikor így eltöltik a jóban napjaikat; egy pillanat alatt szállnak alá a másvilágra. 
Job21:14 Istennek pedig azt mondják: Távozz tőlünk; mert utaid ismeretét nem kívánjuk: 
Job21:15 mi a Mindenható, hogy tiszteljük őt; és mi haszna, ha imádkozunk hozzá?" 
Job21:16 Hogy nincs a kezükben szerencséjük? istentelenek tanácsa távol van tőlem: 
Job21:17 hányszor alszik ki az istentelenek mécse, és éri el őket szerencsétlenségük? Hányszor szór szét bandákat haragjában;" 
Job21:18 hogy legyenek olyanok, mint a törek a szél előtt; és mint a polyva, melyet forgószél kapott el?" 
Job21:19 Isten a fiainak teszi el büntetését? Neki fizessen meg, hogy megérezze:" 
Job21:20 lássák a szemei szerencsétlenségét; és igyon a Mindenható haragjából! 
Job21:21 Hiszen mi érdeke van neki házában azután; mikor hónapjainak száma elvágatott? 
Job21:22 Vajon Istent taníthatja valaki tudományra; holott ő ítéli a felsőbbeket? 
Job21:23 Ez meghal ereje tökéletességében; teljes nyugalomban és békében: 
Job21:24 edényei tele vannak tejjel; és csontvelői át vannak itatva. 
Job21:25 Ez pedig meghal keserű lélekkel; mert nem ízlelte meg a jót. 
Job21:26 Együtt feküsznek a porban; és nyű lepi el őket. 
Job21:27 Íme tudom gondolataitokat; és a fogásokat, melyekkel le akartok törni:" 
Job21:28 mert azt mondjátok: Hol van a nemes háza; és hol van az istentelenek hajlékának sátora! 
Job21:29 Ugye kérdezősködtetek úton járóktól; az ő jeleiket pedig ne értsétek félre: 
Job21:30 hogy a szerencsétlenség napján megkíméltetik a gonosz; a harag árjának napján kísérik őt: 
Job21:31 ki mondja neki arcába az útját; és amit tett, ki fizeti vissza neki?" 
Job21:32 Hanem kikísérik a temetőbe; és vigyáznak a sírdomb felett. 
Job21:33 Édesek neki a völgy göröngyei, és maga után vonz minden embert; előtte is számtalan volt." 
Job21:34 Mily hiába vigasztaltok hát engem; és válaszaitok kétszínűségek maradtak. 
Job22:1 Erre a témáni Elifáz felelt, és azt mondta:" 
Job22:2 Vajon Istennek használ-e az ember? Bizony magának használ az okos. 
Job22:3 Vajon érdeke-e a Mindenhatónak, hogy igaz légy; vagy nyeresége, hogy tökéletessé tedd utadat?" 
Job22:4 Vajon istenfélelmed miatt fedd-e téged; száll-e veled perbe: 
Job22:5 nem gonoszságod nagy-e; és bűnösséged végtelen-e? 
Job22:6 Hogy megzálogolod testvéreidet ok nélkül; és a meztelenek ruháit lehúzod: 
Job22:7 vízzel a fáradtat meg nem itatod; és az éhestől megvonod a kenyeret. 
Job22:8 És aki a hatalom embere, azé az ország; aki tekintélyes, az lakhatik benne:" 
Job22:9 özvegyeket Úresen űztél tova; és árvák karjai letöretnek. 
Job22:10 Ezért vannak körülötted tőrök; és rettent téged félelem hirtelen: 
Job22:11 vagy sötétség, hogy ne láthass; és vizek árja, hogy elborítson téged." 
Job22:12 Ugye Isten égmagasságban van; és nézd a tetőt, a csillagok mily magasak:" 
Job22:13 tehát azt mondod, mit tudhat Isten; vajon a homály mögött ítélhet-e?" 
Job22:14 A sűrű felhők lepel előtte és nem láthat; mert az ég boltozatán járkál. 
Job22:15 Vajon az ősvilág ösvényét akarod-e megtartani, melyen a bűn emberei jártak;" 
Job22:16 akik elragadtattak, pedig nem volt ideje, folyam öntetett fundamentumukra;" 
Job22:17 akik azt mondták Istennek: Távozz tőlünk, és: Mit tehet nekik Isten?" 
Job22:18 És ő megtöltötte házaikat jóval; de istentelenek tanácsa távol van tőlem: 
Job22:19 lássák az igazak, és örvendjenek; és az ártatlanok csúfolják ki őket:" 
Job22:20 Bizony elpusztul a mi ellenségünk; és maradékukat tűz emészti meg! 
Job22:21 Légy hát vele bizalmasan és békében; ebből jön reád a jó. 
Job22:22 Végy hát az ő szájából tanítást; és vedd a szívedre mondásait. 
Job22:23 Ha visszatérsz a Mindenhatóhoz, megépülsz; eltávoztatod az álnokságot sátoraidból:" 
Job22:24 és a porba teszed az aranyércet; és a patak-sziklákba Ofirt. 
Job22:25 Akkor a Mindenható lesz aranyérced; és messze ragyogó ezüstöd: 
Job22:26 mert akkor a Mindenhatóban gyönyörködsz; és Istenhez emeled orcádat. 
Job22:27 Könyörögsz hozzá és meghallgat téged; és fogadásaidat megfizetheted: 
Job22:28 és ha elhatározol valamit, meglesz neked; és utaidra fény ragyog." 
Job22:29 Ha megaláznak, azt mondod: Felmagasztaltatás; mert az alázatos szeműt megszabadítja." 
Job22:30 Megszabadítja a nem ártatlant; éspedig kezeid tisztasága által menekül meg. 
Job23:1 Felelt pedig Jób, és azt mondta:" 
Job23:2 Ma is lázadás lesz a panaszom; a rajtam levő kéz ránehezült sóhajomra: 
Job23:3 óh, bárcsak meg tudnám őt találni; bemenni egészen székhelyére!" 
Job23:4 Feltárnám előtte az ügyet; és számat megtölteném érvekkel: 
Job23:5 tudjam a szavakat, melyekkel felel nekem; és értsem meg, mit mond nekem." 
Job23:6 Vajon nagy erővel perel majd velem? Nem, csak ő figyelmezzen reám!" 
Job23:7 Akkor egyenes ember vitázik vele; és meg menekülök diadallal bírámtól. 
Job23:8 Ha előre megyek, hát nincs ott; ha hátra, hát nem veszem őt észre:" 
Job23:9 bal felől van munkában, és nem foghatom meg; jobb felől van elrejtőzve, és nem látom." 
Job23:10 Oh, ha ismerné az én utamat; ha megvizsgálna engem, úgy kerülnék ki, mint az arany!" 
Job23:11 Az ő lépéséhez ragaszkodtak lábaim; megtartottam útját és el nem hajoltam: 
Job23:12 szája parancsolatát, és nem tágítottam; falatomnál jobban takargattam szája mondásait." 
Job23:13 De ő mindig egy, és senki vissza nem téríti őt; és amit lelke kíván, megteszi:" 
Job23:14 bizony beteljesíti, ami rám van szabva; és ilyen sok van őnála." 
Job23:15 Ezért rettenek meg orcáitól; ha rá gondolok, már félek tőle." 
Job23:16 Tehát Isten félemlítette meg szívemet; és a Mindenható rettentett meg engem: 
Job23:17 mert nem a sötétségtől lettem semmivé; sem nem a magam arcától, melyet homály borított el." 
Job24:1 Miért nincsenek a Mindenhatótól idők eltéve; és miért nem látják ismerői az ő napját? 
Job24:2 Határokat tolnak el; nyájat rabolnak és legeltetnek: 
Job24:3 árvák szamarát elhajtják; zálogul viszik az özvegy ökrét. 
Job24:4 Elhajlítják a szegényeket az úttól; együtt rejtőznek az ország elnyomottjai: 
Job24:5 íme, mint a vadszamarak a sivatagban, kivonulnak munkájukra: Mint akik a zsákmányt fÚrkészik; a pusztaság a kenyerük a legények számára:" 
Job24:6 a mezőn learatják, ami nem az övék; a szőlőt jogtalanul letépik:" 
Job24:7 meztelenen hálnak, ruha nélkül; és nincs takarójuk a hidegben:" 
Job24:8 hegyi záporoktól áznak; és fedél nélkül sziklát ölelnek. 
Job24:9 Elrabolják az emlőről az árvát; és az elnyomott csecsemőjét zálogba veszik: 
Job24:10 meztelenül járatják, ruha nélkül; és éhesen emelik a kévét:" 
Job24:11 kőfalaik között olajat ütnek; sajtót tipornak és szomjúhoznak. 
Job24:12 A városban emberek nyögnek és megölettek lelke kiált; de nem Isten tesz ily ízetlenséget: 
Job24:13 ők lettek igazán világosság-ellenesek; nem ismerik az ő utait, és nem maradtak meg ösvényein." 
Job24:14 (Világossal felkel a gyilkos, megöli az elnyomottat és szegényt; éjjel pedig igazi tolvajjá lesz." 
Job24:15 A házasságtörő szeme pedig az alkonyt lesi, mondván: Ne lásson engem szem; és takarót tesz az orcáira," 
Job24:16 úgy tör be sötétben a házakba. Nappal lepecsételik magukat; nem ismernek világosságot. 
Job24:17 Mert mindeniknek a halálárnyék a reggele; mert ismerős a halálárnyék retteneteivel. 
Job24:18 Gyorsan a víz színén van ő, átkozott az ő osztályrészük a földön; nem fordulnak a szőlők útjára." 
Job24:19 Szárazság és hőség elrabolja a hó vizét; a másvilág azokat, akik vétkeztek." 
Job24:20 Anyaméh elfelejti az ilyet, édes lesz a nyűnek, többé nem emlékeznek rá; és eltörik, mint fa, az álnokság:" 
Job24:21 aki felemésztette a meddőt, aki nem szült; és az özveggyel nem jót tett." 
Job24:22 Tehát fenntartja erejével a hatalmasokat; felkel némelyik, mikor az élethez sem bízik;" 
Job24:23 ad neki bizodalmat, úgyhogy megtámaszkodik; de szemei útjaikon vannak:" 
Job24:24 felemelkednek, egy kicsi, és nincsenek, és lesüllyednek, éppen mint akik meghalnak; és mint a kalász feje, levágatnak.)" 
Job24:25 És ha nem, tehát ki hazudtol meg engem; és teszi semmivé szavaimat?" 
Job25:1 (Erre a súhi Bildád felelt, és azt mondta:)" 
Job25:2 Uralom és félelem van nála; békét teremt az ő magasságaiban. 
Job25:3 Van-e száma az ő seregeinek; és kire nem kél fel világossága? 
Job25:4 Hogy lehet hát igaz a halandó Istennél; és asszonyszülte hogy lehet tiszta? 
Job25:5 Hiszen még a hold sem ragyog; a csillagok sem tiszták az ő szemeiben: 
Job25:6 hát még a halandó, ez a nyű; és az emberfia, ez a féreg?!" 
Job26:1 Felelt pedig Jób, és azt mondta:" 
Job26:2 Hogyan segítettél a tehetetlennek; megsegítetted az erőtelen kart: 
Job26:3 Mi tanácsot adtál a nem-bölcsnek; és mennyi tehetséget ismertettél meg! 
Job26:4 Kivel nyilatkoztattad ki e dolgokat; kinek lehelete áradt belőled? 
Job26:5 A síri árnyak vonaglanak; alant a vizek és lakóik: 
Job26:6 meztelen a másvilág őelőtte; és a poklon nincs takaró. 
Job26:7 Ő feszíti ki északot az űr felett; függeszti fel a földet a semmire: 
Job26:8 ő köt vizet sűrű felhőibe; és a felhő nem hasad ki alatta: 
Job26:9 ő fogja el a Trón tekintetét; felhőjét terítve reá: 
Job26:10 határt kerít a vizek színén; ahol a világosság vége a sötétségnél van. 
Job26:11 Az ég oszlopai megrendülnek; és megdöbbennek kiáltásától: 
Job26:12 erejével felháborítja a tengert; értelmével letörli a tengerzajlást. 
Job26:13 Leheletére kiderül az ég; keze átdöfi a futó kígyót. 
Job26:14 (íme ezek az ő útjainak végződései, és micsoda súgó szó hallatszik belőlük; és hatalmának dörgését ki érti meg?)" 
Job27:1 És Jób ismét felvette példázatát, és azt mondta:" 
Job27:2 El az Isten, aki elfordította ítéletemet; és a Mindenható, aki megkeserítette lelkemet:" 
Job27:3 hogy mindaddig, míg lélegzetem b e n nem van; és Isten lehelete orromban:" 
Job27:4 nem szólnak ajakaim álnokságot; és nyelvem nem susog csalárdságot. 
Job27:5 Távol legyen tőlem, hogy igazat adjak nektek; halálomig nem vetem le magamról jámborságomat:" 
Job27:6 igazságomhoz ragaszkodom és nem tágítok; egyet sem korhol szívem napjaim közül: 
Job27:7 ellenségem lesz olyan, mint az istentelen; és aki rám támad, mint a gonosztevő." 
Job27:8 Hát a képmutatónak mi a reménye, ha elvágja; ha elveszi Isten a lelkét?" 
Job27:9 Meghallgatja-e Isten a kiáltását; mikor elérkezik rá a nyomorúság? 
Job27:10 Talán gyönyörködik a Mindenhatóban; hívja Istent minden időben? 
Job27:11 Megtanítlak benneteket Isten kezére; ami a Mindenhatónál van, nem titkolom el." 
Job27:12 Hiszen mindnyájan magatok láttátok; miért hivalkodtok hát hiába? 
Job27:13 Ez az istentelen ember osztályrésze Istennél; és a zsarnokok öröksége, melyet a Mindenhatótól kapnak." 
Job27:14 Ha fiai sokan lesznek, a kardnak lesznek; és sarjadékai nem laknak jól kenyérrel:" 
Job27:15 akik még maradnak tőle, azokat a halál temeti el; és özvegyei meg nem siratják." 
Job27:16 Ha annyi ezüstöt halmoz fel, mint a por; és annyi ruhát készít, mint az agyag:" 
Job27:17 ő elkészíti, és az igaz ember veszi magára; és az ezüstön az ártatlan osztozik." 
Job27:18 Úgy építette házát, mint a Göncöl; mégis olyan, mint a kunyhó, melyet a csősz csinált." 
Job27:19 Gazdagon fekszik le, de nem takaríttatik el; szemeit kinyitja az ember, már nincsen." 
Job27:20 Rettenetek érik őt utol, mint a víz; egy éjszaka ellopja őt a forgószél:" 
Job27:21 felveszi őt a keleti szél; úgy megy el; és elsodorja őt a helyéről. 
Job27:22 És nyilaz rá könyörtelenül; az ő kezétől futva kell futnia: 
Job27:23 összecsapják felette kezeiket; és pisszegnek rá saját lakhelyéről. 
Job28:1 Az ezüstnek bizony van honnét ered; és az aranynak helye, hol tisztítják:" 
Job28:2 a vasat a porból veszik; és kőből ércet olvasztanak. 
Job28:3 Véget vet az ember a sötétségnek; és egész végig átkutatja a homályban és halálárnyékában levő követ. 
Job28:4 Lakott földről aknába tör, mint akit cserbenhagyott a lába, lóg; halandótól távol himbálódzik." 
Job28:5 A földnek, melyből a kenyér nő; és alját feldúlják, mint a tűz:" 
Job28:6 kövei zafír lelőhelyei; melyekben arany göröngyök vannak. 
Job28:7 Ösvény, melyet nem ismer a keselyű; és nem villan rá héja szeme:" 
Job28:8 nem tiporják azt büszke vadak; nem lépdel rajta oroszlán. 
Job28:9 Az ember a kovába nyújtja kezét; gyökerükből feldúlja a hegyeket: 
Job28:10 A sziklákba tárnákat hasít; és minden drágaságot meglát a szeme: 
Job28:11 folyók szivárgását elköti; és ami rejtve van, világosságra jön:" 
Job28:12 de a bölcsesség merre található; és hol van az értelem lakhelye? 
Job28:13 Halandó nem ismeri annak becsét; és nem található az élők földjén. 
Job28:14 Hullámár azt mondja: Bennem nincs; és tenger azt mondja: Nálam nincs. 
Job28:15 Nem lehet érte finom aranyat adni; és nem lehet árába ezüstöt lemérni: 
Job28:16 föl nem mérhető Ofir ezüstjével; drága ónixszal és zafírral: 
Job28:17 nem ér fel vele arany és üveg; és tiszta aranyedény nem ár érte: 
Job28:18 korall és kristály nem említhető; és bölcsességet szerezni több a gyöngyöknél: 
Job28:19 nem ér fel vele Kús topáza; tiszta színarannyal össze nem mérhető. 
Job28:20 Honnét jön tehát a bölcsesség; és hol van az értelem lakhelye? 
Job28:21 Mert el van rejtve minden élő szeme előtt; (az ég madara elől is el van takarva," 
Job28:22 a pokol és halál azt mondják: Füllel hallottuk hírét). 
Job28:23 Isten ismeri annak útját; és ő ismeri lakhelyét. 
Job28:24 Mert ő áttekinti a föld széleit; látja mi van az egész ég alatt. 
Job28:25 Amint a szél súlyát megmérte; és a vizeket mértékre vette: 
Job28:26 mikor az esőnek törvényt csinált; és utat a dörgő villámoknak: 
Job28:27 akkor látta és vette azt számba; megállapította és ki is kutatta azt: 
Job28:28 és azt mondta az embernek: íme az Úr félelme a bölcsesség; és a gonosztól eltávozni az értelem. 
Job29:1 Akkor Jób ismét felvette példázatát, és azt mondta:" 
Job29:2 Oh, vajha úgy lehetnék, mint a hajdani hónapokban; mint azokban a napokban," 
Job29:3 mikor Isten őrzött engem: mikor szövétneke fejem felett fénylett; annak világosságánál jártam sötétben: 
Job29:4 mint téli napjaimban voltam akkor, mikor Isten barátsága sátoromon volt:" 
Job29:5 mikor a Mindenható még mellettem volt; körülöttem voltak legényeim: 
Job29:6 mikor vajban fÚrödtek lépteim; és a szirt nálam olajpatakokat ontott. 
Job29:7 Mikor kimentem a kapuba a város elé; a piacon felállítottam székemet: 
Job29:8 látták a legények és elbújtak; a vének pedig felkeltek és állva maradtak: 
Job29:9 a fejedelmek megálltak a beszédben; és kezüket szájukra tették: 
Job29:10 a vezetők hangja elrejtőzött; és nyelvük ínyükhöz tapadt: 
Job29:11 mert amely fül hallott, boldognak mondott engem; és amely szem látott, bizonyságot tett mellettem." 
Job29:12 Mert megmentettem a szegényt, aki segítségért kiáltott; és az árvát, akinek nem volt segítője." 
Job29:13 A veszendőnek áldása szállt reám; és az özvegy szívét felujjongtattam. 
Job29:14 Igazságba öltöztem és az énbelém; felöltő és fejdísz gyanánt ítéletem volt. 
Job29:15 Szeme voltam a vaknak; és a sántának lába én. 
Job29:16 Atyjuk voltam a szegényeknek; akit nem ismertem is, kivizsgáltam a perét." 
Job29:17 És kitörtem a gonosztevő fogait; és fogai közül a zsákmányt kiütöttem. 
Job29:18 [Azt gondoltam tehát, fészkemmel múlok ki; és sok napom lesz, mint a föveny." 
Job29:19 Gyökereim nyitva lesznek a víznek; és a harmat ágamon hál. 
Job29:20 Dicsőségem fiatal marad velem; és íjam megújul a kezemben.] 
Job29:21 Rám hallgattak és vártak; és némán figyeltek tanácsomra: 
Job29:22 szavaim után nem változtattak. És míg rájuk csepegtek szavaim: 
Job29:23 úgy vártak rám, mint az esőre; és szájukat kitátották, mint a tavaszi esőre." 
Job29:24 Ha rájuk nevettem volna, nem hitték volna el; de arcom derűjét nem vették semmibe." 
Job29:25 Ha hozzájuk vettem utat, főhelyre ültem; és úgy trónoltam, mint király a seregben (amint gyászolókat vigasztal)." 
Job30:1 Most pedig kacagnak rajtam, akik időre kisebbek nálam; kiknek atyáit nem érdemesítettem juhászkutyáim mellé tenni." 
Job30:2 Kézi erejük is minek lett volna nekem? Bennük elveszett a duzzadó erő: 
Job30:3 nélkülözéstől és éhségtől meddők; akik a pusztát rágják (romlás és pusztulás éjjelén): 
Job30:4 akik parajt tépnek a bokornál; és rekettyegyökér a kenyerük. 
Job30:5 A közönségből kiűzik őket; rájuk riasztanak, mint a tolvajra:" 
Job30:6 rémes patakvölgyekben kell lakniuk; föld- és sziklabarlangokban. 
Job30:7 Bokrok között ordítoznak; csalán alatt hevernek. 
Job30:8 Vallástalan fiak, sőt névtelen fiak; akiket kivertek az országból." 
Job30:9 És most gúnydaluk lettem nekik; ezeknek jutottam a szájukra! 
Job30:10 Iszonyodnak tőlem, távoznak mellőlem; és nem átallnak kiköpni előttem." 
Job30:11 Mert íjhúromat megoldotta és megalázott engem; tehát a kantárt neki eresztik előttem: 
Job30:12 jobbra falka támad, ellökik lábaimat; és töltik ellenem csapásuk útjait." 
Job30:13 Rontják ösvényeimet, segítik szerencsétlenségemet; nincs, ki segítsen rajtuk:" 
Job30:14 mint tomboló szakadás jönnek; pusztulás között hömpölyögnek: 
Job30:15 rettenetek vannak rám fordítva; kergetik, mint a szél, tisztességemet: és mint a felhő, elmúlt üdvöm." 
Job30:16 És most kiömlik bennem a lelkem; nyomor-napok fogtak meg engem: 
Job30:17 éjjel csontjaimat fúrják le rólam; és rágóim nem pihennek. 
Job30:18 Bő erőben álruhává lett rajtam a bőr; mint köntösöm, úgy övez engem." 
Job30:19 A sárba hajított engem; és hasonlóvá lettem a porhoz és hamuhoz. 
Job30:20 Segítségért kiáltok hozzád és nem felelsz nekem; itt állok és nem veszel észre: 
Job30:21 kegyetlenné változtál irántam; kezed erejével támadsz engem. 
Job30:22 Szélre emelsz engem, úgy nyargaltatsz; és elolvasztasz engem zúgásban," 
Job30:23 mert tudom, a halálba térítesz engem; és minden élő találkozó házába." 
Job30:24 Bizony nincs imádság, ha valaki kezét nyújtja; ha szerencsétlenségében van, részükről nincs segélykiáltás:" 
Job30:25 bezzeg én sírtam azért, akinek kemény napja volt; búsult a lelkem a szegényért." 
Job30:26 Mert jót reméltem és rossz jött; világosságra vártam és sötétség jött: 
Job30:27 beleim forrnak és nem nyugosznak; nyomor-napok vettek engem elő. 
Job30:28 Komoran járok-kelek, ahol nincs napfény; ha felkelek a gyülekezetben, segítségért kiáltok." 
Job30:29 Testvérük lettem a sakáloknak; és társuk a struccmadaraknak. 
Job30:30 Bőröm lefeketedett rólam; és csontom lobbot vet a forróságtól; 
Job30:31 és siralommá lett citerám; és sípom sírók hangjává. 
Job31:1 Szövetséget szabtam szemeimnek; hogy nem tekintek hajadonra. 
Job31:2 Mert mi a jutalom Istentől, felülről; és az örökség a Mindenhatótól a magasságból?" 
Job31:3 Ugye veszedelem a gonosznak; és szerencsétlenség a gonosztevőknek? 
Job31:4 Ugye ő látja utaimat; és számon tartja minden lépésemet? 
Job31:5 Ha hazugsággal jártam; és csalárdságra sietett a lábam: 
Job31:6 mérjen meg engem igazság-mérlegen; és megtudja Isten jámborságomat. 
Job31:7 Ha elhajolt lépésem az úttól; és szemeim után járt szívem, és kezemhez folt tapadt:" 
Job31:8 én vessek és más egye meg; és sarjadékaim irtassanak ki. 
Job31:9 Ha asszonyért bomlott a szívem; és felebarátom ajtaján leselkedtem: 
Job31:10 feleségem másnak őröljön; és mások térdeljenek föléje. 
Job31:11 Mert fajtalanság az; és büntetendő bűn: 
Job31:12 mert tűz az, mely pokolig emészt; és egész eredményemnek gyökerét szegi." 
Job31:13 Ha megvetem rabszolgám és szolgálóm jogát, mikor perük van velem:" 
Job31:14 hát, mit csináljak, ha Isten felkel; és ha számon kér, mit feleljek neki?" 
Job31:15 Nemde, aki az anyaméhben engem teremtett, az teremtette őt; és ugyanaz alkotott bennünket az anyaölben!?" 
Job31:16 Ha megtagadom a gyengék kívánságát; és az özvegy szemét epedni engedem; 
Job31:17 és magam eszem meg falatomat, és nem evett abból az árva:" 
Job31:18 bizony, ifjúságomtól fogva nálam nőtt, mint atyánál; és anyám méhétől fogva vezettem őt." 
Job31:19 Ha látok bujdosót ruha nélkül; és hogy a szegénynek nincs takarója: 
Job31:20 bizony áldanak engem tomporai; és juhaim gyapjától megmelegszik. 
Job31:21 Ha felemeltem az árvára kezemet, mert a kapuban segítséget láttam magam mellett:" 
Job31:22 lapockám essen le a vállamról; és karom tőből törjön el: 
Job31:23 mert félelem van bennem Isten csapásától; és az ő felsége miatt nem tehetem. 
Job31:24 Ha aranyat tettem birodalmammá; és színaranynak azt mondtam: Én bizalmam! 
Job31:25 Ha örültem, hogy nagy a gazdagságom; és hogy temérdeket szerzett a kezem:" 
Job31:26 Ha néztem a világosságot, hogy ragyog; és a holdat, amint pompásan halad;" 
Job31:27 és titkon bomlott a szívem, és kezemmel csókot dobtam:" 
Job31:28 az is büntetendő bűn lett volna; mert megtagadtam volna Istent odafent. 
Job31:29 Ha örvendeztem gyűlölőm szerencsétlenségén, és ujjongtam, ha rossz érte őt;" 
Job31:30 (ínyemet sem adtam vétekre, hogy átokkal kívánja életét);" 
Job31:31 ha nem azt mondták sátorom emberei: Akad-e, ki az ő húsából jól nem lakott?" 
Job31:32 Az utcán nem hált jövevény; ajtóimat megnyitottam vándornak. 
Job31:33 Ha takargattam, mint Ádám vétkeimet (bűnösségemet keblembe rejtvén);" 
Job31:34 mert rettentett a nagy tömeg; és ha a nemzetségek megvetése ijesztett engem; és elnémultam, nem mentem ki az ajtón." 
Job31:35 Oh bár meghallgatna engem! íme kézjegyem; a Mindenható feleljen meg nekem; és a vádlevelet, melyet peres felem írt," 
Job31:36 bizony a vállamra emelem; felkötöm magamnak koszorú gyanánt: 
Job31:37 lépteimnek számát megjelentem neki; mint fejedelem járulok elébe. 
Job31:38 Ha földem ellenem kiált; és barázdái egyetemben sírnak; 
Job31:39 ha termését fizetés nélkül ettem; és tulajdonosainak életét kioltottam: 
Job31:40 búza helyett tövis teremjen, és árpa helyett gaz. Jób szavai elvégződtek," 
Job32:1 ez a három férfiú pedig megszűnt Jóbnak felelni arra, hogy ő igaz ember a maga szemeiben;" 
Job32:2 mire Elihúnak, a Rám nemzetségéből való búzi Barakél fiának fellobbant a haragja. Jóbra azért lobbant fel a haragja, mert az igazabbnak mondta magát Istennél;" 
Job32:3 három barátjára pedig azért lobbant fel haragja, mert nem találtak feleletet. Míg kárhoztatták Jóbot," 
Job32:4 addig Elihú várt Jóbra a beszédekkel, mert azok korra öregebbek voltak őnála:" 
Job32:5 de mikor azt látta Elihú, hogy nincs felelet a három férfiú szájában; akkor fellobbant haragja." 
Job32:6 És felelt Elihú, a búzi Barakél fia, és azt mondta: Kicsi vagyok én időre nézve, ti pedig öregek vagytok; ezért húzódoztam és féltem tudományomat nektek nyilvánítani." 
Job32:7 Azt gondoltam, a napok beszélnek; és az évek tömege tanít bölcsességet:" 
Job32:8 pedig a szellem az a halandóban; és a Mindenható lehelete, mi értelmet ad neki." 
Job32:9 Nem a nagyok a bölcsek; és nem a vének értik az ítéletet: 
Job32:10 ezért azt mondom: Hallgass rám; hadd nyilvánítsam tudományomat én is. 
Job32:11 íme megvártam beszédeiteket, figyeltem okoskodásaitokra; míg válogattátok a szavakat:" 
Job32:12 és megértettelek benneteket, és íme nincs ki Jóbot megcáfolta volna; mondásaira megfelelt volna közületek." 
Job32:13 Nehogy azt mondjátok: Bölcsességre bukkantunk; Isten győzi le őt, nem ember:" 
Job32:14 mert nem ellenem intézett beszédeket; és nem a ti mondásaitokkal felelek neki. 
Job32:15 Megijedtek, nem feleltek többet; cserbenhagyták őket a szavak." 
Job32:16 És én várjak, mikor nem beszélnek; mikor megálltak, nem felelnek többet?" 
Job32:17 Hadd feleljek én is a magam részéről; nyilvánítsam tudományomat én is. 
Job32:18 Mert telve vagyok szavakkal; szorongat engem belül a lélek. 
Job32:19 íme bensőm olyan, mint a lefojtott bor; mint az újbor tömlői, meg akar hasadni." 
Job32:20 Beszélnem kell, hogy megenyhüljek; kinyitom ajkaimat és felelek." 
Job32:21 Hadd ne legyek személyválogató; és embernek ne hízelegjek: 
Job32:22 mert nem tudok hízelegni; inkább vegyen el engem teremtőm. 
Job33:1 Hanem azért hallgasd meg, Jób, beszédeimet; és minden szavamat vedd füleidbe." 
Job33:2 Most, mikor megnyitom számat; nyelvem beszél az ínyem között:" 
Job33:3 szívem egyenessége a szavam; és ajkaim tiszta tudományt beszélnek. 
Job33:4 Isten lelke alkotott engem; és a Mindenható lehelete éltet engem. 
Job33:5 Ha tudsz, felelj meg nekem; állj ki velem csatára!" 
Job33:6 íme én olyan vagyok Istennel szemben, mint te; agyagból vagyok kicsípve én is:" 
Job33:7 így hát az én félelmem nem fog ijeszteni téged; és az én súlyom nem fog rád nehezedni. [32-35; 20-21] 
Job33:8 Az imént azt mondtad füleimbe; hallottam a beszéd hangját: 
Job33:9 Tiszta vagyok én, vétek nélkül; szeplőtlen vagyok én, és nincs bűnöm." 
Job33:10 íme, elidegenedést talál rajtam; ellenségének tart engem:" 
Job33:11 kalodába teszi lábaimat; vigyáz minden ösvényemre. 
Job33:12 ím ebben nincs igazad, azt felelem neked; mert nagyobb az Isten az embernél." 
Job33:13 Miért perelsz vele, hogy nem felel semmi dolgában?" 
Job33:14 Mert egyben szól az Isten; és kettőben nem figyelnek rá. 
Job33:15 Az álomban, éjjeli látomásban, mikor mély álom száll az emberekre (amint az ágyon szenderegnek)." 
Job33:16 Akkor megnyitja az emberek fülét; és óvást ad nekik titokban. 
Job33:17 Hogy tegyen le az ember valami tervről; és fedezze testét valaki ellen: 
Job33:18 tartsa vissza lelkét a veremtől; és életét, hogy fegyvernek ne rohanjon." 
Job33:19 A fájdalomban pedig fenyítést vesz ágyán; és csontjainak tömege szüntelen: 
Job33:20 úgyhogy megutáltatja vele élete a kenyeret; és lelke a kívánatos ételt. 
Job33:21 Elfogy a húsa úgy, hogy nem látszik; és kiállnak csontjai, melyek nem látszottak." 
Job33:22 Úgyhogy lelke közel van a veremhez; és élete az öldöklőkhöz. 
Job33:23 Ha van mellette egy angyal, egy közbenjáró, ezer közül egy, bejelentvén az ember igazságát;" 
Job33:24 és megkönyörül rajta Isten és azt mondja: Mentsd fel őt, ne szálljon verembe, megelégszem az engesztelési díjjal:" 
Job33:25 újra fiatalságtól duzzad a húsa; visszatér ifjúsága napjaihoz. 
Job33:26 Imádkozik Istenhez és kegyesen fogadja őt, és örömmel mutatja meg arcát; és visszaadja az embernek igazságát." 
Job33:27 Énekel az emberek előtt és azt mondja: Vétkeztem és az igazat elferdítettem, és nem fizetett hasonlóval nekem:" 
Job33:28 felmentette lelkemet, hogy ne menjen a verembe; és életem a világosságban gyönyörködik." 
Job33:29 íme mindezeket megteszi Isten; kétszer-háromszor egy emberrel: 
Job33:30 visszahozván lelkét a veremből; hogy világoljon az élet világosságában. 
Job33:31 Figyelj Jób, hallgass reám; légy csendben, én hadd beszélek." 
Job33:32 Ha van mondandód, válaszolj nekem; szólj, mert igazságodra törekszem." 
Job33:33 Ha nincs, te hallgass rám; légy csendben, hogy bölcsességre tanítsalak." 
Job34:1 És felelt Elihú, és azt mondta:" 
Job34:2 Halljátok meg bölcsek szavaimat; és tudósok figyeljetek reám: 
Job34:3 mert szavakat fül vizsgál; íny ízlel evéskor. 
Job34:4 Keressük meg az igazságot magunknak; hadd tudjuk meg magunk közt, mi a jó." 
Job34:5 Mert Jób azt mondja: Igazam van; de Isten elfordította ítéletemet: 
Job34:6 igazságom mellett hazugságban maradtam; gyógyíthatatlan a sebem hiba nélkül. 
Job34:7 Kicsoda olyan ember, mint Jób; issza a csúfolódást, mint a vizet:" 
Job34:8 és abban jár, hogy a gonosztevőkkel legyen társaságban; és együtt járjon az istentelen emberekkel:" 
Job34:9 mert azt mondja: Nem használ az embernek; ha kedvességben van Istennél. 
Job34:10 Ezért ti okos emberek hallgassatok rám: távol legyen Istentől a gonoszság, és a Mindenhatótól az álnokság!" 
Job34:11 Mert amit ember tesz, azt adja vissza neki; és kinek-kinek ösvénye szerint fizet." 
Job34:12 Valóban tehát Isten nem cselekszik gonoszt; és a Mindenható nem ferdíti el az ítéletet. 
Job34:13 Ki bízta rá a földet; és ki adta neki az egész világot? 
Job34:14 Ha felfigyel rá; lelkét és leheletét bevonja magához: 
Job34:15 kimúlik minden test egyetemben; és az ember visszatér a porba. 
Job34:16 Ha tehát van értelmed, halld meg ezt; és figyelj, hogy hangzanak szavaim:" 
Job34:17 vajon aki a jogot gyűlöli, uralkodhatik-e; vagy a legnagyobb Igazságost kárhoztathatod-e?" 
Job34:18 Azt, aki a királynak azt mondja: Mihaszna; Istentelen; a nemeseknek;" 
Job34:19 aki nem tekint fejedelmek személyére; és nem ismer többnek gazdagot szegénynél? Mert az ő keze alkotásai mindnyájan; 
Job34:20 egy pillanat alatt meghalnak és éjfélkor megmozdul egy nép és átvonul; és eltávolítják a hatalmast kéz nélkül. 
Job34:21 Mert szemei kinek-kinek útjain vannak; és minden lépését látja: 
Job34:22 nincs sötétség és nincs halálárnyéka; ahova a gonosztevők rejtőznének. 
Job34:23 Mert nem kell az embert hosszan figyelnie; hogy Isten elé kerüljön ítéletre: 
Job34:24 összetör hatalmasokat vizsgálat nélkül; és másokat állít a helyükbe. 
Job34:25 Ezért: megismeri cselekedeteiket; és egy éjszaka változtat, és összezúzatnak:" 
Job34:26 az istentelenek helyén bünteti meg őket; oly helyen, ahol nézők vannak." 
Job34:27 Mivelhogy azért távoztak el tőle; és nem vették figyelembe egy útját sem: 
Job34:28 hogy a gyengék segélykiáltását felvigyék hozzá; és ő a szegények segélykiáltását meghallja. 
Job34:29 És ha ő nyugton marad, ki kárhoztathatja; és ha elrejti arcát, ki láthatja őt? Akár nemzet felett, akár ember felett egyetemben:" 
Job34:30 hogy ne uralkodjon képmutató ember a nép tőrei közül. 
Job34:31 Mert az vajon mondja-e Istennek: Meglakoltam, nem fogok rosszat tenni:" 
Job34:32 csakhogy amit nem látok, te mutasd meg nekem; ha tettem gonoszságot, nem teszek többé?" 
Job34:33 Vajon teszerinted teljesítse a visszafizetést, mert te nem fogadod el? Ha te jobbat tudsz, bár én nem: akkor amit tudsz, mondd!" 
Job34:34 Az okos emberek azt fogják mondani nekem; és minden bölcs, aki engem hall:" 
Job34:35 Jób nem tudományosan beszél; és szavai nem meggondoltak. 
Job34:36 Óh bár próba alatt maradna Jób örökre; a bűn emberei közé való feleleteiért: 
Job34:37 mert bűnét azzal a hibával tetézi, hogy köztünk tapsol és szaporítja a szót Isten ellen." 
Job35:1 És felelt Elihú és azt mondta: 
Job35:2 Vajon igazában gondoltad ezt? Azt mondtad: Az én igazságom Istené előtt van; 
Job35:3 holott azt mondod, mit használ neked: Mit nyerek, ha nem vétkezem?" 
Job35:4 Én e szavakkal felelek meg neked; és barátaidnak veled: 
Job35:5 Tekints az égre és lásd; és nézd a felhőket, magasabbak nálad:" 
Job35:6 ha vétkezel, mit cselekszel ellene; ha sokat hibázol, mit teszel neki?" 
Job35:7 Ha igaz vagy, mit adsz neki; vagy mit vesz el a kezedből?" 
Job35:8 Az embert, amilyen te vagy, érinti gonoszságod; és az embernek fiát igazságod." 
Job35:9 A sok elnyomatás miatt kiáltanak; segítséget kérnek a nagyok karja ellen: 
Job35:10 de nem mondják: Hol van Isten, az én alkotóm; aki hálaéneket ad éjszaka;" 
Job35:11 aki minket többre tanít, mint a föld állatait; és az ég madarainál bölcsebbekké tesz bennünket?" 
Job35:12 Ott kiáltanak, és nem felel; a gonoszok kevélysége miatt kiáltanak:" 
Job35:13 de hiábavalóságra nem hallgat Isten; és a Mindenható arra nem tekint. 
Job35:14 Hát még ha azt mondod, nem látod őt! A per előtte van, tehát várj reá!" 
Job35:15 Most mégis, hogy nem büntet haragja; és nem veszi nagyba a dagályt:" 
Job35:16 hát Jób hiábavalóságra nyitja száját; tudomány nélkül szaporítja a szót. 
Job36:1 És folytatta Elihú és azt mondta: 
Job36:2 Várj rám egy kicsit, és előadom neked; mert vannak még Istenért szavaim." 
Job36:3 Tudományomat messziről veszem; és alkotómnak igazat adok: 
Job36:4 Mert szavaim valóban nem hamisak; tökéletes tudományú ember van előtted. 
Job36:5 íme az Isten hatalmas és nem néz le; hatalmas szellemi erő. 
Job36:6 Nem hagyja életben az istentelent; de a szegénynek jogát megadja. 
Job36:7 Nem vonja le szemeit az igazakról, és a királyokkal a királyi székbe: oda ülteti őket örökké és fennen vannak." 
Job36:8 Ha pedig béklyóba vannak verve; fogva vannak nyomorúság köteleiben: 
Job36:9 akkor megjelenti nekik cselekedetüket; és hibáikat, hogy elhatalmaztak:" 
Job36:10 és megnyitja füleiket a fenyítésnek; és megmondja, hogy térjenek meg a bűnből." 
Job36:11 Ha engedelmeskednek és szolgálnak, napjaikat a jóban végzik; és esztendeiket a kedvességekben." 
Job36:12 Ha pedig nem engedelmeskednek, nyílnak mennek; és kimúlnak tudomány híján." 
Job36:13 Tehát a képmutató szívűek tegyék le a haragot, ne kiáltsanak, ha megköti őket," 
Job36:14 ha lelkük ifjúságukban hal meg, és életük a szerelempapokkal:" 
Job36:15 a szegényt megszabadítja nyomorúsága által; és a szorongattatás által megnyitja fülüket. 
Job36:16 Ki is csalogatott volna téged a szükség torkából tágasságra, mely helyt nincs szorosság; és ami asztalodra kerül, tele van kövérséggel:" 
Job36:17 de istentelen ítélettel vagy tele; ítélet és igazság fognak meg. 
Job36:18 Hogy harag van, meg ne tévesszen téged a csapással; és az engesztelési díj nagysága félre ne vezessen:" 
Job36:19 fölér-e vele vagyonod a szorultságban; és erőd minden megfeszítése? 
Job36:20 Ne lihegj az éjszakáért; mikor népek szállanak fel helyükön. 
Job36:21 Vigyázz, ne fordulj a hiábavalósághoz; hogy ezt válaszd inkább, mint a nyomorúságot:" 
Job36:22 íme Isten felséges az ő erejében; ki olyan tanító, mint ő?" 
Job36:23 Ki parancsolta rá útját; és ki mondja: Igazságtalanságot követtél el? 
Job36:24 Jusson eszedbe, hogy művét magasztalnod kell; melyet emberek énekelnek." 
Job36:25 Minden ember gyönyörködik abban; a halandó, ki messziről szemléli." 
Job36:26 íme Isten nagy és nem ismerhetjük meg; éveinek száma kifÚrkészhetetlen. 
Job36:27 Mikor lehúzza a vízcseppeket, esőt szűrnek ködére:" 
Job36:28 melyet a fellegek ontanak; sok emberre permeteznek. 
Job36:29 Ugyan érti-e az ember a felhőkiterjesztéseket; sátorának zúgását? 
Job36:30 íme kiterjeszti felette villámát; és a tenger gyökereit beborítja. 
Job36:31 Mert azzal ítéli a népeket; ad eledelt bőségesen. 
Job36:32 Kezeire villámot borít; és célba rendeli azt. 
Job36:33 Mennydörgésre ad hírt róla; a nyáj is, hogy felvonulóban van;" 
Job37:1 (36,34) a szívem is megreszket erre; és kiugrik a helyéből." 
Job37:2 (1) Halljátok, halljátok hangjának zörgését; és a morajt, mely szájából kijön:" 
Job37:3 (2) Az egész ég alá kiereszti azt; és villámát a föld szárnyaira. 
Job37:4 (3) Utána hang morajlik fel; mennydörög felséges hangján: és nem tartja vissza, hogy hallassék hangja;" 
Job37:5 (4) csodálatosan mennydörög Isten az ő hangján. Nagy dolgokat cselekszik úgy, hogy nem érthetjük;" 
Job37:6 (5) mert a hónak azt mondja: Légy a földön! és zápornak, esőnek; és hatalmas esői záporának." 
Job37:7 (6) Minden ember kezét lepecsételi; ismervén minden munkásemberét: 
Job37:8 (7) a vad is bevonul búvóhelyére; és fészkében marad. 
Job37:9 (8) A csillagkamarából jön a forgószél; és az északcsillagokból a fagy: 
Job37:10 (9) Isten leheletétől támad a jég: és a vizek szélessége öntvénnyé lesz. 
Job37:11 (10) Majd zuhogóval rakja meg a sűrű felhőt; elszéleszti villámos fellegét: 
Job37:12 (11) és az körös-körül gomolyog az ő tanácsa szerint munkájára. Mindenütt, ahova rendeli a föld kerekségének színén:" 
Job37:13 (12) vagy vesszőül, ha országának; vagy kegyelmül jelenti meg azt." 
Job37:14 (13) Figyelj erre Jób, állj meg; és gondold meg Isten csodáit." 
Job37:15 (14) Vajon tudod-e, mikor Isten rájuk helyezi; és felvillantja fellegének villámát?" 
Job37:16 (15) Vajon érted-e a sűrű felhő lebegéseit; a tökéletes tudományúnak csodáit? 
Job37:17 (16) Akinek melegek a rajtad levő ruhák, mikor csendes a föld dél felől:" 
Job37:18 (17) taposnád vele az égboltozatot, mely oly szilárd, mint az öntött tükör?" 
Job37:19 (18) Add tudtunkra, mit mondjunk neki; kit nem érünk fel a sötétség miatt:" 
Job37:20 (19) Elmondható-e neki: Beszélni akarok; vagy mondja-e valaki, hogy meg akar semmisülni?" 
Job37:21 (20) És most nem látják, a fényes villám a felhők közt van; és szél ment át és eltisztította őket:" 
Job37:22 (21) észak felől arany jött; Isten felett félelmetes felség. 
Job37:23 (22) A Mindenhatót, őt nem érhetjük el: hatalmas erőben és ítéletben; és nagy igazságú, el nem nyom." 
Job37:24 (23) Ezért félik őt a halandók; nem néz semmiféle bölcs eszűre. 
Job38:1 És felelt az Úr Jóbnak a forgószélből, és azt mondta:" 
Job38:2 Ki az, aki el akarja sötétíteni a végzést tudománytalan beszédekkel?" 
Job38:3 Nosza övezd fel férfiként derekadat; hadd kérdezzelek, és taníts engem." 
Job38:4 Hol voltál, mikor a földet fundáltam? Mondd meg, ha ismersz értelmet!" 
Job38:5 Ki tette le méreteit, ha tudod; vagy ki feszítette ki felette a mérőzsinórt?" 
Job38:6 Mire vannak lesüllyesztve alapjai; vagy ki vetette fel szegeletkövét: 
Job38:7 miközben a hajnalcsillagok egyetemben örvendeztek; és Isten fiai mind ujjongtak? 
Job38:8 Ki zárta ajtók közé a tengert; mikor előtört, megszületett:" 
Job38:9 mikor a felhőt tettem reá ruhának; és a sötét ködöt pólyámnak? 
Job38:10 Mikor határomat közéje megvontam; a reteszt és ajtókat letettem: 
Job38:11 és azt mondtam: Eddig jöhetsz, és ne tovább; és itt tegyék le hullámaid a gőgjüket." 
Job38:12 Kirendelted a reggelt, mióta élsz; tudattad a hajnallal helyét:" 
Job38:13 mikor belefogódzik a föld szárnyaiba; és lerázatnak arról a gonoszok: 
Job38:14 átalakul, mint a pecsét agyagja; és előtűnnek mintegy a ruhái:" 
Job38:15 a gonoszoktól pedig elvétetik az ő világuk; és felemelt karjuk letöretik. 
Job38:16 Eljutottál-e a tenger forrásaiig; és a hullámár mélységét megjártad-e: 
Job38:17 nyilván vannak-e előtted a halál kapui; és a halál árnyékának kapuit láttad-e: 
Job38:18 eszedbe vetted-e végig a föld szélességét? mondd meg, ha mindezt tudod." 
Job38:19 Melyik az útja a világosság lakásának; és sötétségnek hol van lakhelye? 
Job38:20 Ha a maga határába kell azt vinned; hogy ismerd háza ösvényeit. 
Job38:21 Tudod, hiszen akkor születtél; és napjaid száma nagy." 
Job38:22 Eljutottál-e a hó tárházához; és a jégeső tárházát láttad-e," 
Job38:23 melyeket a szükség idejére tettem el; harc és háború napjára? 
Job38:24 Melyik az út, melyen a világosság eloszlik; keleti szelet szór szét a földön?" 
Job38:25 Ki hasít csatornát a felhőszakadásnak; és utat a viharfelhőknek? 
Job38:26 Hogy esőt hullassanak a földre, hol senki sincs; a sivatagra, melyben nincs ember:" 
Job38:27 jól tartván a romlást, a pusztulást; és pázsit csiráját sarjasztatván." 
Job38:28 Van-e az esőnek atyja; vagy ki nemzi a harmatcseppeket? 
Job38:29 Kinek a méhéből jön ki a jég; és az ég hóharmatát ki szüli? 
Job38:30 A vizek elrejtőznek, mint a kő; és a hullámár színén összefogóznak." 
Job38:31 Meg tudod-e kötni a Fiastyúk kötelékét; vagy a kaszás csillag köteleit megoldani? 
Job38:32 Ki tudod-e hozni az állatövet a maga idején; és a Göncöl szekerét ki tudod-e vezetni fiaival? 
Job38:33 Ismered-e az ég törvényeit; vagy tudod-e uralmát intézni a földön? 
Job38:34 Fel tudod-e emelni a felhőhöz hangodat; és erre elborít-e téged vizek bősége? 
Job38:35 Tudsz-e villámokat bocsátani, és elmennek-e; és mondják-e neked: Itt vagyunk?" 
Job38:36 Ki tett a vesékbe bölcsességet; vagy ki adott az észnek értelmet? 
Job38:37 Ki számlálja meg a felhőket bölcsességgel; és az ég tömlőit ki dönti fel? 
Job38:38 Mikor a por öntvénnyé olvad; és a göröngyök összetapadnak. 
Job38:39 (39,1) Tudsz-e a nőoroszlánnak zsákmányt vadászni; és az oroszlánkölykök étvágyát betölteni:" 
Job38:40 (39,2) mikor meglapulnak a barlangokban; és lesben ülnek a bozótban?" 
Job38:41 (39,3) Ki készíti el a hollónak ennivalóját, mikor fiai Istenhez kiáltanak; kóvályognak eledel híján?" 
Job39:1 (4) Tudod-e a kőszáli zerge ellési idejét; a szarvas vajúdására vigyázol? 
Job39:2 (5) Megszámlálod hónapjaikat, melyeket be kell tölteniük; és tudod ellésük idejét?" 
Job39:3 (6) Lekuporodnak, vemheiket leellik; fájdalmaiktól megszabadulnak:" 
Job39:4 (7) fiaik megerősödnek, megnőnek a mezőn; kimennek és nem térnek vissza hozzájuk." 
Job39:5 (8) Ki eresztette szabadon a vadszamarat; és a parlagi szamár köteleit ki oldozta el: 
Job39:6 (9) melynek a pusztaságot tettem házává; és hajlékává a sós mezőt? 
Job39:7 (10) Kacag a városi tolongásra; hajcsár-kiáltozást nem hall: 
Job39:8 (11) hegyek kémlése a legelője; és minden zöld fű után kutat. 
Job39:9 (12) Hajlandó-e a bölény neked szolgálni; vagy meghál-e jászolodnál: 
Job39:10 (13) barázdába foghatod-e a bölényt kötelével; vagy beboronálja-e utánad a horpadékokat? 
Job39:11 (14) Bízhatsz-e benne, mert nagy az ereje; és rá hagyhatod-e munkádat?" 
Job39:12 (15) Hihetsz-e benne, hogy vetésedet behordja; és szérűdre betakarítja?" 
Job39:13 (16) Vígan lobog a struccmadár szárnya; vajon kegyes evezőtoll és szárnytoll? 
Job39:14 (17) Hiszen a földre hagyja tojását; és a poron költeti ki. 
Job39:15 (18) És elfelejti, hogy láb szétnyomhatja; és mezei vad eltiporhatja azt:" 
Job39:16 (19) kemény a fiaihoz, mint nem-övéihez; nem félve, hogy fáradsága hiábavaló lesz." 
Job39:17 (20) Mert Isten a bölcsességet elfeledtette vele; és értelemben nem részesítette. 
Job39:18 (21) Mikor felcsapkod a magasba; kacag a lóra és lovasára. 
Job39:19 (22) Te adsz-e a lónak erőt; ruházod fel nyakát sörénnyel? 
Job39:20 (23) Te teszed azt, hogy úgy ugrál, mint a szöcske? kevély horkantása rettenet!" 
Job39:21 (24) Gödröt kapar és örvend erejében. Kivonul a fegyverzettel szembe; 
Job39:22 (25) kacag a félelemre és meg nem ijed; és vissza nem tér a kard elől. 
Job39:23 (26) Csörög rajta a tegez; villog a dárda és hajítódárda. 
Job39:24 (27) Dühösen tombolva issza a földet; és nem áll meg, ha kÚrt hangzik:" 
Job39:25 (28) minden kÚrtre azt mondja: Haha! és messziről megérzi a háborút; a vezérek dörgését és a riadót. 
Job39:26 (29) A te értelmedből szárnyal-e az ölyv; terjeszti ki szárnyait a déli szélnek? 
Job39:27 (30) Vagy a te parancsodra száll fel a sas; és rakja magasra a fészkét? 
Job39:28 (31) Sziklán lakik és tanyázik; sziklafokon és erősségen: 
Job39:29 (32) onnét kémlel eledelt; messzire ellátnak szemei: 
Job39:30 (33) és fiai vért szívnak; és ahol megölöttek vannak, ott van ő." 
Job40:1 (39,34) Aztán felelt az Úr Jóbnak, és azt mondta:" 
Job40:2 (39,35) Való-e a Mindenhatóval perelni, te perlekedő? Aki Istent kérdőre vonja, erre feleljen!" 
Job40:3 (39,36) Jób pedig felelt az Úrnak, és azt mondta:" 
Job40:4 (39,37) íme kicsi vagyok én, mit feleljek neked? Kezemet a számra tettem:" 
Job40:5 (39,38) egyszer szólottam, de nem felelek; vagy kétszer, de többször nem." 
Job40:6 (1) És felelt az Úr Jóbnak a forgószélből, és azt mondta:" 
Job40:7 (2) Nosza övezd fel, mint férfi, derekadat; kérdezlek és felelj nekem." 
Job40:8 (3) Hát csakugyan felbontod ítéletemet; engem marasztalsz el, hogy te légy igaz?" 
Job40:9 (4) Hát talán olyan karod van, mint az Istennek; és oly hangon tudsz mennydörögni, mint ő?" 
Job40:10 (5) Nosza végy fel méltóságot és magasztosságot; öltözzél fenségbe és díszbe! 
Job40:11 (6) Öntsd ki haragod áradatát; és láss meg minden kevélységet és alacsonyítsd le: 
Job40:12 (7) láss meg minden kevélységet, alázz meg; és döntsd le az istenteleneket helyükben." 
Job40:13 (8) Rejtsd el őket a porba egyetemben; orcáikat göngyöld be a rejtekben: 
Job40:14 (9) akkor én is vallást teszek rólad; hogy megtarthat téged jobb kezed. 
Job40:15 (10) Nézd csak a vízilovat, melyet én alkottam, mint téged; füvet eszik, mint a marha." 
Job40:16 (11) Nézd csak erejét derekában; és erősségét hasizmaiban. 
Job40:17 (12) Kényére van, farka, mint a cédrus; ágyékinai, mint a kötelek:" 
Job40:18 (13) csontjai érc-csövek; tetemei, mint a vasrudak." 
Job40:19 (14) Ez az eleje Isten utainak; alkotója adott neki kardot: 
Job40:20 (15) mert a hegyek neki hoznak terményt; és a mező minden vadát kikacagja ott. 
Job40:21 (16) Vízililiomok alatt fekszik; nád és mocsár rejtekében: 
Job40:22 (17) vízi liliomok takarják be ernyőjeként; pataki füzek veszik őt körül. 
Job40:23 (18) Ha egy folyam vonulna rá, nem ijedne fel; nyugodt maradna, ha a Jordán törne a szájába." 
Job40:24 (19) Szemeibe kaphat-e valaki; tőrökkel átfúrhatja orrát? 
Job41:1 Kihúzhatod-e a tengeri kígyót horoggal; és kötéllel lenyomhatod-e a nyelvét? 
Job41:2 Tehetsz-e gúzst az orrába; és horoggal átfúrhatod-e az állát? 
Job41:3 Fog-e sokat könyörögni neked; vagy gyengéd szavakat szólni hozzád: 
Job41:4 köt-e veled szerződést; fogadd őt örökös szolgádul? 
Job41:5 Játszhatsz-e vele, mint a madárral; és megkötheted-e őt leányaidnak?" 
Job41:6 Vásárt ütnek felette a társak; elosztják a kereskedők között? 
Job41:7 Telerakhatod-e bőrét horgokkal; és halszigonyokkal a fejét? 
Job41:8 Tedd rá a kezedet: többet nem jut eszedbe hadakozni! 
Job41:9 íme, várakozása kudarcot vall: már láttára is elterül." 
Job41:10 Senki sem oly vakmerő, hogy felébressze őt; hát ki az, aki előttem megállhat?" 
Job41:11 Ki adott nekem előbb, hogy megfizessem? Ami az egész ég alatt van, az enyém!" 
Job41:12 Nem hallgatom el egyes testrészeit; erejük dolgát és elrendezésük szépségét. 
Job41:13 Ki takarja fel ruhája külsejét; ki juthat hozzá kettős kantárral: 
Job41:14 orcáinak ajtait ki nyitja ki? körül oly rettenetes fogai vannak! 
Job41:15 Büszkesége az erős pikkelyek; zártak, mint a szoros pecsét:" 
Job41:16 egyik a másikhoz oly közel ér, hogy a szél sem mehet be közéjük." 
Job41:17 Hozzá tapadnak egymáshoz; összefogóznak és nem válnak el. 
Job41:18 Tüsszentése világosságot sugárzik; és szemei, mint a hajnal szempillái." 
Job41:19 Szájából lángok jönnek; tüzes szikrák szökellnek ki: 
Job41:20 orrlyukaiból füst jön ki; mint a fújtatott bográcsból és sásból. 
Job41:21 Lehelete parazsat gyújt; és láng jön ki a szájából. 
Job41:22 Nyakában erő tanyázik; előtte félelem ugrál. 
Job41:23 Húsának rétegei összetapadnak; rá vannak öntve mozdulatlanul: 
Job41:24 szíve olyan kemény, mint a kő; olyan kemény, mint az alsó malomkő." 
Job41:25 Felemelkedésétől félnek az erősek; ijedtükben egymásra hibáznak: 
Job41:26 ha eléri őt valaki, a kard nem ér semmit; dárda, hajítódárda, páncél." 
Job41:27 A vasat annyiba veszi, mint a szalmát; a rezet, mint a korhadt fát:" 
Job41:28 meg nem szalasztja őt a nyílvessző; polyvává lesz rajta a parittyakő. 
Job41:29 Szalmaszámba megy a buzogány; és kacag a hajítódárda suhogásán. 
Job41:30 Alul éles cseréphegyek vannak rajta; cséplőszánként terül el a sáron. 
Job41:31 Felkavarja a mélységet, mint egy fazekat; a tengert olyanná teszi, mint egy kenet-keverő üstöt:" 
Job41:32 utána világít az ösvény; a hullámárt ősz hajnak gondolná az ember. 
Job41:33 Nincs a poron, aki uralkodjon rajta; úgy van alkotva, hogy félelem nélkül legyen:" 
Job41:34 minden magasat lát; ő a király minden büszke vad felett. 
Job42:1 És felelt Jób az Úrnak, és azt mondta:" 
Job42:2 Elismerem, hogy mindent megtehetsz; és nem lehetetlen előtted semmi gondolat:" 
Job42:3 ki az, aki a tanácsot tudatlanul elhomályosíthatja? Tehát olyat mondtam, amit nem értettem; olyanokról, melyek csodák előttem, és nem ismerem." 
Job42:4 Hallgass meg, kérlek, hadd én beszélek; kérdezzelek téged és taníts engem." 
Job42:5 Fülem hallásával hallottam rólad; de most a szemem látott téged: 
Job42:6 ezért visszavonom és bánom a porban és hamuban. 
Job42:7 Történt pedig, hogy miután az Úr elmondta e beszédeket Jóbnak; azt mondta az Úr a témáni Elifáznak: Fellobbant haragom reád és két barátodra, mert nem helyesen beszéltetek rólam, mint az én Jób szolgám." 
Job42:8 Most tehát vegyetek magatokhoz hét bikát és hét kost, és menjetek Jób szolgámhoz és áldozzatok égő áldozatot magatokért, Jób szolgám pedig imádkozzék értetek; mert csak az ő személyét tekintem, hogy nem teszek veletek valami szörnyűt, mert nem beszéltetek rólam helyesen, mint Jób szolgám." 
Job42:9 És elment a témáni Elifáz, a súhi Bildád és a naamái Cófár, és úgy tettek, mint az Úr szólott nekik; és az Úr tekintettel volt Jób személyére." 
Job42:10 És az Úr megfordította Jób sorsát, mikor barátaiért imádkozott; és kétszeresére szaporította az Úr Jóbnak mindenét, amije volt." 
Job42:11 Fivérei pedig és nővérei, és hajdani ismerősei mind eljöttek hozzá és együtt ettek vele kenyeret a házában, és kifejezték neki részvétüket és vigasztalták őt mindazért a nyomorúságért, melyet az Úr reá hozott; és adott neki mindenik egy keszitát és mindenik egy arany orrkarikát." 
Job42:12 És az Úr megáldotta Jóbot végezetre jobban, mint kezdetben; és lett neki tizennégyezer juha, hatezer tevéje, ezer iga-ökre és ezer szamárkancája." 
Job42:13 És lett neki hét fia és három leánya. 
Job42:14 És nevezte az elsőt Jemimá néven, a másodikat Kéciá néven; és a harmadikat Keren-Happuk néven." 
Job42:15 És nem lehetett olyan szép asszonyokat találni az egész országban, mint Jób leányai; örökséget is adott nekik atyjuk fivéreik között." 
Job42:16 Jób pedig ezután száznegyven évig élt; és látta fiait és fiainak fiait, négy nemzedéket." 
Job42:17 És meghalt Jób öregen, napokkal megelégedve." 
Psalms1:1 Boldog ember az, aki nem jár a hitetlenek tanácsán, a bűnösök útjára nem áll; és a csúfolódók székébe nem ül." 
Psalms1:2 Hanem az Úr tanításában van gyönyörűsége; és az ő tanításán elmélkedik nappal és éjjel. 
Psalms1:3 Mert az olyan, mint a vízfolyás mellé ültetett fa, amely gyümölcsét idején megadja, és lombja el nem hervad: és amit tesz, minden sikerül." 
Psalms1:4 Nem így vannak a hitetlenek; hanem olyanok, mint a polyva, melyet a szél hajt." 
Psalms1:5 Ezért nem állhatnak meg hitetlenek az ítéletben; és bűnösök az igazak közönségében. 
Psalms1:6 Mert ismeri az Úr az igazak útját; a hitetlenek útja pedig elvész. 
Psalms2:1 Miért zúgolódnak a pogányok; és gondolnak hiábavalóságot a népek? 
Psalms2:2 A Föld királyai összeálltak és tanácskoznak egyetemben a fejedelmek; [az Úr ellen és az ő felkentje ellen;] 
Psalms2:3 Tépjük el köteleiket; és vessük el magunktól köteleiket. 
Psalms2:4 Az égben trónoló kacag; Uram nevet rajtuk. 
Psalms2:5 Akkor szól hozzájuk haragjában; megijeszti őket gerjedelmében: 
Psalms2:6 De én kentem fel királyomat a Cionon, az én szent hegyemen!" 
Psalms2:7 Kihirdetem az Úr törvényét: azt mondta nekem: Fiam vagy te; én ma szültelek téged: 
Psalms2:8 kérd tőlem és neked adom a pogányokat örökségedül; és birtokodul a föld határait: 
Psalms2:9 törd össze őket vasvesszővel; mint a cserépedényt, zúzd össze őket." 
Psalms2:10 Most hát, királyok, bölcsek legyetek; földnek bírái, észre térjetek:" 
Psalms2:11 szolgáljátok az Urat félelemmel; és örvendezzetek reszketéssel! 
Psalms2:12 Csókoljátok a fiút, meg ne haragudjon és el ne vesszetek az úton, mert hamar felgyullad haragja; boldogok mind, akik bíznak benne!" 
Psalms3:1 Dávid zsoltára; mikor Absálom fia elől futott. (2) Uram, mily sokan vannak ellenségeim; sokan támadnak reám:" 
Psalms3:2 (3) Sokan vannak, akik azt mondják rólam: Nincsen üdve Istenben. Szelá." 
Psalms3:3 (4) Pedig te, Uram, pajzs vagy körülöttem; dicsőségem, és fejem felmagasztalója:" 
Psalms3:4 (5) én szóval kiáltok az Úrhoz; ő szent hegyéről felel nekem. Szelá. 
Psalms3:5 (6) Én lefeküdtem és elaludtam: felébredtem, mert az Úr gyámolít engem:" 
Psalms3:6 (7) nem félek tízezernyi néptől; mely körül felállt ellenem: 
Psalms3:7 (8) (kelj fel Uram, szabadíts meg engem, Istenem!) Mert állon verted minden ellenségemet; a hitetlenek fogát kitördelted." 
Psalms3:8 (9) Az Úré a szabadítás; legyen a te áldásod a te népeden! Szelá. 
Psalms4:1 A karmesternek húros hangszerre; Dávid zsoltára. (2) Ha kiáltok, hallgass meg engem, igazságom Istene; szükségemben, ki enyhítettél, könyörülj rajtam, és hallgasd meg imádságomat." 
Psalms4:2 (3) Emberfiak, meddig lesz dicsőségem gyalázatra; meddig szerettek hiábavalóságot, kerestek hazugságot? Szelá." 
Psalms4:3 (4) Tudjátok meg, hogy csodát tesz az Úr az ő szentjével; az Úr meghallgatja, ha hozzá kiáltok:" 
Psalms4:4 (5) reszkessetek és ne vétkezzetek. Mondjátok szívetekben fekhelyeteken és legyetek veszteg: 
Psalms4:5 (6) áldozzatok igazság-áldozatokat; és bízzatok az Úrban. 
Psalms4:6 (7) Sokan mondják: Ki láttat velünk jót; emeld reánk orcád világát, Uram!" 
Psalms4:7 (8) Nekem nagyobb örömet adtál szívembe; mint mikor nekik sok gabonájuk és mustjuk van; 
Psalms4:8 (9) egyaránt békességben fekszem és kelek; mert te, Uram, egyedül, biztos lakás vagy nekem." 
Psalms5:1 A karmesternek fúvó hangszerekhez; Dávid zsoltára. (2) Hajtsd füledet mondásaimra, Uram; értsd meg sóhajtásomat." 
Psalms5:2 (3) Figyelj kiáltásom szavára, királyom és Istenem; mert hozzád imádkozom." 
Psalms5:3 (4) Uram, korán halld meg szavamat; korán áldozom neked és várlak." 
Psalms5:4 (5) Mert hitetlenséget nem kedvelő Isten vagy te; nem időzhet veled gonosz," 
Psalms5:5 (6) nem állhatnak meg kevélyek szemeid előtt; Gyűlölsz minden gonosztevőt; 
Psalms5:6 (7) elveszted a hazugság-szólókat. Vér és csalárdság emberétől iszonyodik az Úr: 
Psalms5:7 (8) de én kegyelmed bőségében eljöhetek házadba; leborulhatok szent hajlékod elé félelmedben. 
Psalms5:8 (9) Uram, vezess engem igazságban a rám leselkedőkért; egyengesd előttem utadat." 
Psalms5:9 (10) Mert nincs a szájukban igazság, bensejük romlottság; nyitott sír a torkuk, nyelvüket simává teszik." 
Psalms5:10 (11) Büntesd meg őket, Istenem, essenek el tanácsaik miatt; vétkeik tömegével lökd el őket, mert fellázadtak ellened." 
Psalms5:11 (12) És örvendeznek mind, akik benned bíznak; örökké ujjonganak és oltalmazod őket: vigadnak benned, akik nevedet szeretik;" 
Psalms5:12 (13) mert te megáldod az igazat, Uram, mint pajzzsal, jó akarattal koronázod." 
Psalms6:1 A karmesternek húros hangszerre, a nyolcadra; Dávid zsoltára. (2) Uram, ne feddj engem haragodban; és ne fenyíts felindulásodban." 
Psalms6:2 (3) Légy kegyelmes hozzám, Uram, mert én elhervadok; gyógyíts meg engem," 
Psalms6:3 (4) Uram, mert megijedtek csontjaim; lelkem is nagyon megijedt. És te, Uram, még meddig?" 
Psalms6:4 (5) Térj vissza, Uram, mentsd meg életemet; tarts meg engem kegyelmed kedvéért." 
Psalms6:5 (6) Mert nincsen a halálban rólad emlékezés; az alvilágban ki dicsér téged? 
Psalms6:6 (7) Elfáradtam sóhajtozásomban, egész éjjel úsztatom ágyamat: könnyemmel öntözöm nyoszolyámat;" 
Psalms6:7 (8) elapadt a bosszúságtól a szemem; elaggott minden szorongatóm között. 
Psalms6:8 (9) Távozzatok tőlem mind, ti gonosztevők; mert meghallotta az Úr sírásom hangját." 
Psalms6:9 (10) Meghallotta az Úr könyörgésemet; az Úr imádságomat elfogadja. 
Psalms6:10 (11) Megszégyenül és megijed nagyon minden ellenségem; ismét megszégyenülnek hirtelen. 
Psalms7:1 Dávid Siggájonja, melyet az Úrhoz énekelt a benjámini Kús dolgában. (2) Uram Istenem, hozzád menekedem; szabadíts meg minden üldözőmtől és ments meg engem:" 
Psalms7:2 (3) hogy szét ne tépje mint oroszlán, a lelkemet; elragadva, mert nincs, aki megmentene." 
Psalms7:3 (4) Uram Istenem, ha ezt cselekedtem: ha van hamisság a kezemben;" 
Psalms7:4 (5) ha rosszat követtem el békefelemmel; és eleresztettem ellenségemet ingyen: 
Psalms7:5 (6) ellenség üldözze lelkemet és érje el, és tiporja a földre életemet; és dicsőségemet a porba tegye le. Szelá." 
Psalms7:6 (7) Kelj fel, Uram, haragodban, emelkedjél fel támadóim elleni felindulásban; és ébredj értem ítéletre, melyet elrendeltél." 
Psalms7:7 (8) És népek közönsége vegyen téged körül; és a felett térj vissza a magasságba. 
Psalms7:8 (9) Az Úr ítélkezik a népeken, tégy igazságot nekem, Uram, igazságom szerint; és jámborságom szerint, mely bennem van:" 
Psalms7:9 (10) szűnjön meg a hitetlenek gonoszsága, és erősítsd meg az igazat; mert a szívek és vesék vizsgálója az igaz Isten." 
Psalms7:10 (11) Pajzsom az Istennél van; aki megtartja az egyenes szívűeket. 
Psalms7:11 (12) Isten igazságos bíró; és erős Isten, ki bármely nap büntet." 
Psalms7:12 (13) Ha ismét kardját élesíti; íját megfeszíti, felkészíti:" 
Psalms7:13 (14) bizony magának készít halálos szerszámokat; teszi nyilait tüzesekké: 
Psalms7:14 (15) íme veszedelemmel vajúdik; de bajjal terhes és csalódást szül. 
Psalms7:15 (16) Vermet ásott és kikaparta azt; és bele esett a verembe, melyet csinált." 
Psalms7:16 (17) A tőle való baj visszatér az ő fejére; és az ő feje tetejére száll le az ő erőszaka. 
Psalms7:17 (18) Hadd dicsérjem az Urat igazsága szerint; és énekeljem a felséges Úr nevét! 
Psalms8:1 A karmesternek a gáti módra; Dávid zsoltára. (2) Uram, mi Urunk, mily nagy a neved az egész földön; ki az égen mutatod ki dicsőségedet!" 
Psalms8:2 (3) Gyermekek és csecsemők szájából emeltél erődöt támadóid miatt; ellenség és bosszúálló megszüntetésére. 
Psalms8:3 (4) Ha látom egedet, ujjaid alkotását; holdat és csillagokat, melyeket fölraktál:" 
Psalms8:4 (5) mi a halandó, hogy megemlékezel róla; és az embernek fia, hogy számba veszed őt?" 
Psalms8:5 (6) Hogy keveset vontál le tőle az istenségből; és dicsőséggel és méltósággal koronáztad fel: 
Psalms8:6 (7) uralkodóvá tetted őt kezeid alkotásain; mindent lábai alá helyeztél. 
Psalms8:7 (8) Juhot és marhát mind; és a mezei állatokat is: 
Psalms8:8 (9) ég madarát és a tenger halát; ami a tengerek ösvényén jár. 
Psalms8:9 (10) Uram, mi Urunk, mily nagy a neved az egész földön!" 
Psalms9:1 A karmesternek a Halj meg a fiúért dallamára; Dávid zsoltára. (2) Dicsérlek Uram teljes szívemből; hirdetem minden csodatételedet: 
Psalms9:2 (3) örvendek és vigadok benned; zsolozsmázok, Felség, nevednek." 
Psalms9:3 (4) Mikor ellenségeim hátra térnek; elbuknak és elvesznek előtted: 
Psalms9:4 (5) mert törvényt tettél nekem és igazságot; széket ültél mint igaz bíró. 
Psalms9:5 (6) Nemzeteket dorgáltál meg; hitetleneket vesztettél el: nevüket eltörölted 
Psalms9:6 örökkön örökre.(7) Az ellenség megszűnt; rommá lett örökre: és a városoknak, melyeket elpusztítottál; még emlékezetük is elveszett." 
Psalms9:7 (8) Az Úr pedig örökké trónol; felkészítette trónját az ítéletre: 
Psalms9:8 (9) és ő ítéli a föld kerekségét igazságban; ítélkezik a népek felett méltányossággal. 
Psalms9:9 (10) így lesz az Úr az elnyomottnak vára; vár a szükség ideire: 
Psalms9:10 (11) és bíznak benned, akik nevedet ismerik; mert nem hagyod el azokat, kik téged keresnek, Uram." 
Psalms9:11 (12) Zsolozsmázzatok az Úrnak, ki Cionon lakik; hirdessétek a népek közt tetteit:" 
Psalms9:12 (13) mert megkeresi a vért, megemlékezik róluk; nem felejti el a szegények kiáltását." 
Psalms9:13 (14) Könyörülj rajtam, Uram, lásd meg, mit szenvedek gyűlölőimtől; te, ki felemelsz engem a halál kapuiból:" 
Psalms9:14 (15) hogy hirdethessem minden dicséretedet Cion leányának kapuiban; vigadjak a te megtartásodban. 
Psalms9:15 (16) Besüllyedtek a pogányok abba a verembe, melyet csináltak; abban a hálóban fogatott meg lábuk, melyet elrejtettek:" 
Psalms9:16 (17) megismertette magát az Úr, ítéletet tartott; saját keze munkájával fogta meg a hitetlent. Higgájon. Szelá." 
Psalms9:17 (18) A hitetlenek az alvilágba fognak térni; a pogányok mind, akik elfelejtik Istent." 
Psalms9:18 (19) Mert nem marad örökre feledésben a szegény; és a nyomorult reménye nem vész el végleg. 
Psalms9:19 (20) Kelj fel, Uram, ne vegyen erőt ember; ítéltessenek meg a pogányok előtted:" 
Psalms9:20 (21) tégy nekik tanítást, Uram; tudják meg a pogányok, hogy ők halandók. Szelá." 
Psalms10:1 Uram, miért állasz távol;hunysz szemet a szükség ideiben?" 
Psalms10:2 A hitetlen kevélységében ég a szegény; fogassanak meg a tervekben, melyeket kigondoltak:" 
Psalms10:3 Mert dicsekedik a hitetlen lelke kívánságával; és ha nyer, áldást mond, gyalázza az Urat." 
Psalms10:4 A hitetlennek haragja fellengzésében: „Nem keresi meg\; „Nincs Isten\; minden gondolata. 
Psalms10:5 Utjai kitartanak minden időben; magasan vannak tőle ítéleteid: ami támadóit illeti, azokra mind rájuk fúj;" 
Psalms10:6 gondolja magában: Nem rendülök meg. Nemzedékről nemzedékre aki nincs bajban," 
Psalms10:7 átokkal van tele a szája; s csalárdsággal meg kizsákmányolással, nyelve alatt baj és veszedelem van." 
Psalms10:8 Lesben ül az udvarokban; a rejtekhelyeken megöli az ártatlant: szemei a szerencsétlent kémlelik; 
Psalms10:9 lesbe áll a rejtekhelyen. Mint az oroszlán bozótjában, lesben áll, hogy elragadja a szegényt; elragadja a szegényt, hálójába kerítvén azt." 
Psalms10:10 Meglapul, lekuporodik: és a szerencsétlenek karmai közé esnek." 
Psalms10:11 Gondolja magában: Elfelejtette Isten; eltakarta arcát, aligha látta valaha." 
Psalms10:12 Kelj fel, Uram Isten, emeld fel kezedet; ne felejtsd el a szegényeket:" 
Psalms10:13 miért gyalázza a hitetlen az Istent; gondolja magában: Nem keresi meg? 
Psalms10:14 Láttad, mert te a veszedelmet és bosszúságot megtekinted, a kezedbe tévén: reád hagyhatja magát a szerencsétlen; az árvának te vagy segítője." 
Psalms10:15 Törd össze a hitetlen és gonosz karját; keresd meg rajta a bűnt, míg nem találsz." 
Psalms10:16 Az Úr király örökkön örökké; kivesztek a pogányok az ő országából. 
Psalms10:17 A szegények kívánságát hallottad, Uram; készítsd el szívüket, füled figyelmezzen;" 
Psalms10:18 hogy szolgáltass igazságot árvának, elnyomottnak; földi ember többé ne tarthassa rettegésben." 
Psalms11:1 A karmesternek; Dávidtól. Én az Úrhoz menekedtem, hogy mondjátok lelkemnek: Fuss, madár, a hegyetekre;" 
Psalms11:2 mert íme a hitetlenek íjat feszítenek, nyilakat raknak a húrra; hogy lelőjék a homályban az egyenes szívűeket?" 
Psalms11:3 Ha az oszlopokat ledöntik, az igaz mit csinál?" 
Psalms11:4 Az Úr az ő szent templomában van. Az Úrnak, kinek trónja az égben van, szemei nézik, pillái vizsgálják az emberfiakat:" 
Psalms11:5 az Úr az igazat vizsgálja és a hitetlent. És aki az erőszakot szereti, azt gyűlöli a lelke;" 
Psalms11:6 tüzes tőröket hullat a hitetlenekre, és kén és égető szél a poharuk része." 
Psalms11:7 Mert az Úr igaz, igaz tetteket szeret; az igaz embert nézik orcái." 
Psalms12:1 A karmesternek a nyolcadra; Dávid zsoltára. (2) Tarts meg Uram, mert elfogyott a szent; mert eltűntek a hívek az emberfiak közül:" 
Psalms12:2 (3) hazugságot beszélnek egyik a másikkal; hízelgő ajakkal, két szívvel beszélnek." 
Psalms12:3 (4) Kivág az Úr minden hízelgő ajkat; nagyokat szóló nyelvet: 
Psalms12:4 (5) akik azt mondják: Nyelvünkkel győzzük; ajkaink velünk, ki bír mivelünk?" 
Psalms12:5 (6) Az elnyomottakon való erőszak miatt, a szegények sóhajtása miatt; Most felkelek; azt mondja az Úr; üdvösségbe helyezem, akire ők fújnak." 
Psalms12:6 (7) Az Úr mondásai tiszta mondások; kohóban, a földön olvasztott ezüst, hétszer tisztítva:" 
Psalms12:7 (8) Te, Uram, megőrzöd őket; megvéded őket ettől a nemzedéktől örökre." 
Psalms12:8 (9) Körül hitetlenek járnak-kelnek; mint mikor nagy a züllöttség az emberfiaknál. 
Psalms13:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. 
Psalms13:2 Meddig felejtesz el engem, Uram folyton; meddig rejted el arcodat tőlem:" 
Psalms13:3 meddig forgatok tanácsokat lelkemben; gondot szívemben nappal és éjjel? Meddig emelkedik fölém ellenségem? 
Psalms13:4 Lásd meg, hallgass meg, Uram Istenem! Derítsd fel szemeimet, el ne aludjam a halálba;" 
Psalms13:5 nehogy azt mondja ellenségem: Legyőztem őt! Támadóim vigadnak, hogy megingok;" 
Psalms13:6 de én bízom kegyelmedben: vigadni fog szívem szabadításodban; énekelni fogok az Urnak, hogy jót tett velem." 
Psalms14:1 A karmesternek; Dávidtól. A bolond azt mondja szívében: Nincs Isten; megromlottak, iszonyatosak a tetteik, nincs, aki jót cselekednék." 
Psalms14:2 Az Úr az égből letekint az emberfiakra, hogy lássa, vajon van-e okos; aki keresi az Istent?" 
Psalms14:3 Az egész eltért, egyetemben megromlottak; nincs, aki jót cselekednék; nincsen egy sem." 
Psalms14:4 Talán egy gonosztevőnek sincs értelme, akik megeszik népemet, mint a kenyeret eszik; az Urhoz nem kiáltanak?" 
Psalms14:5 Ott féltek félelemmel, mert Isten az igazak nemzedékében van." 
Psalms14:6 A szegény tanácsát akarjátok megszégyeníteni? Hiszen az Úr a menedéke. 
Psalms14:7 Oh, bárcsak jönne Cionból Izráel szabadítása; mikor megfordítja az Úr népének sorsát: vigad Jákób, örvend Izráel!" 
Psalms15:1 Dávid zsoltára. Uram, ki lehet sátorod vendége; ki lakhatik szent hegyeden?" 
Psalms15:2 Aki jámborságban jár és igazságot cselekszik; és igazságot beszél szívéből. 
Psalms15:3 Nem rágalmaz nyelvével; nem tesz rosszat felebarátjának. És gyalázatot nem vesz fel szomszédjára: 
Psalms15:4 kicsi a szemeiben, aki megvetendő; de akik az Urat félik, azokat tiszteli." 
Psalms15:5 Kárára esküszik és nem változtatja meg: pénzét nem adja uzsorára; és ajándékot az ártatlan ellen nem vesz. Aki ezeket cselekszi, soha meg nem inog." 
Psalms16:1 Aranyvers. Dávidtól. Őrizz meg engem Isten, mert hozzád menekedtem." 
Psalms16:2 Azt mondtam az Úrnak: Uram, te vagy javam, semmi nincs feletted" 
Psalms16:3 a szenteknél, kik az országban vannak." 
Psalms16:4 De a hatalmasoknak, minden Hefcibának, sok a bálványuk, mást cseréltek. Nem áldozom vér italáldozatukkal; nem is veszem neveiket ajkaimra:" 
Psalms16:5 ,az Úr az én osztályrészem és poharam." 
Psalms16:6 Te vagy, aki kézben tartod sorsomat: az osztály kies helyre esett számomra; örökség is szép esett reám." 
Psalms16:7 Áldom az Urat, hogy tanácsol engem; éjjelenként is intenek engem veséim." 
Psalms16:8 Magam elé állítom az Urat szüntelen; ha jobbomon van, meg nem ingok." 
Psalms16:9 Ezért örvend szívem és vigad dicsőségem; testem is biztonságban lakozik: 
Psalms16:10 mert nem hagyod lelkemet a halál országában; nem engeded, hogy szented sírvermet lásson:" 
Psalms16:11 megismerteted velem az élet ösvényeit; elégséges öröm van szíved előtt; 
Psalms17:1 kedvességek vannak jobbodban mindig.Dávid imádsága. Hallgasd meg Uram az igazságot, figyelmezz kiáltásomra; vedd füledbe imádságomat, nem-csalárd ajkak által." 
Psalms17:2 Tetőled jön ki az én ítéletem; szemeid látják az igazságot: 
Psalms17:3 megvizsgálod a szívemet, éjszaka meglátogatod. Megpróbálsz engem, nem fogsz meg; rossz gondolat nem hágja át számat." 
Psalms17:4 Emberi tettek tekintetében ajkaid szava szerint; én figyelemmel kísérem 
Psalms17:5 az erőszakos ösvényeit:járásomat a te pályádon tartván; nem inognak meg lépteim. 
Psalms17:6 Én tehozzád kiáltok, mert meghallgatsz engem; Isten, hajtsd hozzám füledet, halld meg mondásomat." 
Psalms17:7 Tégy kegyelem-csodákat, menedékkeresők megtartója: azoktól, akik jobbod ellen felkelnek," 
Psalms17:8 őrizz engem, mint a szemvilágot. Szárnyaid árnyékába rejts el engem" 
Psalms17:9 a hitetlenek elől; kik ellenségeimként dúlnak engem, életemért kerülgetnek engem." 
Psalms17:10 Hájukat imádják szájukkal kevélyen beszélnek. 
Psalms17:11 Jártunkban most megkerülnek engem; szemüket úgy irányítják, hogy a földre szegzik." 
Psalms17:12 Hasonlatosságra olyan, mint az oroszlán, mely marcangolni vágyik; és mint a fiatal oroszlán, mely rejtekben ül." 
Psalms17:13 Kelj fel, Uram, előzd meg őt, terítsd le őt; mentsd meg az én életemet" 
Psalms17:14 a hitetlentől kardoddal.A férfiaktól, Uram, kezeddel, a férfiaktól, kik világiak; osztályrészük ez életben van, és kincseiddel töltöd hasukat. Megelégesznek fiakkal, és feleslegüket gyermekeiknek hagyják hátra." 
Psalms17:15 Én a te arcodat szemlélem igazságban; ébredéskor a te képeddel elégszem meg. 
Psalms18:1 A karmesternek az Úr szolgájától, Dávidtól, aki ennek az éneknek szavaival szólt az Úrhoz, amely napon kimentette őt az Úr minden ellenségének kezéből és Saul kezéből. (2) Akkor mondta: Szeretlek téged Uram, én erőm;" 
Psalms18:2 (3) az Úr az én kősziklám: és váram és megmentőm, Istenem; szirtem, akihez menekedem: pajzsom és üdvösségem szarva; az én fellegváram!" 
Psalms18:3 (4) A Dicsérendőt hívtam, az Urat; és megszabadultam ellenségimtől." 
Psalms18:4 (5) Halál kötelei vettek engem körül; vészfolyamok ijegettek engem: 
Psalms18:5 (6) az alvilág kötelei kerítettek be; a halál tőrei leptek meg engem. 
Psalms18:6 (7) Szorultságomban az Urat hívtam, és az én Istenemhez kiáltottam: meghallotta templomából szavamat; és kiáltásom hozzá jutott füleibe." 
Psalms18:7 (8) És megrendült és remegett a föld, és a hegyek alapjai reszkettek. És megrendültek, mert ő felgerjedt," 
Psalms18:8 (9) füst szállt fel orrából; és szájából tűz, mely emésztett; parazsak gyulladtak ki belőle:" 
Psalms18:9 (10) és meghajlította az eget és leszállt; és sötét felhő volt lábai alatt. 
Psalms18:10 (11) És Kérubra ült, és úgy repült; és szállt szél-szárnyakon." 
Psalms18:11 (12) Sötétséget tett leplévé, maga körül sátorává; vizek sötétségét, sűrű felhőket." 
Psalms18:12 (13) A fényességtől előtte elvonultak felhői; jégeső és tüzes parazsak. 
Psalms18:13 (14) Dörgött az Úr az égben; és a Magasságos hangját hallatta (jégeső és tüzes parazsak): 
Psalms18:14 (15) kibocsátotta nyilait, és szétszórta őket; és villámokat lőtt és összezavarta őket." 
Psalms18:15 (16) És meglátszottak a vizek medrei, és feltárultak a föld kerekségének alapjai. Dorgálásod miatt, Uram, haragod szelének leheletétől." 
Psalms18:16 (17) Lenyúlt a magasságból, megfogott engem; és kivont engem a mély vizekből." 
Psalms18:17 (18) Megmentett engem erős ellenségemtől; és gyűlölőimtől, mert hatalmasabbak voltak nálam." 
Psalms18:18 (19) Megleptek engem szerencsétlenségem napján; és az Úr gyámolom lett nekem: 
Psalms18:19 (20) kihozott engem tágas helyre; kiragadott engem, mert kedvét leli bennem." 
Psalms18:20 (21) Igazságom szerint jutalmazott engem az Úr; kezeim tisztasága szerint fizetett nekem. 
Psalms18:21 (22) Mert megőriztem az Úr utait; és nem hitetlenedtem el Istenemtől. 
Psalms18:22 (23) Mert ítéletei mind előttem vannak; és törvényeit nem távolítom el magamtól: 
Psalms18:23 (24) és tökéletes voltam hozzá; és őrizkedtem bűneimtől. 
Psalms18:24 (25) Ezért fizetett nekem az Úr igazságom szerint; kezeimnek szemei előtt való tisztasága szerint. 
Psalms18:25 (26) Kegyessel kegyes vagy; tökéletes emberrel tökéletes vagy: 
Psalms18:26 (27) tisztával tiszta vagy; és visszással visszás vagy. 
Psalms18:27 (28) Mert te a szegény népet megtartod; és a kevély szemeket megalázod: mert te teszed világossá szövétnekemet; 
Psalms18:28 (29) az Úr, az én Istenem világosítja meg sötétségemet." 
Psalms18:29 (30) Mert veled futok neki a seregnek; és Istenemmel ugrom át a kőfalon. 
Psalms18:30 (31) Az Istennek tökéletes az útja, az Úr mondása átlátszó tiszta; pajzs ő mindenkinek, ki hozzá menekedik." 
Psalms18:31 (32) Mert ki isten az Úron kívül, és ki kőszirt a mi Istenünkön kívül?" 
Psalms18:32 (33) Ő Isten, aki engem felövez erővel; és tökéletessé teszi utamat:" 
Psalms18:33 (34) Ki hasonlókká teszi lábaimat a szarvasokéihoz; és magaslataimra állít engem: 
Psalms18:34 (35) ki kezeimet hadakozásra tanítja; és meghajlítják karjaim a rézívet. 
Psalms18:35 (36) És megtartásod pajzsát adtad nekem; (és jobbod gyámolított), és kegyességed naggyá tett engem." 
Psalms18:36 (37) Kiszélesítetted alattam lépéseimet; és nem inognak meg bokáim: 
Psalms18:37 (38) üldözöm ellenségeimet és elérem őket; és nem térek vissza, míg meg nem semmisítem őket;" 
Psalms18:38 (39) összezúzom őket, hogy nem tudnak felkelni; elhullanak lábaim alatt." 
Psalms18:39 (40) És felöveztél engem erővel a harcra; alám gyűrted támadóimat: 
Psalms18:40 (41) és ellenségeimet megszalasztottad előttem; és gyűlölőimet megsemmisítettem: 
Psalms18:41 (42) kiáltottak, de nem volt szabadító; az Úrhoz, de nem hallgatta meg őket." 
Psalms18:42 (43) És szétmorzsoltam őket, mint a port a szél előtt; mint az utcák sarát, kiöntöttem őket." 
Psalms18:43 (44) Kimentettél engem népversengésekből; nemzetek fejévé tettél engem: Oly nép szolgál nekem, melyet nem ismertem;" 
Psalms18:44 (45) fülhallásra engedelmeskednek nekem. Idegen fiak hízelkednek nekem: 
Psalms18:45 (46) idegen fiak elfonnyadnak; és reszketve jönnek ki váraikból. 
Psalms18:46 (47) Él az Úr, és áldott az én szirtem; és magasságos üdvöm Istene:" 
Psalms18:47 (48) az Isten, aki bosszúállást adott nekem; és népeket hajtott alám:" 
Psalms18:48 (49) aki megmentett ellenségeimtől; sőt felmagasztalt támadóim felett. Az erőszakos embertől megszabadítottál engem; 
Psalms18:49 (50) ezért dicsérlek, Uram, a nemzetek között, és a te nevednek énekelek;" 
Psalms18:50 (51) mint aki nagy szabadítást adtál királyodnak; és kegyelmet gyakoroltál felkenteddel, Dáviddal és az ő magvával örökké." 
Psalms19:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. (2) Az ég beszéli Isten dicsőségét; és kezei munkáját hirdeti a mennybolt. 
Psalms19:2 (3) Nap napnak kijelentést buzog; és éj éjnek tudományt jelent 
Psalms19:3 (4) (nincs kijelentés és nincsenek szavak; nem hallatszik hangjuk): 
Psalms19:4 (5) az egész földre kimegy szabályszerük; és a földkerekség végére beszédük. A napnak sátorát abba tette; 
Psalms19:5 (6) és az olyan, mint nászházából kijövő vőlegény: örömmel fut pályát, mint egy hős." 
Psalms19:6 (7) Az ég egyik szélétől a kijövetele, és másik szélére a körbemenetele; és nincs, mi rejtve volna hevétől." 
Psalms19:7 (8) Az Úr tanítása tökéletes, felüdíti a lelket; az Úr bizonyságtétele megbízható, bölccsé teszi az együgyűt:" 
Psalms19:8 (9) az Úr megbízásai egyenesek, megörvendeztetik a szívet. Az Úr parancsolata átlátszó, megvilágosítja a szemeket:" 
Psalms19:9 (10) az Úr félelme tiszta, örökké megáll; az Úr ítéletei igazak, egyetemben igazságosak." 
Psalms19:10 (11) Kívánatosabbak azok az aranynál, éspedig sok színaranynál; és édesebbek a méznél, éspedig a lépes méznél:" 
Psalms19:11 (12) szolgádat is azok világosították fel; megtartásukban nagy jutalom van. 
Psalms19:12 (13) Tévedéseket ki foghat fel? A rejtve maradtaktól tisztíts meg engem! 
Psalms19:13 (14) A szándékosoktól pedig tartsd vissza szolgádat; hogy ne uralkodjanak rajtam: akkor jámbor leszek és nagy bűntől mentes; 
Psalms19:14 (15) kedvedre lesznek szám mondásai: és szívem elmélkedése előtted lesz; Uram, szirtem, megváltóm!" 
Psalms20:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. (2) Hallgasson meg téged az Úr a szükség napján; emeljen fel téged a Jákób Istenének neve: 
Psalms20:2 (3) küldjön neked segítséget a szentélyből; és Cionból támogasson téged. 
Psalms20:3 (4) Emlékezzék meg minden ételáldozatodról; és égő áldozatodat fogadja kedvesen. Szelá. 
Psalms20:4 (5) Adja meg neked, amit szíved kívánt; és minden tervedet teljesítse:" 
Psalms20:5 (6) hogy ujjongjunk győzedelmeden; és Istenünk nevében zászlót emeljünk. Teljesítse az Úr minden kérésedet 
Psalms20:6 (7) (most tudtam meg, hogy az Úr megsegítette felkentjét; és meghallgatta őt szentséges egeiből); segítő jobbjának hatalmas tetteivel." 
Psalms20:7 (8) Ezek harci szekeret és azok paripákat; mi pedig az Urnak, a mi Istenünknek nevét emlegetjük." 
Psalms20:8 (9) Ők leroskadnak és elesnek; mi pedig felkelünk és egyenesen állunk. 
Psalms20:9 (10) Uram, segítsd meg a királyt; hallgasson meg minket, amely nap hívjuk." 
Psalms21:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. (2) Uram, a te erősségedben örvendez a király; és a te szabadításodban mily nagyon vigad!" 
Psalms21:2 (3) Szíve kívánságát megadtad neki; és ajkai óhajtását nem tagadtad meg. Szelá. 
Psalms21:3 (4) Mert jó áldásokkal mentél elébe; színarany koronát tettél a fejére. 
Psalms21:4 (5) Életet kért tőled, megadtad neki; hosszú időt, örökkön örökké." 
Psalms21:5 (6) Nagy az ő dicsősége megtartásodban; díszt és méltóságot ruháztál reá: 
Psalms21:6 (7) mert áldássá tetted őt örökre; megvidámítottad őt örömmel színed előtt. 
Psalms21:7 (8) Mert a király az Úrban bízik; és a Magasságos kegyelméből meg nem inog: 
Psalms21:8 (9) kezed eléri minden ellenségedet; jobbod eléri gyűlölőidet. 
Psalms21:9 (10) Mintha tüzes kemencébe tennéd őket megjelenésed idején; az Úr haragjában elnyeli őket, és tűz emészti meg őket." 
Psalms21:10 (11) Gyümölcsüket kiveszted a földről; és magvukat az ember fiaik közül; 
Psalms21:11 (12) mert rosszat szegeztek ellened tervet gondoltak, amit nem vihettek ki." 
Psalms21:12 (13) Mert hátat fordíttatsz velük; íjhúrjaiddal arcukba célzol. 
Psalms21:13 (14) Emelkedjél fel, Uram, erősségedben; hadd énekeljük és zengjük győzedelmedet." 
Psalms22:1 A karmesternek A hajnal szarvasünőjére; Dávid zsoltára. (2) Istenem, Istenem, miért hagytál el engem; vagy távol megtartásomtól, kiáltásom szavaitól?" 
Psalms22:2 (3) Istenem, hívlak nappal és nem hallgatsz meg; és éjszaka, és nincs csendességem!" 
Psalms22:3 (4) Pedig te vagy a Szent; ki Izráel dicséretein trónolsz: 
Psalms22:4 (5) benned bíztak atyáink; bíztak, és megmentetted őket." 
Psalms22:5 (6) Hozzád kiáltottak és megmenekültek; benned bíztak és nem szégyenültek meg. 
Psalms22:6 (7) De én féreg vagyok és nem ember; Ádám szégyene és nép megvetettje. 
Psalms22:7 (8) Akik látnak, mind csúfolnak engem; ajkat biggyesztenek, fejet csóválnak:" 
Psalms22:8 (9) Hagyd az Úrra, mentse meg őt; szabadítsa meg őt, ha kedvet lelt benne!" 
Psalms22:9 (10) Mert engem te hoztál ki az anyaméhből; tettél biztonságba anyám emlőin: 
Psalms22:10 (11) reád vettettem születésem óta; anyám méhétől fogva te vagy Istenem. 
Psalms22:11 (12) Ne légy tőlem távol, mert a szükség közel van; mert nincsen, aki segítsen:" 
Psalms22:12 (13) bikák vettek engem körül sokan; Básán erősei körülfogtak engem. 
Psalms22:13 (14) Feltátották rám szájukat; marcangoló és ordító oroszlán! 
Psalms22:14 (15) Kiöntettem, mint a víz; mind szétszóródtak csontjaim. Olyan lett a szívem, mint a viasz; elolvadt belső részeim között." 
Psalms22:15 (16) Erőm kiszáradt, mint cserép, és nyelvem ínyemhez tapadt; és a halál porába tettél engem." 
Psalms22:16 (17) Mert ebek vettek engem körül, gonoszok közönsége fogott engem körül; átlyukasztották kezeimet és lábaimat." 
Psalms22:17 (18) Megszámlálhatom minden csontomat; ők néznek és gyönyörködnek bennem: 
Psalms22:18 (19) elosztják ruháimat maguk között; és öltönyömre sorsot vetnek. 
Psalms22:19 (20) De te, Uram, ne légy távol; erősségem, segítségemre siess:" 
Psalms22:20 (21) mentsd meg a kardtól életemet; az eb kezéből egyetlenemet. 
Psalms22:21 (22) Szabadíts meg engem az oroszlán szájából; és a bölények szarvai közül hallgass meg engem: 
Psalms22:22 (23) hadd beszéljem nevedet testvéreimnek; gyülekezet közepette hadd dicsérjelek téged. 
Psalms22:23 (24) Kik az Urat félitek, dicsérjétek őt, Jákób egész magva, tiszteljétek őt; és féljetek tőle Izráel egész magva." 
Psalms22:24 (25) Mert nem veti meg és nem utálja a szegény nyomorúságát, és nem rejti el előle orcáit; hanem mikor kiált hozzá, meghallgatja." 
Psalms22:25 (26) Tőled van dicséretem a nagy gyülekezetben; fogadásaimat azok előtt fizetem meg, akik őt félik." 
Psalms22:26 (27) Esznek a szegények és megelégesznek, dicsérik az Urat, akik őt keresik: éljen szívetek örökké!" 
Psalms22:27 (28) Megemlékezik és megtér az Úrhoz a föld egész véghatára. És leborul színed előtt minden pogány nemzetség: 
Psalms22:28 (29) mert az Úré a királyság; és uralkodik a pogányokon. 
Psalms22:29 (30) Eszik és leborul előtte a földnek minden meghízottja; összeroskad minden porba szálló, kinek lelkét nem tartja életben." 
Psalms22:30 (31) A mag szolgálni fogja őt; beszél az Úrról a nemzedéknek: 
Psalms22:31 (32) jönnek és hirdetik az ő igazságát; a születendő népnek, hogy ő cselekedte." 
Psalms23:1 Dávid zsoltára. Az Úr az én pásztorom, nem szűkölködöm:" 
Psalms23:2 zöld pázsitokon pihentet engem; enyh-adó vizekre terelget engem: 
Psalms23:3 lelkemet üdítve vezérel engem az igazság pályáján az ő nevéért. 
Psalms23:4 Ha halálárnyék völgyében járnék is, nem félnék bajtól, mert te velem vagy: vessződ és botod megvigasztal engem." 
Psalms23:5 Asztalt terítesz nekem ellenségeim előtt; fejemet olajjal kened, poharam csordultig van:" 
Psalms23:6 csak jóság és kegyelem kísér éltem minden napján; és ülésem van az Úr házában hosszú időre. 
Psalms24:1 Dávid zsoltára. Az Úré a föld és teljessége; a földkerekség és a rajta lakók. 
Psalms24:2 Mert ő alapította azt a tengereken; és állította fel azt a folyóvizeken. 
Psalms24:3 Ki mehet fel az Úr hegyére; és ki állhat meg az ő szent helyén? 
Psalms24:4 Az ártatlan kezű és átlátszó szívű, akit a lelke nem visz hazugságra; és nem esküszik hamisan:" 
Psalms24:5 az vesz áldást az Úrtól; és igazságot üdve Istenétől: 
Psalms24:6 ez a nemzedék, aki őt keresi. (Akik a te színedet keresik, azaz Jákób.) Szelá." 
Psalms24:7 Emeljétek fel, kapuk, fejeiteket, és emelkedjetek fel, ősi ajtók: hadd vonuljon be a dicsőség királya!" 
Psalms24:8 Ki az a dicsőség királya? Az Úr, az erős és hős; az Úr, a hadakozó hős!" 
Psalms24:9 Emeljétek fel, kapuk, fejeiteket, és emeljétek fel, ti ősi ajtók: hadd vonuljon be a dicsőség királya!" 
Psalms24:10 Kicsoda ez a dicsőség királya? A seregeknek Ura; ő a dicsőség királya! Szelá. 
Psalms25:1 Dávidtól a Hozzád emelem lelkemet, Uram Istenem!" 
Psalms25:2 Benned bízom, szégyent ne valljak; ne ujjongjon rajtam ellenségem." 
Psalms25:3 Nem is vall szégyent senki, aki benned reménykedik; azok vallanak szégyent, akik hiú módon hűtlenek lesznek." 
Psalms25:4 Utaidat, Uram, ismertesd meg velem; ösvényeidre taníts meg engem." 
Psalms25:5 Járass engem a hozzád való hűségben, és taníts engem, mert te vagy üdvöm Istene; téged várlak egész nap." 
Psalms25:6 Emlékezzél irgalmadra Uram, és kegyelmedre; mert öröktől fogva valók." 
Psalms25:7 Ifjúságom bűneire és vétkeimre ne emlékezzél, kegyelmed szerint emlékezzél rólam te; a te jóságodért, Uram." 
Psalms25:8 Jó és őszinte az Úr; azért tanítja a bűnösöket az útra. 
Psalms25:9 Az alázatosokat a törvényben járatja; és az alázatosokat az ő útjára tanítja. 
Psalms25:10 Az Úrnak minden útja kegyelem és hűség; azoknak, akik megőrzik szövetségét és bizonyságait." 
Psalms25:11 A te nevedért Uram, bocsásd meg bűnömet, mert nagy az." 
Psalms25:12 Ki az a férfi, aki féli az Urat? azt megtanítja az útra, melyet választania kell." 
Psalms25:13 Ő maga megmarad a jóban; magva pedig birtokában tartja az országot. 
Psalms25:14 Az Úr barátsága azoké, akik őt félik; és szövetségét megismerteti velük." 
Psalms25:15 Szemeim folyton az Úron vannak; mert ő hozza ki a hálóból lábaimat. 
Psalms25:16 Fordulj hozzám és könyörülj rajtam; mert én magányos és szegény vagyok. 
Psalms25:17 Szívem ínségeit kiszélesítették; szükségeimből vígy ki engem. 
Psalms25:18 Nézd nyomorúságaimat és bajaimat; és bocsásd meg minden vétkemet. 
Psalms25:19 Nézd ellenségeimet, mert sokan vannak; és az erőszak gyűlöletével gyűlölnek engem." 
Psalms25:20 Őrizd meg lelkemet és ments meg engem; ne valljak szégyent, mert hozzád menekedtem." 
Psalms25:21 Jámborság és becsület őrizzenek engem; mert benned reménykedtem. 
Psalms25:22 Váltsd meg, Isten, Izráelt minden ínségéből." 
Psalms26:1 Dávidtól. Ítélj meg, Uram, hogy én jámborságomban jártam; és az Úrban bíztam ingadozás nélkül." 
Psalms26:2 Vizsgálj meg engem, Uram, és próbálj meg engem; kémleld ki veséimet és szívemet." 
Psalms26:3 Mert kegyelmed szemeim előtt van; és a te hűségedben járok. 
Psalms26:4 Nem ülök együtt hamis emberekkel; és színlelőkkel össze nem járok. 
Psalms26:5 Gyűlölöm a gonoszok gyülekezetét; és hitetlenekkel együtt nem ülök. 
Psalms26:6 Megmosom kezeimet ártatlanságban; és úgy járok oltárod körül, Uram." 
Psalms26:7 Hogy hálaadást zengjek hangosan; és beszéljem minden csodáidat. 
Psalms26:8 Uram, szeretem házad hajlékát; és dicsőséged sátorának helyét." 
Psalms26:9 Ne ragadd el a bűnösökkel lelkemet; és a vér-emberekkel életemet. 
Psalms26:10 Akiknek kezein ocsmányság van; és jobbjuk tele van megvesztegetéssel. 
Psalms26:11 Én pedig jámborságomban járok; válts meg engem és könyörülj rajtam. 
Psalms26:12 Lábam egyenes talajon áll; gyülekezetben áldom az Urat. 
Psalms27:1 Dávidtól. Az Úr az én világosságom és üdvösségem, kitől féljek? Az Úr az én életemnek erőssége, kitől rettegjek?" 
Psalms27:2 Ha gonosztevők közelednek ellenem húsomat enni; szorongatóim és ellenségeim, ők botlanak és esnek el." 
Psalms27:3 Ha tábor táboroz ellenem, nem fél a szívem; ha háború támad ellenem, akkor is bízom én." 
Psalms27:4 Egyet kérek az Úrtól, azt kívánom, ülnöm az Úr házában (éltem minden napjában); látni az Úr kedvességét, felkeresni templomában." 
Psalms27:5 Mert megvéd engem kunyhójában a veszedelem napján; elrejt engem sátora rejtekében, kőszirtre emel fel engem." 
Psalms27:6 És most felemelkedik a fejem ellenségeim ellen körülöttem; és áldozom sátorában örömáldozattal, énekelek és zsolozsmázom az Úrnak." 
Psalms27:7 Halld meg Uram, hangomat, hívlak, és könyörülj rajtam, és felelj nekem." 
Psalms27:8 Tőled van, szívem mondja: Keressétek orcáimat! A te orcáidat keresem, Uram;" 
Psalms27:9 ne rejtsd el tőlem orcáidat! Ne fordítsd el haraggal szolgádat; segítségem lettél, ne taszíts el engem, és ne hagyj el engem, üdvöm Istene!" 
Psalms27:10 Mert atyám és anyám elhagytak engem; hanem az Úr befogad engem. 
Psalms27:11 Taníts engem, Uram, utadra, és vezess engem egyenes ösvényen a rám leselkedők miatt." 
Psalms27:12 Ne adj át engem támadóim kívánságának; mert hamis tanúk támadtak ellenem, és erőszakot lihegnek." 
Psalms27:13 Ha nem hinném, hogy meg fogom látni az Úr jóságát az életnek földjén!" 
Psalms27:14 Reménykedjél az Úrban, légy erős; legyen bátor a szíved és remélj az Úrban!" 
Psalms28:1 Dávidtól.Hozzád kiáltok Uram, szirtem, ne hallgass el engem;nehogy elhallgass és hasonló legyek a sírba szállókhoz." 
Psalms28:2 Halld meg könyörgésem szavát, mikor hozzád kiáltok, mikor kezeimet szenthelyed szentek szentjéhez emelem." 
Psalms28:3 Ne ragadj el engem a hitetlenekkel és gonosztevőkkel, akik békességet beszélnek felebarátaikkal; de a szívükben gonosz van." 
Psalms28:4 Fizess nekik cselekedetük szerint, és tetteik gonoszsága szerint; kezeik munkája szerint fizess nekik, térítsd vissza nekik, amit elkövettek." 
Psalms28:5 Mert nem figyelnek az Úr cselekedeteire, és nem kezeinek munkájára: rontsa le őket és ne építse fel őket." 
Psalms28:6 Áldott az Úr, mert meghallgatta könyörgésem szavát;" 
Psalms28:7 az Úr az én erőm és pajzsom. Benne bízott szívem és segedelmet nyertem; ezért ujjong szívem és énekemmel dicsérem őt. 
Psalms28:8 Az Úr népének ereje, és felkentjének erőssége ő:" 
Psalms28:9 tartsd meg a te népedet és áldd meg örökségedet; és legeltesd őket és hordozd őket örökké! 
Psalms29:1 Dávid zsoltára. Adjatok az Úrnak; ti angyalok; adjatok az Úrnak dicsőséget és erőt! 
Psalms29:2 Adjátok az Úrnak neve dicsőségét; boruljatok le előtte szent díszben! 
Psalms29:3 Hallga, az Úr a vizeken, a dicsőség Istene dörög; az Úr a nagy vizek felett!" 
Psalms29:4 Hallga, az Úr erővel, hallga, az Úr dicsfénnyel;" 
Psalms29:5 hallga, az Úr cédrusokat tördel... És tördeli az Úr a Libanon cédrusait;" 
Psalms29:6 és tomboltatja őket, mint a borjút: a Libánont és a Szirjont, mint a bölényborjút;" 
Psalms29:7 hallga, az Úr tűzlángokat csihol!" 
Psalms29:8 Hallga, az Úr sivatagot renget; rengeti az úr Kádes sivatagát." 
Psalms29:9 Hallga, az Úr szarvasokat ellet, erdőket hánt: és templomában mindez azt mondja: Dicsőség!" 
Psalms29:10 Az Úr trónolt az özönvíz felett; és trónolni fog az Úr, a király örökké." 
Psalms29:11 Az Úr erőt ad népének; megáldja népét békességgel. 
Psalms30:1 Zsoltár; házszentelési ének. Dávidtól. (2) Magasztallak téged Uram, mert kihúztál engem; és nem engedted, hogy ellenségeim örüljenek rajtam." 
Psalms30:2 (3) Uram, én Istenem! kiáltottam hozzád, és meggyógyítottál engem." 
Psalms30:3 (4) Uram, felhoztad lelkemet az alvilágból; életben tartottál a sírba szállók közül." 
Psalms30:4 (5) Zsolozsmázzatok az Úrnak, ő szentjei; és dicsőítsétek az ő szent nevét!" 
Psalms30:5 (6) Mert egy pillanat a haragja, egy élet a jótetszése; estére sírás száll be, reggelre ujjongás." 
Psalms30:6 (7) Én azért azt mondtam bolondságomban: soha meg nem rendülök! 
Psalms30:7 (8) Uram, jókedvedben erőt állítottál hegyemre: elrejtetted orcádat, megijedtem." 
Psalms30:8 (9) Hozzád kiáltottam, Uram; és az Úrhoz könyörögtem:" 
Psalms30:9 (10) Mi hasznod véremben, sírba szálltomban; vajon dicsér téged a por, hirdeti hűségedet?" 
Psalms30:10 (11) Hallgass meg, Uram, és könyörülj rajtam; Uram, légy segítőm nekem!" 
Psalms30:11 (12) Gyászomat táncra fordítottad, levettetted gyászruhámat; és felkoszorúztál engem örömmel." 
Psalms30:12 (13) Hogy dicsőség énekeljen téged és el ne hallgasson; Uram Istenem, örökké dicsőítelek téged!" 
Psalms31:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. (2) Hozzád menekedem, Uram, meg ne szégyenüljek soha; igazságodban ments meg engem!" 
Psalms31:2 (3) Hajtsd hozzám füledet, hamar szabadíts meg engem! Légy nekem erősség kőszirtje, várház az én megtartásomra;" 
Psalms31:3 (4) mert te vagy az én sziklám és váram: és a te nevedért vezetsz és vezérelsz engem; 
Psalms31:4 (5) kihozol a hálóból, melyet vetettek nekem. Mert te vagy az én erősségem," 
Psalms31:5 (6) kezedbe ajánlom lelkemet, megváltottál engem, Uram, hűség Istene:" 
Psalms31:6 (7) gyűlölöm, akik csalárd hazugságokhoz tartanak; és én az Urban bízom." 
Psalms31:7 (8) Vigadok és örvendek kegyelmedben; mert látod az én nyomorúságomat, ismered lelkem szükségeit:" 
Psalms31:8 (9) és nem szolgáltattál ki ellenség kezébe; tágasságba állítottad lábaimat. 
Psalms31:9 (10) Könyörülj rajtam, Uram, mert ínség van rajtam; búban senyved szemem, lelkem, testem," 
Psalms31:10 (11) mert gondban enyészik életem és éveim sóhajtásban: megrogyott bűnösségemben erőm; és csontjaim elsenyvedtek. 
Psalms31:11 (12) Minden ellenségem előtt gyalázat lettem, és szomszédaimnál nagyon, és ismerőseimnél félelem; akik az utcán látnak, menekülnek tőlem:" 
Psalms31:12 (13) el vagyok felejtve, mint a halott, szívből; olyan lettem, mint egy elveszett szerszám." 
Psalms31:13 (14) Mikor hallottam sokak suttogását, félelem volt körös-körül, amint tanácskoztak együtt ellenem: azt tervezték, hogy elveszik életemet;" 
Psalms31:14 (15) de én tereád bíztam, Uram. Azt mondtam: Te vagy az én Istenem;" 
Psalms31:15 (16) kezedben van életem, szabadíts meg engem ellenségeim kezéből és üldözőimtől:" 
Psalms31:16 (17) világosítsd meg orcáidat szolgádon; tarts meg engem kegyelmedben. 
Psalms31:17 (18) Uram, ne szégyenüljek meg, mert téged hívlak; szégyenüljenek meg a hitetlenek, némuljanak el a másvilágra:" 
Psalms31:18 (19) hallgassanak el a hazug ajkak, kik az igaz ellen vakmerőt szólnak kevélyen és megvetéssel." 
Psalms31:19 (20) Mily nagy a jóságod, amit eltettél azoknak, akik téged félnek, szereztél azoknak, akik hozzád menekednek; az emberfiak előtt:" 
Psalms31:20 (21) elrejted őket orcád rejtekében emberi ármányoktól; eltakarod őket kunyhódban a nyelvek perétől. 
Psalms31:21 (22) Áldott az Úr, mert csoda kegyelmet tett velem (egy ostromlott városban)." 
Psalms31:22 (23) Akkor én azt gondoltam félelmemben: Kivágattam szemeid elől: mégis meghallgattad könyörgésem szavát, mikor hozzád kiáltottam." 
Psalms31:23 (24) Szeressétek az Urat mind, ti ő szentjei, a híveket megőrzi az Úr; és megfizet bőven a kevélyen cselekvőknek." 
Psalms31:24 (25) Legyetek erősek és bátor szívűek ti mind, kik az Urat várjátok!" 
Psalms32:1 Dávidtól. Oktatás. Boldog, kinek bűne meg van bocsátva, vétke elfedezve;" 
Psalms32:2 boldog az az ember: akinek az Úr bűnt nem tulajdonít, és lelkén csalárdság nincsen." 
Psalms32:3 Mikor hallgattam, elavultak csontjaim egész napi kiáltásomban:" 
Psalms32:4 mert nappal és éjjel rám nehezedett kezed; üdeségem nyári aszályra vált. Szelá. 
Psalms32:5 Vétkemet tudattam veled; és bűnösségemet nem takargattam: azt mondtam: Vallást teszek bűneimről az Úrnak; és te levetted bűnöm terhét. Szelá. 
Psalms32:6 Ezért imádkozzék minden kegyes tehozzád, oly időben, mikor megtalál; még mikor nagy vízáradások vannak is; hozzá nem érnek el." 
Psalms32:7 Te rejtek vagy nekem, szükségtől megőrzöl engem; megmentés ujjongásával körülveszel engem. Szelá." 
Psalms32:8 Figyelemmel kísérlek, mutatom, mely úton járj; tanácsot adok, rajtad a szemem." 
Psalms32:9 Ne legyetek olyanok, mint a ló, mint az öszvér, hogy nem ért: zabolával (és kantár a dísze!) kell fékezni; nem közelít hozzád." 
Psalms32:10 Sok fájdalma van a hitetlen embernek, de aki az Úrban bízik, kegyelem veszi azt körül." 
Psalms32:11 Örvendezzetek az Úrban, és vigadjatok ti igazak; és ujjongjatok mind, ti egyenes szívűek!" 
Psalms33:1 Ujjongjatok igazak az Úrban; az igaz lelkekhez dicsének illik. 
Psalms33:2 Dicsérjétek az Urat lanttal; tízhúrú kobozzal zsolozsmázzatok neki. 
Psalms33:3 Énekeljetek neki új éneket; pengessétek jól a húrt kÚrtszóval. 
Psalms33:4 Mert egyenes az Úr beszéde; és minden tette hűségben van. 
Psalms33:5 Szereti az igazságot és jogot; az Úr kegyelmével telve a föld. 
Psalms33:6 Az Úr szavával alkotta az eget; és szája leheletével egész seregét. 
Psalms33:7 Mintegy rakásba gyűjti a tenger vizét; tárházakba teszi a hullámárt. 
Psalms33:8 Félje az Urat az egész föld; tőle tartson a földkerekség minden lakója. 
Psalms33:9 Mert ő kimondta, és meglett; ő parancsolt, és előállt." 
Psalms33:10 Az Úr összetörte a pogányok tanácsát; meghiúsítja a népek gondolatait. 
Psalms33:11 Az Úr tanácsa örökké megáll; szíve gondolatai nemzedékről nemzedékre. 
Psalms33:12 Boldog az a nemzet, melynek az Úr az Istene; a nép, melyet magának választott örökségül!" 
Psalms33:13 Az égből letekint az Úr; mind látja az emberfiakat: 
Psalms33:14 székhelyéről néz figyelve a föld minden lakójára: 
Psalms33:15 ő, aki szívüket alkotta egyetemben; ő figyeli minden cselekedetüket." 
Psalms33:16 Nem a sereg nagysága tartja meg a királyt; hős nem ereje nagyságával menekül. 
Psalms33:17 Csalárd dolog a ló a megtartásra; és nagy erejével meg nem ment. 
Psalms33:18 Íme, az Úr szemei az őt félőkön vannak; azokon, akik az ő kegyelmére várnak." 
Psalms33:19 (Hogy kimentse a halálból életüket;32 és életben tartsa őket az éhínségben.) 
Psalms33:20 A mi lelkünk az Úrra várakozik; segítségünk és pajzsunk ő. 
Psalms33:21 Mert benne örvendez a szívünk; mert az ő szent nevében bízunk. 
Psalms33:22 Legyen a te kegyelmed, Uram, mirajtunk; amiképpen várakozunk reád." 
Psalms34:1 Dávidtól. Mikor eszelősnek tetette magát Abimélek előtt; az pedig elűzte őt és ő elment. (2) Áldom az Urat minden időben; dicsérete mindig számban van. 
Psalms34:2 (3) Az Urban dicsekedik lelkem; hallják a szegények és örvendezzenek. 
Psalms34:3 (4) Dicsőítsétek az Urat velem; és magasztaljuk nevét egyetemben. 
Psalms34:4 (5) Kerestem az Urat, és meghallgatott engem; minden félelmemből kimentett engem." 
Psalms34:5 (6) Akik reá tekintenek, felvidulnak; és arcuknak nem kell pirulni." 
Psalms34:6 (7) Ez a szegény kiáltott és az Úr meghallotta; és minden ínségéből megszabadította őt. 
Psalms34:7 (8) Tábort jár az Úr angyala azok körül, akik őt félik, és megszabadítja őket." 
Psalms34:8 (9) Kóstoljátok meg, és lássátok, milyen jó az Úr; boldog az az ember, aki hozzá menekedik!" 
Psalms34:9 (10) Féljétek az Urat, ti ő szentjei; mert az őt félőknél nincs fogyatkozás." 
Psalms34:10 (11) Fiatal oroszlánok szűkölködnek és éheznek; de akik az Urat keresik, nem nélkülöznek semmi jót." 
Psalms34:11 (12) Nosza fiak, hallgassatok rám; az Úr félelmére tanítalak benneteket." 
Psalms34:12 (13) Ki az az ember, aki életet kíván; napokat szeret, hogy jót lásson?" 
Psalms34:13 (14) Őrizd meg nyelvedet a gonosztól; és ajkaidat a csalárd beszédtől. 
Psalms34:14 (15) Kerüld a rosszat és tedd a jót; keresd a békességet és azt kövesd. 
Psalms34:15 (16) Az Úr szemei az igazakon vannak; és fülei az ő kiáltásukon. 
Psalms34:16 (17) Az Úr arca a gonosztevőkön van; hogy kiirtsa emléküket a földről. 
Psalms34:17 (18) Kiáltanak és az Úr meghallgatja; és minden ínségükből kimenti őket. 
Psalms34:18 (19) Közel van az Úr a töredelmes szívűekhez; és a megtört lelkűeket megtartja. 
Psalms34:19 (20) Sok nyomorúsága van az igaznak; de abból mind kimenti őt az Úr: 
Psalms34:20 (21) megőrzi minden csontját; egy azokból el nem törik. 
Psalms34:21 (22) Megöli a hitetlent a gonoszság; és aki az igazat gyűlöli, bűnhődik." 
Psalms34:22 (23) Megváltja az Úr szolgái lelkét; és nem bűnhődik senki, aki hozzá menekedik." 
Psalms35:1 Dávidtól. Perelj Uram, perlőimmel; harcolj a velem harcolókkal:" 
Psalms35:2 Ragadj pajzsot és tárcsát; és kelj fel segítségemre: 
Psalms35:3 és rántsd elő dárdádat, és szegezd nekik üldözőimnek; Mondd az én lelkemnek: Én vagyok segedelmed." 
Psalms35:4 Szégyenüljenek meg és valljanak csúfot, akik életemre törnek; hátráljanak meg és piruljanak meg, akik veszedelmet koholnak ellenem." 
Psalms35:5 Legyenek polyvaként a szél előtt; amint az Úr angyala taszítja; 
Psalms35:6 legyen az útjuk sötétség és síkosság; amint az Úr angyala kergeti őket. 
Psalms35:7 Mert ok nélkül rejtettek elém hálót; ok nélkül vágtak vermet lelkemnek. 
Psalms35:8 Jöjjön reá romlás, melyről nem tud; és hálója, melyet vetett, őt fogja meg, romlásba essék bele:" 
Psalms35:9 és lelkem vigadjon az Urban, örüljön megtartásában;" 
Psalms35:10 minden csontom mondja: Uram, ki olyan, mint te? Aki megszabadítja a szegényt a nála erősebbtől; és a szegényt és szűkölködőt megrablójától." 
Psalms35:11 Felkelnek hamis tanúkul; amit nem tudok, azt kérdezik tőlem." 
Psalms35:12 Rosszal fizetnek nekem jó helyett; árvasággal a lelkemnek: 
Psalms35:13 pedig én az ő betegségükért zsákba öltöztem; böjtöléssel sanyargattam magamat. (De imádságom az én keblemre tért vissza.) 
Psalms35:14 Mint barátommal, mint testvéremmel jártam; mint anya-gyászban, bútól megroskadtam:" 
Psalms35:15 esetemen mégis örvendeztek, és összegyülekeztek; összegyűltek ellenem rágalmazókul." 
Psalms35:16 És akiket nem ismerek, marnak, és meg nem szűnnek galád tányérnyalókul csikorgatva rám fogaikat." 
Psalms35:17 Uram, meddig nézed? állítsd vissza lelkemet romlásaiktól és az oroszlántól egyetlenemet." 
Psalms35:18 (Hálát adok neked nagy gyülekezetben; nagy számú nép közt dicsérlek téged.) 
Psalms35:19 Ne örüljenek rajtam ok nélkül ellenségeim; ok nélküli gyűlölőim ne vágjanak szemmel. 
Psalms35:20 Mert nem békét beszélnek, hanem a föld békései ellen csalárd beszédeket gondolnak ki." 
Psalms35:21 Feltárják rám a szájukat, azt mondják: Láttad, Uram," 
Psalms35:22 ne hallgasd el; Uram, ne légy távol tőlem:" 
Psalms35:23 Oh serkenj fel és ébredj fel ítéletemre; Istenem, Uram, az én peremre!" 
Psalms35:24 Tégy igazat nekem igazságod szerint, Uram, Istenem, hogy ne örüljenek rajtam:" 
Psalms35:25 ne mondják szívükben: Hah, a kívánságunk! Ne mondhassák: Elnyeltük őt!" 
Psalms35:26 Szégyenüljenek meg és piruljanak egyetemben, akik örvendeznek veszedelmemen. Öltözzenek szégyenbe és gyalázatba, akik kevélyen tesznek ellenem:" 
Psalms35:27 vigadjanak és örvendezzenek, akik igazságomat kívánják; és mondják folyton: Nagy az Úr, aki szolgájának békéjét kívánja!" 
Psalms35:28 És nyelvem a te igazságodat zengedezi; egész nap a te dicséretedet. 
Psalms36:1 A karmesternek; az Úr szolgájától, Dávidtól. (2) A hitetlen bűnének kijelentése szívem bensejében: nincs istenfélelem a szemei előtt." 
Psalms36:2 (3) Mert hízeleg neki a saját szemeiben: ha felfedezik bűnét, ha gyűlölik." 
Psalms36:3 (4) Szája beszéde bűn és csalárdság; megszűnt bölcs lenni, jól tenni:" 
Psalms36:4 (5) bűnt gondol ki az ő ágyán; kiáll a nem jó útra, a rosszat nem veti meg." 
Psalms36:5 (6) Uram, az égbe ér a te kegyelmed; hűséged a felhőkig:" 
Psalms36:6 (7) igazságod olyan, mint Isten hegyei; ítéleteid nagy hullámár. Embert és barmot megtartasz," 
Psalms36:7 (8) Uram, mily drága a kegyelmed: Oh Isten, az emberfiak is szárnyaid árnyékába menekednek." 
Psalms36:8 (9) Bőven laknak házad kövérségével; és gyönyörűségeid patakjából itatod őket: 
Psalms36:9 (10) mert nálad van az élet forrása; világosságodban látunk világosságot. 
Psalms36:10 (11) Nyújtsd kegyelmedet azoknak, akik téged ismernek; és igazságodat az egyenes szívűeknek:" 
Psalms36:11 (12) ne jöjjön énrám kevélység lába; és hitetlenek keze ne űzzön el. 
Psalms36:12 (13) Már elestek a gonosztevők; elbuktak és nem tudnak felkelni. 
Psalms37:1 Dávidtól. Ne bosszankodjál a gonosztevőkre; ne irigykedjél a bűn cselekvőkre: 
Psalms37:2 mert mint a fű, hamar fonnyadnak; és mint a pázsit zöldje, elhervadnak." 
Psalms37:3 Bízzál az Úrban, és cselekedjél jót; lakd az országot, és őrizz hűséget:" 
Psalms37:4 gyönyörködjél az Úrban; és megadja neked szíved kérését. 
Psalms37:5 Hárítsd az Úrra utadat; és bízd reá és ő megcselekszi. 
Psalms37:6 És kihozza igazságodat, mint a világosságot; és jogodat, mint a delet." 
Psalms37:7 Légy veszteg az Urban és várjál reá, ne bosszankodjál arra, aki szerencsével jár; az olyan emberre, aki cseleket sző." 
Psalms37:8 Hagyj fel haraggal, hagyj el bosszúságot; ne bosszankodjál, csak rosszat teszel." 
Psalms37:9 Mert a gonosztevők kivágattatnak; és akik az Urat várják, azok veszik birtokba az országot." 
Psalms37:10 Még egy kevés, és nincs már hitetlen; figyeled a helyén, és nincsen:" 
Psalms37:11 és az alázatosok birtokba veszik az országot; és gyönyörködnek béke bőségében. 
Psalms37:12 Gonoszt forral a hitetlen az igaz ellen; és csikorgatja rá a fogait: 
Psalms37:13 az Úr kacag rajta; mert látja, hogy elérkezik a napja." 
Psalms37:14 Kardot rántanak a hitetlenek és íjukat feszítik, hogy elejtsék az alázatost és szegényt; leölvén, akiknek egyenes az útja:" 
Psalms37:15 kardjuk a saját szívükbe fog menni; és íjaik összetörnek. 
Psalms37:16 Jobb az igaznak kevese; mint sok hitetlennek tömege: 
Psalms37:16 Jobb az igaznak kevese; mint sok hitetlennek tömege: 
Psalms37:17 mert a hitetlenek karjai letörnek; az igazakat pedig az Úr támogatja. 
Psalms37:18 Ismeri az Úr a jámborok napjait; és örökségük örökké meglesz: 
Psalms37:19 nem szégyenülnek meg veszedelmes időben; és az éhség napjaiban jóllaknak. 
Psalms37:20 Mert a hitetlenek elvesznek, és az Úr ellenségei olyanok, mint a rétek dísze; elmúlnak, a füstben múlnak el." 
Psalms37:21 A hitetlen kölcsönvesz és nem fizet; az igaz pedig irgalmas és adakozó. 
Psalms37:22 Mert az ő áldottai öröklik az országot; átkozottai pedig kivágatnak. 
Psalms37:23 Az Urtól lesznek szilárdak a férfiú lépései, éspedig ha útja kedves előtte." 
Psalms37:24 Ha elesik, nem vettetik el; mert az Úr kezével támogatja." 
Psalms37:25 Ifjú voltam, meg is öregedtem, de nem láttam igazat elhagyatva; sem magvát kenyeret kéregetve." 
Psalms37:26 Egész nap adakozik és kölcsönad; magva is áldássá lesz. 
Psalms37:27 Kerüld a rosszat és tedd a jót; akkor örökre letelepedhetsz: 
Psalms37:28 mert az Úr szereti az ítéletet; és nem hagyja el szentjeit. Azok örökké megőriztetnek; a hitetlenek magva pedig kivágatik: 
Psalms37:29 az igazak veszik birtokba az országot; és örökké benne fognak lakni. 
Psalms37:30 Az igaznak szája bölcsességet zeng; és nyelve ítéletet beszél: 
Psalms37:31 Istenének tanítása van szívében; nem ingadoznak léptei. 
Psalms37:32 Leselkedik a hitetlen az igazra; és igyekezik őt megölni: 
Psalms37:33 de az Úr nem hagyja a kezében; és nem engedi őt elítélni, ha törvény elé állítják." 
Psalms37:34 Várjad az Urat és őrizd meg útját, és felmagasztal téged, hogy birtokba vedd az országot; a hitetlenek kivágatásában gyönyörködhetsz." 
Psalms37:35 Láttam egy hitetlent, ki hatalmas volt; és elterpeszkedett, mint egy viruló tősgyökeres fa:" 
Psalms37:36 és valaki elment mellette, és már nem volt ott; kerestem is, de nem volt található." 
Psalms37:37 Vigyázz a jámborra és nézd meg a becsületes embert; mert a béke emberének van jövője: 
Psalms37:38 a bűnösök pedig egyetemben kipusztulnak; a hitetlenek jövője kivágatik. 
Psalms37:39 Az igazak megtartása az Urtól van; aki erősségük a szükség idején. 
Psalms37:40 És az Úr megsegíti és megmenti őket; megmenti őket a hitetlenektől, megtartja őket, mert hozzá menekedtek." 
Psalms38:1 Dávid zsoltára; áldozat-felmutatáskor. (2) Uram, ne feddj engem haragodban; és ne fenyíts felindulásodban." 
Psalms38:2 (3) Mert nyilaid belém mélyedtek; és reám szállott a kezed. 
Psalms38:3 (4) Nincs épség testemben haragod miatt; nincs béke csontjaimban vétkem miatt: 
Psalms38:4 (5) mert bűneim felülhaladták fejemet; mint nehéz teher, nagyon rám nyomakodnak." 
Psalms38:5 (6) Megbűzhödtek, meggennyesedtek sebeim bolondságom miatt." 
Psalms38:6 (7) Meggörnyedtem, meghajoltam nagyon; egész nap gyászban járok." 
Psalms38:7 (8) Mert derekam tele van gyulladással és nincs épség a testemben: 
Psalms38:8 (9) dermedt és megtört vagyok nagyon; ordítok szívem zúgásától. 
Psalms38:9 (10) Uram, előtted van minden kérésem; és nyögésem tőled nincs elrejtve:" 
Psalms38:10 (11) szívem vergődik, erőm elhagyott; még szemem világa sincs velem." 
Psalms38:11 (12) Szeretteim és barátaim megállnak csapásommal szemben; és rokonaim távol megállnak: 
Psalms38:12 (13) de tőrt vetnek azok, akik életemre törnek; és akik veszedelmemre igyekeznek, romlást beszélnek (és csalárdságokon gondolkoznak egész nap)." 
Psalms38:13 (14) De én, mint a süket, nem hallom; és mint a néma, ki nem nyitja fel száját." 
Psalms38:14 (15) Így olyan lettem, mint az olyan ember, aki nem hall; és nincs a szájában ellentmondás." 
Psalms38:15 (16) Mert benned reménykedem, Uram; te felelj meg Uram, Istenem:" 
Psalms38:16 (17) mert azt mondom: Nehogy örvendezzenek rajtam; ha meginog a lábam, ne kevélykedjenek felettem." 
Psalms38:17 (18) Mert én az eleséshez közel vagyok; és fájdalmam folyton előttem van: 
Psalms38:18 (19) mert bűnösségemet megvallom; aggódom vétkem miatt. 
Psalms38:19 (20) És ellenségim élnek, erősek; és sokan vannak, akik ok nélkül gyűlölnek engem:" 
Psalms38:20 (21) és akik rosszal fizetnek nekem jó helyett; ellenem vannak, amiért a jót követem." 
Psalms38:21 (22) Ne hagyj el engem, Uram; Istenem, ne légy távol tőlem!" 
Psalms38:22 (23) Siess segítségemre; Uram, én üdvösségem!" 
Psalms39:1 A karmesternek Jedutuntól; Dávid zsoltára. (2) Azt mondtam: Megőrzöm utaimat, hogy ne vétkezzem nyelvemmel (megőrzöm számat szájkosárral, míg hitetlen van előttem);" 
Psalms39:2 (3) elnémultam csendesen; hallgattam a jóról: és fájdalmam felháborodott; 
Psalms39:3 (4) felhevült szívem bensőmben, sóhajtásomban tűz gyulladt ki. Beszéltem a nyelvemmel:" 
Psalms39:4 (5) Add tudtomra Uram, végemet; és napjaim mértékét, mennyi az? Hadd tudjam, mily mulandó vagyok;" 
Psalms39:5 (6) hiszen egy tenyérnyivé tetted napjaimat: és életem ideje annyi előtted, mint a semmi; éppen csak egy leheletre van beállítva minden ember. Szelá." 
Psalms39:6 (7) Csak árnyképben jár-kél az ember, csak hiábavalóságért zajong; gyűjt, de nem tudja, ki takarítja be." 
Psalms39:7 (8) Most tehát mit várok, Uram? Reménységem tebenned van:" 
Psalms39:8 (9) minden bűnömből ments ki engem; bolond csúfjává ne tégy engem. 
Psalms39:9 (10) Elnémulok, nem nyitom ki számat; mert te csináltad." 
Psalms39:10 (11) Vedd le rólam csapásodat; kezed perétől én elfogyok. 
Psalms39:11 (12) A bűnért intésül fenyíted az embert, és elmállasztod, mint a moly, ami legdrágább rajta: csak egy lehelet minden ember. Szelá." 
Psalms39:12 (13) Halld meg imádságomat, Uram, és kiáltásomra figyelmezz; könnyem felett ne hallgass el: mert jövevény vagyok én nálad; zsellér, mint minden ősöm." 
Psalms39:13 (14) Fordulj el tőlem, hadd viduljak fel; mielőtt elmegyek és nem leszek." 
Psalms40:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. (2) Várván vártam az Urat; és lehajolt hozzám, és meghallgatta kiáltásomat:" 
Psalms40:2 (3) és felhozott engem a romlás verméből, az iszapos sárból. Es kősziklára állította fel lábaimat, megerősítette lépteimet:" 
Psalms40:3 (4) és új éneket adott a számba, Istenünk dicséretére, lássák sokan és féljenek. És bízzanak az Urban;" 
Psalms40:4 (5) boldog ember az, aki az Urat tette bizodalmává: és nem fordult a dölyfösökhöz és a hazug pártosokhoz." 
Psalms40:5 (6) Sokat tettél te Uram, Istenem, tőled való csodát és gondolatot velünk: nincsen tehozzád fogható; ha hirdetni akarom és beszélni, hatalmasabbak, minthogy elbeszélni lehetne." 
Psalms40:6 (7) Véres áldozatot és ételáldozatot nem kedvelsz, füleimet kifúrtad nekem; égő áldozatot és bűnáldozatot nem kértél." 
Psalms40:7 (8) Akkor azt mondtam: íme jövök a könyvtekerccsel, mely nekem van írva." 
Psalms40:8 (9) Tetszésedet tenni, Istenem, azt kívánom; és a te tanításod bensőmben van." 
Psalms40:9 (10) Igazságot hirdettek nagy gyülekezetben, íme ajkaimat nem zárom be; Uram, te tudod." 
Psalms40:10 (11) Igazságodat nem takarom el, szívemben van a te hűséged, és megtartásodat hirdetem, nem tagadom el kegyelmedet és hű voltodat nagy gyülekezet előtt." 
Psalms40:11 (12) Te, Uram, nem zárod el irgalmadat tőlem; kegyelmed és hű voltod őriz meg engem mindig;" 
Psalms40:12 (13) ha körülvesznek engem veszedelmek szám nélkül; szerencsétlenségek érnek utol, hogy nem tudok látni, többek fejem hajszálainál és szívem elhagy." 
Psalms40:13 (14) Legyen kedvedre, Uram, megmenteni engem; Uram, segítségemre siess!" 
Psalms40:14 (15) Szégyenüljenek meg és piruljanak egyetemben, akik életemre törnek, hogy elvegyék azt. Térjenek hátra és pironkodjanak, akik veszedelmemet kívánják:" 
Psalms40:15 (16) rémüljenek el szégyenük miatt, akik azt mondják nekem: Hah, hah!" 
Psalms40:16 (17) Örüljenek és örvendezzenek benned mind, akik téged keresnek; azt mondják folyton: Nagy az Úr, akik szeretik megtartásodat." 
Psalms40:17 (18) És reám, aki nyomorult és szegény vagyok, az én Uram gondoljon reám: segedelmem és megmentőm vagy te, én Istenem, ne késsél!" 
Psalms41:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. (2) Boldog aki figyelmes a gyengébb iránt; veszedelem napján megmenti azt az Úr. 
Psalms41:2 (3) Az Úr megőrzi azt és életben tartja azt (boldognak mondják az országban); és nem adja ki ellenségei kívánságának. 
Psalms41:3 (4) Az Úr támogatja azt a betegágyon; egész fekvését megfordítod betegségében. 
Psalms41:4 (5) Én azt mondom: Uram, könyörülj rajtam; gyógyítsd meg lelkemet, mert vétettem ellened." 
Psalms41:5 (6) Ellenségeim rosszat mondanak rám: Mikor hal meg és vész el a neve? 
Psalms41:6 (7) És ha jön látogatni, hazugságot szól a szíve; hamisságot szed magába, kimegy az utcára, beszél." 
Psalms41:7 (8) Együtt sugdosnak mind az én gyűlölőim; veszedelmemről gondolkoznak ellenem: 
Psalms41:8 (9) Semmire való dolog zúdult rá; és: Ahol fekszik, nem kel fel többé." 
Psalms41:9 (10) Bizalmas emberem is, akiben megbíztam, kenyérevőm: sarkat emelt ellenem." 
Psalms41:10 (11) Te azért Uram, könyörülj rajtam és emelj fel engem; hadd fizessek meg nekik." 
Psalms41:11 (12) Arról tudom meg, hogy kedvet találsz bennem; hogy nem ujjong felettem ellenségem." 
Psalms41:12 (13) És én? Engem jámborságomban megtartasz; és örökké magad elé állítasz. 
Psalms41:13 (14) Áldott az Úr, Izráel Istene öröktől fogva és mindörökké; ámen, ámen." 
Psalms42:1 A karmesternek; oktatás; Kórah fiaitól. (2) Mint szarvas sóvárog vizek medreinél; úgy sóvárog lelkem tehozzád, Istenem." 
Psalms42:2 (3) Istenre szomjúhozik a lelkem, az élő Istenre: mikor megyek és jelenek meg Isten színe előtt?" 
Psalms42:3 (4) Könnyem volt nekem kenyerem nappal és éjjel; mikor azt mondták nekem egész nap: Hol van a te Istened? 
Psalms42:4 (5) Ezekre gondolok és kiöntöm magamban lelkemet, hogy végigmenjek a csapatban, lépdeljek Isten házához ujjongással és hálaszóval ünneplő sokadalomban." 
Psalms42:5 (6) Miért csüggednél el lelkem, és nyugtalankodnál bennem? Bízzál Istenben; mert még dicsérem őt, megtartásomat és Istenemet." 
Psalms42:6 (7) Istenem, a lelkem elcsüggedt bennem, ezért emlegetlek téged a Jordán földjéről és a Hermonokról, a Micár hegyéről." 
Psalms42:7 (8) Hullámár hullámárnak kiált zuhatagjaid hangjával; minden hullámod és habjaid átmennek rajtam. 
Psalms42:8 (9) [Nappal kirendeli az Úr kegyelmét, és éjjel éneke van velem; életem Istenének dicsérete.]" 
Psalms42:9 (10) Azt mondom Istennek: Kősziklám, miért felejtettél el engem; miért kell gyászban járnom ellenség szorongatása közt?" 
Psalms42:10 (11) Gyilok gyanánt van csontjaimban, mikor csúfolnak ellenségeim; mikor azt mondják nekem egész nap: Hol van a te Istened?" 
Psalms42:11 (12) Miért csüggednél el, lelkem, és miért nyugtalankodnál bennem? Bízzál Istenben, mert még dicsérem őt, megtartásomat és Istenemet." 
Psalms43:1 Tégy igazat nekem, Istenem, és védd ügyemet egy nem kegyes nemzet ellen; a csalárd és álnok embertől szabadíts meg engem." 
Psalms43:2 Hiszen te vagy erősségem Istene, miért vetettél el engem; miért kell gyászban járnom ellenség szorongatása közt?" 
Psalms43:3 Küldd el világosságodat és hűségedet, azok vezessenek engem; vigyenek be engem szentséged hegyére és hajlékaidba." 
Psalms43:4 Hadd menjek be Isten oltáraihoz, vigasságom örömének Istenéhez;" 
Psalms43:5 és dicsőítselek téged hárfával, Isten, én Istenem.Miért csüggednél el, lelkem, és miért nyugtalankodnál bennem? Bízzál Istenben, mert még dicsérem őt, megtartásomat és Istenemet." 
Psalms44:1 A karmesternek; Kórah fiaitól. Oktatás. (2) Isten, füleinkkel hallottuk, atyáink beszélték el nekünk: mi tettet tettél az ő napjaikban," 
Psalms44:2 (3) az ősi napokban: saját kezeddel nemzeteket űztél ki, őket pedig elplántáltad; népeket törtél le és ellökted őket." 
Psalms44:3 (4) Mert nem az ő kardjukkal vettek országot; és nem az ő karjuk tartotta meg őket: hanem a te jobb kezed és a te karod, és orcád világossága, hogy kedvet leltél bennük:" 
Psalms44:4 (5) te vagy az én királyom, Istenem, rendeld ki Jákób megtartását!" 
Psalms44:5 (6) Általad ökleljük fel szorongatóinkat; neveddel tiporjuk le, akik ellenünk támadnak:" 
Psalms44:6 (7) mert nem íjamban bízom; és nem kardom tart meg engem: 
Psalms44:7 (8) mert te tartottál meg szorongatóinktól; és szégyenítetted meg gyűlölőinket. 
Psalms44:8 (9) Istent dicsérjük egész nap; és a te nevednek adunk hálát örökké. Szelá. 
Psalms44:9 (10) Mégis megvetettél és megszégyenítettél minket; és nem vonultál ki hadainkkal: 
Psalms44:10 (11) hátratérítettél minket az ellenség elől; és gyűlölőink zsákmányoltak maguknak. 
Psalms44:11 (12) Odaadtál minket ételnek, mint a juhokat; és a nemzetek közé szétszórtál minket:" 
Psalms44:12 (13) eladtad népedet semmiért; és nem tartottad nagyra árukat. 
Psalms44:13 (14) Gyalázattá tettél minket szomszédaink előtt; nevetséggé és csúfsággá a körülöttünk levők előtt: 
Psalms44:14 (15) példabeszéddé tettél bennünket a nemzetek között; fejcsóválássá a népek között. 
Psalms44:15 (16) Egész nap előttem van gyalázatom; és orcám szégyene elborít engem: 
Psalms44:16 (17) a csúfoló és káromló hangja miatt; és az ellenség és a bosszúálló miatt. 
Psalms44:17 (18) Mindez reánk jött és nem felejtettünk el téged, és nem szegtük meg szövetségedet;" 
Psalms44:18 (19) nem pártolt hátra a mi szívünk, és nem tért el lépésünk ösvényedtől:" 
Psalms44:19 (20) mégis összezúztál bennünket sakálok helyén; és reánk borítottad a halál árnyékát. 
Psalms44:20 (21) Ha elfelejtettük volna a mi Istenünk nevét; és idegen istenhez terjesztettük volna ki kezeinket: 
Psalms44:21 (22) nemde Isten kikutatta volna ezt? hiszen ő ismeri a szív titkait! 
Psalms44:22 (23) Mégis érted ölnek bennünket egész nap; olybá vesznek, mint vágójuhokat." 
Psalms44:23 (24) Serkenj fel! miért alszol, Uram? Ébredj, ne vess el örökre!" 
Psalms44:24 (25) Miért rejted el orcáidat; felejted el nyomorúságunkat és szorongattatásunkat? 
Psalms44:25 (26) Hiszen a porba süllyedt a lelkünk; a földhöz ragadt a testünk! 
Psalms44:26 (27) Kelj fel, nekünk segítségünkre; és válts meg minket kegyelmedért!" 
Psalms45:1 A karmesternek; a Liliomra; Kórah fiaitól: oktató; a szeretet éneke. (2) Buzog szívem, ünnepi beszédet mondok én; verseimet a királynak: a nyelvem kész írókés." 
Psalms45:2 (3) Emberfiaknál szebb vagy, kegy ömlik el ajkaidon; úgy megáldott Isten téged örökre." 
Psalms45:3 (4) Övezd fel kardodat derekadra, mint hős; dicsőségedül és díszedül." 
Psalms45:4 (5) És díszedben járj szerencsével, ülj lóra; hűség ügyéért és igazság-meghallgatásért. És mutasson neked félelmes dolgokat jobbod;" 
Psalms45:5 (6) nyilaid élesek, népek alattad: hullanak a király ellenségeinek szívébe;" 
Psalms45:6 (7) trónod Isten örökkön örökké. Méltányosság pálcája a te királyi pálcád; 
Psalms45:7 (8) igazságot szeretsz, hitetlenséget gyűlölsz: ezért kent fel téged Isten, a te Istened, örömnek olajával társaid felett." 
Psalms45:8 (9) Mirha és aloé, kasszia az egész ruhád; elefántcsont-palotákból húrok örvendeztetnek." 
Psalms45:9 (10) Királyok lányai vannak drágaságaid közt; királyné áll a jobbodon Ofir aranyában. 
Psalms45:10 (11) Hallj ide, leány, és lásd, hajtsd ide füledet: és felejtsd el népedet és atyád házát." 
Psalms45:11 (12) Ha megkívánja a király szépségedet; mert ő urad neked, hajolj meg neki." 
Psalms45:12 (13) Tírusz leánya is itt van ajándékkal; a leggazdagabb népek hízelkednek neked. 
Psalms45:13 (14) Egészen pompás a király leánya odabent; arannyal van átszőve öltözete. 
Psalms45:14 (15) Hímzésekben viszik a királyhoz, utána szüzek; barátnői, kiket neked visznek." 
Psalms45:15 (16) öröm és vígság között vezetik őket; bemennek a király palotájába. 
Psalms45:16 (17) Atyáid helyébe lesznek fiaid; fejedelmekké teszed őket az egész országban. 
Psalms45:17 (18) Emlékezetessé teszem nevedet minden nemzedékre; ezért népek dicsérnek téged örökkön örökké. 
Psalms46:1 A karmesternek; Kórah fiaitól: a „Leányok\-ra; ének. (2) Isten nekünk menedék és erő; szükségben igen meglevő segítség. 
Psalms46:2 (3) Ezért nem félünk, ha a föld megindul, és hegyek dőlnek a tenger közepébe:" 
Psalms46:3 (4) Zúghatnak, tajtékozhatnak vizei; hegyek reszkethetnek hánykolódásától: a Seregek Ura velünk van; várunk nekünk Jákób Istene. Szelá." 
Psalms46:4 (5) Van egy folyam, melynek ágai megörvendeztetik Isten városát, a Magasságos hajlékainak szentjét." 
Psalms46:5 (6) Isten közepette van, meg nem rendül; megsegíti Isten reggel fordulatára." 
Psalms46:6 (7) Nemzetek zúgtak, királyságok inogtak; ő megdördült, elolvadt a föld:" 
Psalms46:7 (8) a seregek Ura velünk van; várunk nekünk Jákob Istene. Szelá. 
Psalms46:8 (9) Jertek, nézzétek az Úr tetteit; aki rémületet rendez a földön:" 
Psalms46:9 (10) hadakat szüntet a föld széléig; íjat tör, dárdát vagdal, szekereket éget tűzzel:" 
Psalms46:10 (11) Hagyjátok el és tudjátok meg, hogy én vagyok az Isten; magasan vagyok a nemzetek közt, magasan a földön." 
Psalms46:11 (12) A seregek Ura velünk van; várunk nekünk Jákob Istene. Szelá. 
Psalms47:1 A karmesternek; Kórah fiaitól. Zsoltár. (2) Ti népek, mindnyájan tapsoljatok; ujjongjatok Istennek örömkiáltással!" 
Psalms47:2 (3) Mert az Úr, a magasságos, félelmetes; nagy király az egész földön." 
Psalms47:3 (4) Népeket vet alánk; és nemzeteket lábunk alá. 
Psalms47:4 (5) Elválasztja nekünk örökségünket; Jákób büszkeségét, akit szeret." 
Psalms47:5 (6) Felvonult Isten harsonával; az Úr kÚrtszóval. 
Psalms47:6 (7) Zsolozsmázzatok Istennek, zsolozsmázzatok; zsolozsmázzatok királyunknak, zsolozsmázzatok!" 
Psalms47:7 (8) Hogy Isten az egész föld királya, zsolozsmázzatok oktatódalban;" 
Psalms47:8 (9) király lett Isten a nemzetek felett; Isten az ő szent trónjára ült. 
Psalms47:9 (10) Népek nemesei gyülekeznek össze Ábrahám Istenének népéül; mert Istenéi a föld pajzsai, az igen magasságosé." 
Psalms48:1 Zsoltár-ének Kórah fiaitól. (2) Nagy az Úr és igen dicséretes. A mi Istenünk városában, az ő szent hegyén," 
Psalms48:2 (3) mely szépen emelkedik az egész föld örömére; Cion hegyén, a szélső északon; a nagy királynak városában:" 
Psalms48:3 (4) Isten annak palotái között ismertetett meg mentsvárnak. 
Psalms48:4 (5) Mert lám a királyok összegyűltek; átvonultak egyetemben: 
Psalms48:5 (6) amint meglátták, meghökkentek; megijedtek, elszaladtak." 
Psalms48:6 (7) Reszketés fogta el őket ott; fájdalom, mint a szülő asszonyt." 
Psalms48:7 (8) Keleti széllel tarsisi hajókat tört össze. 
Psalms48:8 (9) Amint ezt hallottuk: úgy láttuk a seregek Urának városában; Istenünk városában, melyet Isten örökre megerősít. Szelá." 
Psalms48:9 (10) Elképzeljük, Isten, kegyelmedet hajlékodban:" 
Psalms48:10 (11) mint a neved, Isten, úgy a dicséreted a föld széléig van. Igazsággal van tele jobbod:" 
Psalms48:11 (12) örvend Cion hegye, vigadnak Júda lányai ítéleteid okából." 
Psalms48:12 (13) Járjátok körül Ciont és kerüljétek meg azt; számláljátok meg tornyait: 
Psalms48:13 (14) figyeljétek meg sáncát, lépjétek meg palotáit; hogy elbeszélhessétek a következő nemzedéknek." 
Psalms48:14 (15) Mert ez az Isten a mi Istenünk; örökkön örökké ő vezet bennünket. 
Psalms49:1 A karmesternek Kórah fiaitól; zsoltár.(2) Halljatok ide népek mindnyájan; figyeljetek, világ lakói mind:" 
Psalms49:2 (3) emberfiak is, férfi-fiak is, egyetemben gazdag és szegény." 
Psalms49:3 (4) Szám bölcsességeket beszél; és szívem elmélkedése érzelem. 
Psalms49:4 (5) példázatra nyújtom fülemet; hárfa mellett nyitom talányomat. 
Psalms49:5 (6) Miért féljek rossz napokban; mikor azok bűne vesz körül nyomon; 
Psalms49:6 (7) akik vagyonukban bizakodnak; és nagy gazdagságukkal dicsekesznek? 
Psalms49:7 (8) Testvért megváltani meg nem vált senki; nem adhatja meg Istennek érte a váltságot. 
Psalms49:8 (9) Mert drága életüknek váltság-ára, tehát örökre abbahagyja:" 
Psalms49:9 (10) hogy tovább éljen örökké; ne lássa meg a sírvermet. 
Psalms49:10 (11) Mert meglátja, bölcsek meghalnak; egyben bolond és ostoba elvész: és másoknak hagyják vagyonukat," 
Psalms49:11 (12) akik azt gondolták, hogy örök a házuk; hogy hajlékaik nemzedékről nemzedékre valók, kik földeket neveztek el nevükről." 
Psalms49:12 (13) így ember pompában nem marad meg; hasonlít a barmokhoz, melyek elvesznek." 
Psalms49:13 (14) Ez az ő útjuk, az ő bizodalmuk; és utánuk azoké, akik szájukban kedvet lelnek. Szelá." 
Psalms49:14 (15) Mint juhokat alvilágba teszik, halál legelteti őket, (és igazak uralkodnak rajtuk reggelre); és kínjuk, hogy az alvilág elenyészésre van (nem lakhely nekik)." 
Psalms49:15 (16) Csak Isten válthatja meg életemet az alvilág kezéből; mert felvesz engem. Szelá. 
Psalms49:16 (17) Ne félj, ha meggazdagszik valaki; ha nagy lesz háza dicsősége:" 
Psalms49:17 (18) mert halálában mindazt nem viszi el; nem száll le utána dicsősége. 
Psalms49:18 (19) Mikor magát életében áldja; és dicsérik, hogy jól tesz magával:" 
Psalms49:19 (20) megérkezik atyái nemzedékéhez; akik soha nem látnak világosságot. 
Psalms49:20 (21) Ember ha pompában van, és nincs értelme; hasonlít a barmokhoz, melyek elvesznek." 
Psalms50:1 Ászáf zsoltára. Az istenek Istene, az Úr szólt, és előhívta a földet; napkelettől nyugatig." 
Psalms50:2 Cionból, a szépség tökéletességéből, Isten felragyogott:" 
Psalms50:3 a mi Istenünk jött és nem hallgatott. Tűz emésztett előtte; és körülötte viharzott nagyon. 
Psalms50:4 Hívta az eget fent; és a földet, hogy népét ítélje:" 
Psalms50:5 Gyűjtsétek össze nekem szenteimet: kik frigyet kötöttek velem véres áldozattal. 
Psalms50:6 És az ég hirdette igazságát; mert Isten ítélőbíró. Szelá. 
Psalms50:7 Hallgass meg népem, hadd beszéljek, Izráel, hadd intselek téged;" 
Psalms50:8 Isten vagyok én, a te Istened.Nem véres áldozatokért akarok veled perelni; hiszen égő áldozataid mindig előttem vannak:" 
Psalms50:9 nem fogadok el házadból bikát; aklaidból bakokat: 
Psalms50:10 mert enyém az erdő minden vadja: az állatok a hegyeken ezrével: 
Psalms50:11 ismerek a hegyeken minden madarat; és ami a mezőn mozog, az enyém." 
Psalms50:12 Ha megéhezném, nem mondanám neked; mert enyém a föld kereksége, és ami betölti azt." 
Psalms50:13 Talán eszem én a bikák húsát; és iszom a bakok vérét? 
Psalms50:14 Áldozzál Istennek hálaadással; így fizesd meg a Magasságosnak fogadásaidat. 
Psalms50:15 És hívj engem segítségül szükség idején: kimentelek és tisztelsz engem. 
Psalms50:16 A hitetlennek pedig azt mondta Isten: Hogy jutsz ahhoz, hogy törvényemről beszélj; és szövetségemet a szádra vedd?" 
Psalms50:17 Hiszen te gyűlölöd a fegyelmet; és igéimet magad mögé veted. 
Psalms50:18 Ha tolvajt látsz, kedves vagy vele; és a házasságtörőkkel közösséget tartasz." 
Psalms50:19 Szádat kiereszted a rosszban; és nyelved csalárdságot kötöz. 
Psalms50:20 Leülsz testvéredet megszólni; anyád fiára foltot teszel. 
Psalms50:21 Ezeket cselekedted és hallgattam, azt gondoltad: Éppen olyan vagyok, mint te. Megfeddelek és szemed elé tárom:" 
Psalms50:22 értsétek meg hát ezt, kik Istent elfelejtitek; nehogy széttépjelek menthetetlenül:" 
Psalms50:23 aki hálaadással áldoz, az tisztel engem, és aki útjára vigyáz: annak mutatom meg Isten szabadítását." 
Psalms51:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. (2) Mikor bement hozzá Nátán próféta; amiért bement Batsebához. (3) Könyörülj rajtam, Istenem, kegyelmed szerint; irgalmad nagysága szerint töröld el bűneimet." 
Psalms51:2 (4) Moss meg engem jól bűnösségemből; és vétkeimtől tisztíts meg engem. 
Psalms51:3 (5) Mert hibáimat magam elismerem; és vétkeim mindig előttem vannak. 
Psalms51:4 (6) Egyedül teellened vétkeztem; és ami a te szemeidben rossz, azt cselekedtem. Hogy te igaz légy beszédedben; és tiszta ítéletedben:" 
Psalms51:5 (7) hiszen én bűnben születtem; és vétekben fogant engem anyám. 
Psalms51:6 (8) Hiszen te hűséget kívánsz a vesékben; és titokban bölcsességre tanítasz engem: 
Psalms51:7 (9) bűnteleníts engem izsóppal, hogy tiszta legyek; moss meg engem, hogy hónál fehérebb legyek." 
Psalms51:8 (10) Hirdess nekem örömet és örvendezést; vidítsd fel csontjaimat, melyeket összetörtél:" 
Psalms51:9 (11) takard el orcáidat vétkeimtől; és minden bűnömet töröld el. 
Psalms51:10 (12) Tiszta szívet teremts nekem, Istenem; és új, szilárd szellemet adj bensőmbe." 
Psalms51:11 (13) Ne vess el engem színed elől; és Szentlelkedet ne vedd el tőlem. 
Psalms51:12 (14) Add vissza nekem üdvöd örömét; és készséges szellemmel láss el engem: 
Psalms51:13 (15) hadd tanítsam a bűnbeesőket a te utaidra; és a bűnösök térjenek meg hozzád. 
Psalms51:14 (16) Ments meg engem a vértől, Isten, üdvöm Istene, hadd ujjongja nyelvem igazságodat!" 
Psalms51:15 (17) Uram, nyisd meg ajkaimat; hogy szám hirdesse dicséretedet." 
Psalms51:16 (18) Mert nem kívánsz véres áldozatot, hisz megadnám; égő áldozatban nem gyönyörködsz:" 
Psalms51:17 (19) Istennek való áldozatok a töredelmes lélek, töredelmes szív; és aki meg van törve, Istenem, nem veted meg." 
Psalms51:18 (20) Tégy jól jótetszésedből Cionnal; építsd fel Jeruzsálem kőfalait: 
Psalms51:19 (21) akkor kívánsz majd igaz áldozatokat, égő áldozatot és teljes áldozatot, akkor áldoznak oltárodon bikákat." 
Psalms52:1 A karmesternek; oktató: Dávidtól. (2) Mikor az edomi Dóég bement és jelentést tett Saulnak, és azt mondta neki: Dávid Ahimélek házába ment. (3) Mit dicsekedsz gonoszsággal, te hős; istenkáromlással egész nap?" 
Psalms52:2 (4) Szerencsétlenségeket kohol nyelved; mint éles beretva, csalfán dolgozó:" 
Psalms52:3 (5) Rosszat jónál jobban szeretsz; hazugságot igazmondásnál. Szelá. 
Psalms52:4 (6) Szeretsz minden ártó beszédet, csalárd nyelvet:" 
Psalms52:5 (7) Isten is szétrombol téged örökre. Megragad és kiszakít téged a sátorból; és kigyomlál az élők földjéről. Szelá. 
Psalms52:6 (8) Mikor az igazak ezt látják, félnek, és kacagnak rajta:" 
Psalms52:7 (9) Ihol az a férfiú, aki nem tette Istent erősségévé; hanem gazdagságának nagyságában bízott, sokra vitte a szerencsétlenségben!" 
Psalms52:8 (10) Én pedig mint zöldellő olajfa Isten házában, bízom Isten kegyelmében örökkön örökké." 
Psalms52:9 (11) Hálát adok neked örökké, hogy megcselekedted; és várom a nevedet, mert jó szentjeid előtt." 
Psalms53:1 A karmesternek, mahalatra; oktató; Dávidtól. (2) A bolond azt mondja szívében: Nincs Isten; megromlottak és iszonyatos a gonoszságuk, nincs, aki jót cselekednék." 
Psalms53:2 (3) Isten az égből letekint az emberfiakra, hogy lássa, vajon van-e okos; aki keresi az Istent?" 
Psalms53:3 (4) Valamennyi hátratért, egyetemben megromlottak, nincs, aki jót cselekednék; nincsen egy sem." 
Psalms53:4 (5) Talán nincs értelmük a gonosztevőknek, akik megeszik népemet, mint a kenyeret eszik; Istenhez nem kiáltanak?" 
Psalms53:5 (6) Ott féltek félelemmel, ahol nem volt félelem, mert Isten szétszórta ostromlóid csontjait; megszégyenítetted, mert Isten megvetette őket." 
Psalms53:6 (7) Oh, bárcsak jönne Cionból Izráel szabadítása; mikor megfordítja Isten népének sorsát: vigad Jákób, örvend Izráel!" 
Psalms54:1 A karmesternek húros hangszerre; oktató; Dávidtól. (2) Mikor a zífiek bementek és azt mondták Saulnak: íme, Dávid nálunk rejtőzködik. (3) Istenem, nevedért szabadíts meg engem; és hatalmaddal tégy nekem igazat." 
Psalms54:2 (4) Istenem, hallgasd meg imádságomat; figyelmezz szájam mondásaira." 
Psalms54:3 (5) Mert idegenek keltek fel ellenem, és erőszakosok törnek életemre; nem tartják Istent maguk előtt. Szelá." 
Psalms54:4 (6) íme, Isten segítőm nekem; az Úr az én lelkem gyámolítója:" 
Psalms54:5 (7) térítse vissza a rosszat azokra, akik rám leselkednek; hűséged szerint semmisítsd meg őket." 
Psalms54:6 (8) Kész szívvel áldozom neked; dicsőítem nevedet, Uram, mert jó:" 
Psalms54:7 (9) mert minden szükségből kimentett engem; és ellenségeimben gyönyörködött szemem. 
Psalms55:1 A karmesternek; húros hangszerre: oktató; Dávidtól. (2) Figyelj Istenem imádságomra; és ne rejtőzzél el könyörgésem elől. 
Psalms55:2 (3) Figyelmezz reám és hallgass meg engem; nyugtalan vagyok panaszomban és sóhajtok. 
Psalms55:3 (4) Ellenségem hangja miatt, hitetlen nyomása miatt; mert vészt zúdítanak reám, és haraggal támadnak engem." 
Psalms55:4 (5) Szívem vergődik bensőmben; halálfélelmek estek rám: 
Psalms55:5 (6) félelem és reszketés jön reám; és rettegés borít el engem. 
Psalms55:6 (7) (És azt mondtam:) Bár szárnyam volna, mint a galambnak; elrepülnék és ott laknám:" 
Psalms55:7 (8) íme messze elrepülnék; a sivatagban szállanék meg. Szelá. 
Psalms55:8 (9) Sietnék egy nekem való menedékhelyre; rohanó szélnél, viharnál jobban." 
Psalms55:9 (10) Veszítsd el, Uram, oszlasd meg nyelvüket; mert erőszakot és pert látok a városban." 
Psalms55:10 (11) Nappal és éjjel körüljárnak kőfalain; és vész és nyomor van benne: 
Psalms55:11 (12) veszedelmek vannak benne; és nem tágít piacáról a kizsákmányolás és csalárdság. 
Psalms55:12 (13) Mert nem ellenség gyaláz engem, azt elviselném; nem gyűlölőm nagyzol felettem, attól elrejtőzhetném:" 
Psalms55:13 (14) hanem te, magamfajta halandó, társam, ismerősöm;" 
Psalms55:14 (15) kivel édes bizalmasságban voltunk együtt, jártunk Isten házába a tolongásban." 
Psalms55:15 (16) Halál nyomja el őket, szálljanak pokolra elevenen; mert gonoszság van lakásukban, keblükben." 
Psalms55:16 (17) Én Istenhez kiáltok; és az Úr megszabadít engem. 
Psalms55:17 (18) Este, reggel és délben panaszkodom, és sóhajtok; és meghallja szavamat." 
Psalms55:18 (19) Megváltja lelkemet békével harcomból; bár sokakkal vannak ellenem: 
Psalms55:19 (20) hallja Isten és megfelel nekik; hiszen öröktől fogva a trónon ül. Szelá. Kiknél nincsenek változások, és kik nem félik Istent:" 
Psalms55:20 (21) kinyújtja kezét a vele békében levőre; és megszegi szövetségét. 
Psalms55:21 (22) Vajnál simább a szája; és háború van a szívében: olajnál lágyabbak a szavai, pedig meztelen kardok." 
Psalms55:22 (23) Vesd az Úrra a sorsodat, és ő eltart téged; nem engedi soha az igazat meginogni." 
Psalms55:23 (24) És te, Istenem, ledöntöd őket a romlás vermébe, a vér és csalárdság embereit, nem érik meg napjuk felét sem; én pedig bízom benned." 
Psalms56:1 A karmesternek „A távol néma galambjá\-ra; Dávid aranyverse; mikor megfogták őt a filiszteusok Gátban. (2) Könyörülj rajtam, Istenem, mert ember liheg rám; egész nap harcolva szorít engem." 
Psalms56:2 (3) Lihegnek a rám leselkedők egész nap; mert sokan harcolnak velem fennen. 
Psalms56:3 (4) Mikor félek, én benned bízom;" 
Psalms56:4 (5) Istennel dicsérem igéjét. Istenben bízom, nem félek; mit tehet velem, aki test?" 
Psalms56:5 (6) Egész nap az én dolgaimat kínozzák; rajtam van minden gondolatuk rosszra. 
Psalms56:6 (7) Összegyűlnek, lesbe állnak, ők lépteimet vigyázzák; mint ahogy halálomat várják." 
Psalms56:7 (8) E hamisság mellett legyen mentség számukra? Döntsd le haraggal a népeket, Isten!" 
Psalms56:8 (9) Bujdosásomat magad megszámláltad, szedd a könnyemet tömlődbe; igen, a könyvedbe." 
Psalms56:9 (10) Akkor visszafordulnak ellenségeim, hátra, amely nap kiáltok; ezt tudom, mert Isten velem van." 
Psalms56:10 (11) Istennel dicsérek igét; az Úrral dicsérek igét. 
Psalms56:11 (12) Istenben bízom, nem félek; mit tehet ember énvelem?" 
Psalms56:12 (13) Rajtam vannak, Isten, fogadásaid; megadom neked hálaadásokkal." 
Psalms56:13 (14) Mert kimentetted lelkemet a halálból, igen, lábaimat az elbotlásból: hogy Isten színe előtt járjak az élet világosságában." 
Psalms57:1 A karmesternek az „El ne rontsd\-ra; Dávid aranyverse: mikor Saul elől a barlangba menekült. (2) Könyörülj rajtam, Istenem, könyörülj rajtam, mert hozzád menekedik lelkem; és szárnyaid árnyékába menekedem, míg elvonulnak a vészek." 
Psalms57:2 (3) Istenhez, a Magasságoshoz kiáltok; Istenhez, ki elvégzi értem:" 
Psalms57:3 (4) elküld az égből, és megszabadít engem, akit a rám lihegő gyalázott. Szelá. Elküldi Isten kegyelmét és hűségét" 
Psalms57:4 (5) hozzám, ki oroszlánok közt fekszem (lángoló emberfiak közt), lelkemhez. kiknek fogai dárdák és nyilak; a nyelvük pedig éles kard." 
Psalms57:5 (6) Emelkedjél fel az egek felett, Istenem; az egész föld felett a te dicsőséged!" 
Psalms57:6 (7) Hálót állítottak lépteimnek, lelkem meggörnyedett; vermet ástak énelőttem, abba estek bele. Szelá." 
Psalms57:7 (8) Kész a szívem, Istenem, kész a szívem énekelni és zengedezni:" 
Psalms57:8 (9) ébredj lelkem, ébredj, oh koboz; és hárfával hadd ébresszem a hajnalt!" 
Psalms57:9 (10) Dicsőítelek téged a népek közt, Uram; zengedezek neked a nemzetek közt:" 
Psalms57:10 (11) mert nagy az egekig a te kegyelmed; és a felhőkig a te hűséged. 
Psalms57:11 (12) Emelkedjél fel az egek felett, Istenem; az egész föld felett a te dicsőséged!" 
Psalms58:1 A karmesternek az „El ne rontsd\-ra; Dávid aranyverse. (2) Vajon valóban igazság-elnémítást tesztek szóvá; méltányos ítéletet hoztok, emberfiak?" 
Psalms58:2 (3) Sőt szívben álnokságokat csináltok az országban; kezeitek erőszaknak egyengetnek utat. 
Psalms58:3 (4) Elidegenedettek a hitetlenek az anyaméh óta; tévelyegnek a hazugság-szólók születésük óta. 
Psalms58:4 (5) Mérgük van nekik, hasonló a kígyóméreghez; olyanok, mint a süket vipera, mely bedugja fülét." 
Psalms58:5 (6) (Hogy ne hallja az igézők hangját; a kitanult csomókötözőkét.) 
Psalms58:6 (7) Istenem, törd ki fogaikat a szájukban; a fiatal oroszlánok zápfogait törd össze, Uram!" 
Psalms58:7 (8) Olvadjanak el, mint a víz, amely szétfolyik; ha nyilait neki feszíti, mintha elvágták volna." 
Psalms58:8 (9) Mint egy csiga, mely nyálkaként megy; egy asszony idétlenje, ki nem látott napot." 
Psalms58:9 (10) Mielőtt megéreznék fazekaitok a tüskét; akár nyersen, akár égve seperje el azt." 
Psalms58:10 (11) Örül az igaz, mert bosszúállást lát; lábait a hitetlen vérében mossa:" 
Psalms58:11 (12) és azt mondja az ember: Bizony van jutalma az igaznak; bizony van Isten, aki ítél a földön." 
Psalms59:1 A karmesternek az „El ne rontsd\-ra; Dávid aranyverse: mikor Saul elküldött, hogy őrizzék a házat, hogy őt megöljék. (2) Szabadíts meg engem ellenségeimtől, Istenem; emelj engem az ellenem támadók fölé." 
Psalms59:2 (3) Szabadíts meg engem a gonosztevőktől; és a vér embereitől tarts meg engem. 
Psalms59:3 (4) Mert íme, lesbe álltak lelkem ellen; erőszakosak gyülekeznek ellenem. Nem az én hibámból és nem az én vétkemért, Uram:" 
Psalms59:4 (5) bűnösség nélkül futnak és állanak fel; serkenj fel velem szembe és lásd! 
Psalms59:5 (6) Hiszen te vagy az Úr, a seregek Istene; Izráel Istene, ébredj, meglátogatni minden nemzetet, ne könyörülj egy hűtlen gonoszon se. Szelá" 
Psalms59:6 (7) Esténként visszatérnek, vonítanak, mint az eb, és körüljárják a várost." 
Psalms59:7 (8) íme bugyognak szájukkal, kardok vannak ajkaikon; mert ki hallja?" 
Psalms59:8 (9) De te, Uram, kacagsz rajtuk; kinevetsz minden pogányt." 
Psalms59:9 (10) Ereje? Reád vigyázok: mert Isten az én mentsváram. 
Psalms59:10 (11) Kegyelem-Istenem elém jön; Isten megadja kedvemet ellenségeimen. 
Psalms59:11 (12) Ne öld meg őket, nehogy elfelejtse népem; tedd őket bujdosókká seregeddel, és alázd meg őket, pajzsunk, Uram!" 
Psalms59:12 (13) Szájuk vétke ajkaik beszéde, fogattassanak meg hát kevélységükben; éspedig az átok és hazugság folytán, amit beszélnek." 
Psalms59:13 (14) Emészd el haraggal, emészd el, hogy ne legyenek, és tudják meg, hogy Isten az uralkodó Jákóbban; a földnek széleiig. Szelá." 
Psalms59:14 (15) Esténként visszatérnek, vonítanak, mint az eb, és körüljárják a várost." 
Psalms59:15 (16) Ők elbolyonganak enni; ha nem laknak jól, civódnak." 
Psalms59:16 (17) Én pedig énekelem a te erődet, és reggelenként ujjongok kegyelmednek; mert mentsváram voltál nekem, és menedék szükségem napján." 
Psalms59:17 (18) Erősségem, hozzád szól zsolozsmám; mert Isten az én mentsváram, az én Kegyelem-Istenem!" 
Psalms60:1 A karmesternek a „Bizonyság liliomá\-ra; Dávid aranyverse, megtanítani. (2) Mikor a mezopotámiai szírekkel és a cóbái szírekkel verekedett és Jóáb visszatért és megverte Edomot a Sóvölgyben; tizenkétezeret. (3) Isten, elvetettél minket, letörtél minket; megharagudtál, állíts helyre minket." 
Psalms60:2 (4) Megráztad az országot, elhasítottad; gyógyítsd meg töréseit, mert megingott." 
Psalms60:3 (5) Népeddel kemény dolgot láttattál; kábulás borát itattad velünk. 
Psalms60:4 (6) Akik félnek téged, azoknak adtál zászlót; hogy megmeneküljenek igazság folytán. Szelá." 
Psalms60:5 (7) Hogy megmenekülhessenek kedveseid; segítsen jobbod, és hallgass meg minket." 
Psalms60:6 (8) Isten megígérte az ő szent helyén: - fel kell ujjonganom! - Sikemet elosztom, és Szukkót völgyét kimérem." 
Psalms60:7 (9) Enyém Gileád és enyém Manassé, és Efraim fejem erőssége; Júda a kormánypálcám." 
Psalms60:8 (10) Móáb mosdómedencém, Edomra vetem sarumat; én rajtam ujjongj Filisztea!" 
Psalms60:9 (11) Ki visz el engem az erős városba; ki vezet el engem Edomig? 
Psalms60:10 (12) Nemde te, Istenem, elvetettél bennünket; és nem vonulsz ki, Isten, hadainkkal?" 
Psalms60:11 (13) Adj nekünk segedelmet az ellenség ellen; mert emberi segítség hiábavaló. 
Psalms60:12 (14) Istennel viszünk véghez nagy tetteket; és ő tiporja el szorongatóinkat. 
Psalms61:1 A karmesternek húros hangszerre; Dávidtól. (2) Hallgasd meg, Istenem, kiáltásomat; figyelj imádságomra!" 
Psalms61:2 (3) Az ország végéről kiáltok hozzád elepedt szívvel; nálam magasabb szirtre vezess engem. 
Psalms61:3 (4) Mert te vagy nekem menedékem; erős torony ellenség ellen: 
Psalms61:4 (5) oh, hadd lakjam sátorodban örökké; menekedjem szárnyaid rejtekébe. Szelá." 
Psalms61:5 (6) Mert te, Isten, meghallgattad fogadásaimat megadtad neved félőinek örökségét:" 
Psalms61:6 (7) adj napokat a király napjaihoz; évei tartsanak nemzedékről nemzedékre. 
Psalms61:7 (8) Trónoljon örökké Isten színe előtt; kegyelmet és hűséget rendelj védelmére: 
Psalms61:8 (9) így hadd énekeljem nevedet örökké; megadván fogadásaimat napról napra. 
Psalms62:1 A karmesternek Jedutun szerint; Dávid zsoltára. (2) Csak Istennel van csendesség, lelkem; tőle van üdvösségem." 
Psalms62:2 (3) Csak ő az én szirtem, üdvösségem; mentsváram, nem ingok meg nagyon." 
Psalms62:3 (4) Meddig rohantok egy emberre, ölitek mind, mint egy dűlő fal, meglökött kerítés?" 
Psalms62:4 (5) Csak azon tanácskoznak, hogy őt méltóságából lelökjék; kedvük telik a hazugságban, szájával áld, szívükben átkoznak. Szelá." 
Psalms62:5 (6) Csak Istennel légy csendes, lelkem; mert őtőle van az én reménységem:" 
Psalms62:6 (7) csak ő az én szirtem és üdvösségem; mentsváram, nem ingok meg." 
Psalms62:7 (8) Istenen áll üdvöm és dicsőségem; erőm szirtje, menedékem Istenben van:" 
Psalms62:8 (9) bízzatok benne minden időben, oh nép, öntsétek ki előtte szíveteket; Isten menedékünk nekünk. Szelá." 
Psalms62:9 (10) Csak egy lehelet az emberfiak, csalókák a férfi-fiak, fontra menve mind könnyebbek egy leheletnél." 
Psalms62:10 (11) Ne bízzatok zsarolt javaikban, ne áltassátok magatokat ragadománnyal; A vagyon, ha nő, ne vessetek rá ügyet." 
Psalms62:11 (12) Egyet szólott Isten, e kettőt hallottam: hogy Istennél van erő." 
Psalms62:12 (13) És nálad van, Uram, kegyelem; mert te fizetsz meg mindenkinek cselekedetei szerint." 
Psalms63:1 Dávid zsoltára; mikor Júda sivatagában volt. (2) Isten, Istenem vagy te, téged kereslek; téged szomjaz a lelkem: érted eped a testem a kiaszott földön, mikor elbágyad víz híján." 
Psalms63:2 (3) Így néztem rád a szenthelyen; hogy lássam erődet és dicsőségedet: 
Psalms63:3 (4) mert kegyelmed jobb az életnél; ajkaim így dicsérnek téged. 
Psalms63:4 (5) Így foglak áldani életemben; nevedben emelem fel kezeimet. 
Psalms63:5 (6) Mintegy velővel és kövérséggel lakik jól lelkem; és ujjongás ajkaival dicsér szám: 
Psalms63:6 (7) ha reád gondolok fekhelyemen; rólad elmélkedem őrváltásokkor. 
Psalms63:7 (8) Mert segítségem lettél nekem; és szárnyaid árnyékában ujjonghatok. 
Psalms63:8 (9) Hozzád ragaszkodik a lelkem; engem támogat jobb kezed: 
Psalms63:9 (10) és ők, kik romlásra keresik lelkemet; a föld mélységeibe jutnak." 
Psalms63:10 (11) Kard kezére hányják, rókák része lesznek;" 
Psalms63:11 (12) és a király örvendez Istenben. Dicsekedhetnek mind, akik őreá esküsznek; mert bedugatik a hazugság-szólók szája." 
Psalms64:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. (2) Halld meg Isten, szómat, ha panaszkodom; ellenség félelmétől mentsd meg életemet." 
Psalms64:2 (3) Rejts el engem gonoszok társasága elől; gonosztevők zűrzavara elől. 
Psalms64:3 (4) Kik megélesítik nyelvüket, mint a kardot; nyilaik gyanánt keserű szóval céloznak:" 
Psalms64:4 (5) hogy meglőjék a rejtekben a jámbort; váratlanul lövik meg félelem nélkül. 
Psalms64:5 (6) Bátorítják egymást a gonosz dologra, arról beszélnek, hogy tőröket rejtsenek el; azt mondják: Ki látja őket?" 
Psalms64:6 (7) Álnokságokat gondolnak ki: Kész vagyunk, jól kitervelt gondolat; mert mindegyiknek a keble és szíve mély." 
Psalms64:7 (8) Akkor Isten egy nyilat lő rájuk váratlan; jönnek rájuk a csapások. 
Psalms64:8 (9) És őket gáncsolják el, rajtuk a nyelvük; megrázkódik mindenki, aki látja őket." 
Psalms64:9 (10) És megfélemlik minden ember, és kijelentik, hogy ez Isten munkája; és megértik az ő cselekedetét." 
Psalms64:10 (11) Örvendezni fog az igaz az Urban, és nála keres menedéket; és dicsekszik minden egyenes szívű." 
Psalms65:1 A karmesternek, Dávid zsoltára; ének. (2) Csend, dicséret tiéd, Isten a Cionon; és neked teljesítenek fogadást." 
Psalms65:2 (3) Oh imameghallgató, hozzád jön minden test a bűnösségek miatt." 
Psalms65:3 (4) Bűneink hatalmasabbak, mint magunk; te fedezheted el őket." 
Psalms65:4 (5) Boldog, akit kiválasztasz és közel viszel; udvaraidban időzhet: megtelünk házad javával; templomod szentségével." 
Psalms65:5 (6) Félelmetesen, igazságban hallgass meg minket, üdvösségünk Istene; ki bizodalma vagy a föld minden végének, és a távol tengereknek:" 
Psalms65:6 (7) Aki hegyeket tart állva erejével; felövezve hatalommal: 
Psalms65:7 (8) aki lecsillapítja a tengerek zúgását, habjaik zúgását; és a nemzetek zajongását:" 
Psalms65:8 (9) és akinek jeleitől félnek a végek lakói: reggel és este feljöttével örvendeztess meg. 
Psalms65:9 (10) Meglátogatod a földet és elárasztod azt; nagyon gazdaggá teszed azt: Isten folyója tele van vízzel; gabonát szerzel nekik (mert így készíted elő azt): 
Psalms65:10 (11) barázdáit megöntözöd, hantjait elegyengeted; záporokkal meglágyítod, ami belőle sarjad, megáldod:" 
Psalms65:11 (12) megkoronázod jóságod esztendejét; és ösvényeid kövérségtől csepegnek. 
Psalms65:12 (13) Csepegnek a sivatag pázsitjai; és vígságot öveznek fel a halmok. 
Psalms65:13 (14) A legelők magukra veszik a juhnyájakat, és a völgyek gabonába burkolóznak; ujjonganak és énekelnek." 
Psalms66:1 A karmesternek; ének, zsoltár. Ujjongj Istennek egész föld;" 
Psalms66:2 zengjétek neve dicsőségét! Tegyetek tiszteletet dicsénekkel neki; 
Psalms66:3 mondjátok Istennek, mily félelmetes! Cselekedeteid erők nagyságában vannak; ellenségeid hízelkednek neked:" 
Psalms66:4 az egész föld leborul előtted, és zengenek neked, zengik nevedet. Szelá." 
Psalms66:5 Jertek és lássátok Isten cselekedeteit; ki tettben félelmes az emberfiak felett: 
Psalms66:6 átváltoztatta a tengert szárazfölddé, hogy a folyamon száraz lábbal menjenek át. Ott örvendeztünk benne," 
Psalms66:7 ki hatalmával örökké uralkodik: szemei a nemzetekre figyelnek, hogy az engedetlenek ne emelkedjenek fel. Szelá." 
Psalms66:8 Áldjátok népek a mi Istenünket; és zengjétek hangosan az ő dicséretét: 
Psalms66:9 aki életbe helyezte a mi lelkünket; és nem engedte meginogni lábainkat. 
Psalms66:10 Mert próbára tettél bennünket, oh Isten; megtisztítottál minket, mint az ezüstöt tisztítják:" 
Psalms66:11 belevittél bennünket a hálóba; nyomást helyeztél a derekunkra. 
Psalms66:12 Halandót nyargaltattál a fejünkön, belejutottunk a tűzbe és vízbe: de kihoztál bennünket a bőségre;" 
Psalms66:13 bemegyek házadba égő áldozatokkal. Megadom neked fogadásaimat; 
Psalms66:14 melyekre ajkaim nyílnak és szám szólott ínségében: 
Psalms66:15 hízott égő áldozatokat áldozok neked kosok elfüstölögtetésével; marhát készítek el bakokkal. Szelá. 
Psalms66:16 Jertek halljátok, hadd beszélem el, minden istenfélő; amit cselekedett az én lelkemmel." 
Psalms66:17 Hozzá kiáltottam az én szájammal; és magasztalás volt a nyelvem alatt 
Psalms66:18 (ha hamisságot láttam volna szívemben; nem hallgatott volna meg az Úr). 
Psalms66:19 Bizony meghallgatott Isten; figyelt imádságom szavára. 
Psalms66:20 Áldott legyen Isten, hogy nem fordította el az én imámat, sem az ő kegyelmét tőlem." 
Psalms67:1 A karmesternek húros hangszerre; zsoltár, ének. (2) Isten könyörüljön rajtunk és áldjon meg minket, világoltassa orcáját nálunk. Szelá." 
Psalms67:2 (3) Hogy megismerjék e földön a te utadat; minden nemzetek közt üdvösségedet. 
Psalms67:3 (4) Népek dicsőítenek téged, Isten; téged dicsőít minden nép." 
Psalms67:4 (5) Örvendeznek és ujjonganak a nemzetek, mert méltányossággal ítéled a népeket; és a nemzeteket a földön vezeted. Szelá." 
Psalms67:5 (6) Népek dicsőítenek téged, Isten; téged dicsőít minden nép." 
Psalms67:6 (7) A föld megadta termését; megáld minket Isten, a mi Istenünk." 
Psalms67:7 (8) Megáld bennünket Isten; és félni fogja őt a föld egész határa. 
Psalms68:1 A karmesternek, Dávid zsoltára; ének. (2) Isten felkel, elszélednek ellenségei; és menekülnek előle gyűlölői." 
Psalms68:2 (3) Mint a füstöt elfújják, elfúvod őket; mint a viasz elolvad a tűz előtt, úgy elvesznek a hitetlenek Isten elől." 
Psalms68:3 (4) Az igazak pedig örvendenek; ujjonganak Isten előtt;és vigadoznak örömmel. 
Psalms68:4 (5) Énekeljetek Istennek, zengjétek nevét, csináljatok neki utat, amint jön a síkságokon; Jah az ő neve, vigadjatok hát előtte!" 
Psalms68:5 (6) Árvák atyja és özvegyek igazlátója Isten az ő szent hajlékában. 
Psalms68:6 (7) Isten telepít le magányosokat családba, hoz ki foglyokat jólétbe; de az engedetlenek napégette földön laknak." 
Psalms68:7 (8) Isten, mikor kivonultál néped előtt; mikor lépdeltél a pusztaságban, szelá:" 
Psalms68:8 (9) föld remegett, ég csepegett, Isten színe előtt maga a Szináj; Isten előtt, ki Izráel Istene." 
Psalms68:9 (10) Bő esőt hintettél, Isten, örökségedre; és ha megfáradt, te megerősítetted." 
Psalms68:10 (11) Mikor a te csapatod letelepedett benne; megerősítetted jóságoddal a szegényt, oh Isten!" 
Psalms68:11 (12) Az Úr kiadta a mondást; az örömhirdetők nagy sereggel voltak: 
Psalms68:12 (13) A hadak királyai menekülnek, menekülnek; az otthon ülő nő pedig zsákmányt oszt." 
Psalms68:13 (14) (Feküdnétek-e cserények között? galamb szárnyai közt, mely ezüsttel van borítva; szárnytollai pedig zöldessárgás arannyal?)" 
Psalms68:14 (15) Mikor a Mindenható szétszórta benne a királyokat, havazott a Calmonon." 
Psalms68:15 (16) Isten hegye, Básán hegye; ormok hegye, Básán hegye:" 
Psalms68:16 (17) miért néztek irigyen, ti ormos hegyek, a hegyre, melyet Isten lakásául kívánt meg? Bizony lakni fogja az Úr örökké!" 
Psalms68:17 (18) Isten harci szekere tízezerszer ezer meg ezer; az Úr bennük van, Szináj a szentélyben." 
Psalms68:18 (19) Felmentél a magasságba, foglyokat ejtettél fogságba, ajándékokat vettél az emberek között; az engedetlenek közt is, hogy az Úr lakjon, mint Isten." 
Psalms68:19 (20) Áldott az Úr, ki napról napra hordoz minket, a mi üdvösségünk Istene! Szelá." 
Psalms68:20 (21) Az Isten nekünk a szabadítások Istene; és az Úrnál van kimenetel a halálból. 
Psalms68:21 (22) De Isten összetöri ellenségeinek fejét; a bűneiben járó üstökös koponyát. 
Psalms68:22 (23) Azt mondta az Úr: Básánból visszahozom; visszahozom a tenger mélységeiből: 
Psalms68:23 (24) hogy vérbe mártsd a lábadat, ebeid nyelvének legyen része az ellenségből." 
Psalms68:24 (25) Látták körmenetedet, oh Isten; Istenem, királyom körmenetét a szentélyben." 
Psalms68:25 (26) Elöl énekesek mentek, azután hárfások; közbül dobot verő lányok." 
Psalms68:26 (27) Gyülekezetben áldjátok az Istent; az Urat, ti Izráel forrásából valók!" 
Psalms68:27 (28) Ott a kis Benjámin, ki uralja őket, Júda fejedelmei tömegükkel; Zebulon fejedelmei, Naftali fejedelmei." 
Psalms68:28 (29) Kirendelte a te Istened a te erődet; légy erős, oh Isten, abban, amit munkáltál nekünk." 
Psalms68:29 (30) Templomod miatt Jeruzsálembe királyok hozzanak neked ajándékot. 
Psalms68:30 (31) Dorgáld meg a nádi csapatot, mely bikacsoport borjúnépek között; mely ezüstdarabokon tipródik, népeket szór szét, háborúkat híván." 
Psalms68:31 (32) Nemesek jöjjenek Egyiptomból; Szerecsenország futtassa kezeit Istenhez. 
Psalms68:32 (33) Föld királyságai, énekeljetek Istennek; zengjétek az Urat! Szelá." 
Psalms68:33 (34) Azt, aki az öröktől fogva való egek egein jár; íme hallatja hangját, erőnek hangját." 
Psalms68:34 (35) Tulajdonítsatok erőt Istennek; kinek Izráelen van fensége és ereje a felhőkben. 
Psalms68:35 (36) Félelmetes vagy Isten a te szent helyedről; ő Izráel Istene, ki erőt és hatalmat ad a népnek. Áldott legyen az Isten!" 
Psalms69:1 A karmesternek a „Liliomok\-ra; Dávidtól. (2) Szabadíts meg engem, oh Isten; mert a vizek a lelkemig hatoltak:" 
Psalms69:2 (3) mély iszapba merültem, és nincs megállás; vizek mélységeibe jutottam, és az ár elönt engem." 
Psalms69:3 (4) Elfáradtam kiáltásomban, torkom kiszáradt; szemeim elepedtek Istenemet várva." 
Psalms69:4 (5) Többen vannak fejem hajszálainál, akik ok nélkül gyűlölnek engem; hatalmasok pusztítanak engem, ok nélküli ellenségeim: amit nem raboltam, akkor vissza kell térítenem." 
Psalms69:5 (6) Oh Isten, te ismered bolondságomat; és bűneim nincsenek elrejtve előtted:" 
Psalms69:6 (7) ne szégyenüljenek meg miattam, akik benned bíznak Uram, Seregek Ura; ne pironkodjanak miattam, akik téged keresnek, Izráel Istene." 
Psalms69:7 (8) Mert érted hordozok gyalázatot, borítja szégyen arcomat;" 
Psalms69:8 (9) lettem elidegenedett testvéreimnek, és idegen anyám fiainak:" 
Psalms69:9 (10) mert házad szerelme emészt engem; és a téged gyalázók szidalmai reám hullanak. 
Psalms69:10 (11) Ha sírtam, lelkem böjtben volt; gyalázatomra lett nekem;" 
Psalms69:11 (12) ha öltözetemül zsákruhát vettem; példabeszéddé lettem nekik. 
Psalms69:12 (13) Rólam susognak a kapuban ülők; és a részegítő italt ivók dalai. 
Psalms69:13 (14) De én hozzád imádkozom Uram (jó kedved idején, Isten, kegyelmed nagyságában), hallgass meg engem: (szabadításod igazságával)" 
Psalms69:14 (15) ments ki engem a sárból; (el ne merüljek) meneküljek meg gyűlölőimtől (és a vizek mélységeiből): 
Psalms69:15 (16) ne öntsön el engem a vizek árja; és ne nyeljen el engem az örvény (és a kút ne zárja be felettem a száját). 
Psalms69:16 (17) Hallgass meg engem Uram, mert jó a kegyelmed; irgalmad nagyságában fordulj hozzám." 
Psalms69:17 (18) És ne rejtsd el orcádat szolgád elől; mert szorongok, hamar hallgass meg engem." 
Psalms69:18 (19) Jöjj közel lelkemhez, váltsd meg azt; ellenségeimért válts meg engem." 
Psalms69:19 (20) Te ismered az én gyalázatomat, és szégyenemet és pironságomat; előtted vannak szorongatóim mind." 
Psalms69:20 (21) A gyalázat megtörte szívemet és fájdalmas, és vártam részvétre és nincsen; és vigasztalókra és nem találtam." 
Psalms69:21 (22) Sőt, ételembe mérget tettek; és szomjúságomban ecetet itatnak velem." 
Psalms69:22 (23) Legyen az asztaluk előttük tőrré; és a békeáldozatoknál kelepcévé. 
Psalms69:23 (24) Sötétüljenek el szemeik, hogy ne lássanak; és derekukat folyton ingasd." 
Psalms69:24 (25) Öntsd ki reájuk haragodat; és haragod heve érje utol őket. 
Psalms69:25 (26) Legyen tanyájuk pusztasággá; és sátoraikban ne legyen lakos. 
Psalms69:26 (27) Mert akit te megvertél, azt üldözik; és sebesültjeid fájdalmáról beszélnek." 
Psalms69:27 (28) Tégy bűnadósságot adósságukra; hogy ne jussanak el igazságodra. 
Psalms69:28 (29) Töröltessenek ki az élet könyvéből; és az igazak közé ne írassanak. 
Psalms69:29 (30) Engem pedig, nyomorultat és fájdalmast, emeljen biztonságba üdvöd, Istenem!" 
Psalms69:30 (31) Hadd dicsérjem Isten nevét énekkel; és magasztaljam őt hálaadással. 
Psalms69:31 (32) És az jobb lesz az Úr előtt az ökörnél, a szarvas és hasadt patás bikánál:" 
Psalms69:32 (33) Látják a nyomorultak, örvendeznek; Istent keresők, éledjen szívetek:" 
Psalms69:33 (34) mert hallgat a szegényekre az Úr; és foglyait nem veti meg! 
Psalms69:34 (35) Dicsérjék őt az egek és a föld; a tengerek és minden, ami bennük mozog!" 
Psalms69:35 (36) Mert Isten megszabadítja Ciont, és megépíti Júda városait." 
Psalms69:36 (37) És ott fognak lakni és birtokba veszik azt: és az ő szolgáinak magva örökli azt; és akik az ő nevét szeretik, azok laknak benne." 
Psalms70:1 A karmesternek Dávidtól; áldozat-felmutatáskor. (2) Istenem, az én megmentésemre; Uram, segítségemre siess!" 
Psalms70:2 (3) Szégyenüljenek meg és piruljanak meg, akik életemre törnek. Térjenek hátra és pironkodjanak, akik veszedelmemet kívánják:" 
Psalms70:3 (4) térjenek vissza szégyenük miatt; akik azt mondják: Hah, hah!" 
Psalms70:4 (5) Örüljenek és örvendezzenek benned mind, akik téged keresnek; és azt mondják folyton: Nagy az Úr, akik szeretik megtartásodat." 
Psalms70:5 (6) És hozzám, aki nyomorult és szegény vagyok, Istenem, siess én hozzám; segedelmem és megmentőm vagy te, oh Uram, ne késsél!" 
Psalms71:1 Hozzád menekedtem Uram; meg ne szégyenüljek soha. 
Psalms71:2 Igazságodban szabadíts meg (és ments meg) engem; hajtsd hozzám füledet (és tarts meg engem). 
Psalms71:3 Légy számomra szirthajlék (hova mindig mehessek), melyet megtartásomra rendeltél. Mert te vagy az én kősziklám és váram:" 
Psalms71:4 Istenem, ments ki engem a hitetlen kezéből! az álnok és erőszakos ember markából;" 
Psalms71:5 mert te vagy reménységem, Uram! Az Úr az én bizodalmam ifjúságomtól fogva;" 
Psalms71:6 reád támaszkodom születésem óta. Anyám öléből te vontál ki engem; Terólad szólt folyton dicséretem. 
Psalms71:7 Mint egy csoda, olyan voltam sokaknak; mert te erős menedékem voltál." 
Psalms71:8 Tele volt a szám dicséreteddel; egész nap a te dicsőségeddel. 
Psalms71:9 Ne vess el engem vénségem idején; erőm fogytával ne hagyj el engem. 
Psalms71:10 Mert ellenségeim azt mondják rólam; és az életemre lesők együtt tanakodnak: 
Psalms71:11 mondván: Isten elhagyta őt; üldözzétek, fogjátok meg őt, mert nincs, ki megmentse." 
Psalms71:12 Isten! ne légy távol tőlem; Istenem, segítségemre siess!" 
Psalms71:13 Szégyenüljenek meg (múljanak el) lelkem ellenségei; boruljanak gyalázatba és szégyenbe, akik vesztemre törnek." 
Psalms71:14 En pedig folyton tűrjek; és folytassam minden dicséretedet. 
Psalms71:15 Szám igazságodat számlálgatja, egész nap a te szabadításodat; bizony számát nem tudom!" 
Psalms71:16 Jövök az Urnak győzelmeivel; egyedül igazságodat említem. 
Psalms71:17 Isten, ifjúságom óta tanítottál engem; és mostanig hirdetem csodáidat." 
Psalms71:18 Tehát öregségemig és vénségemig se hagyj el Isten, míg megjelentem karodat e nemzedéknek; és minden jövendőnek a te hatalmadat." 
Psalms71:19 Mert igazságod, Isten, a magasságig ér te, ki nagy dolgokat cselekedtél; Isten, ki van olyan, mint te?" 
Psalms71:20 Aki sok és gonosz szükséget láttattál velem; támassz ismét életre engem! És a föld hullámárjaiból hozz fel ismét engem; 
Psalms71:21 növeld meg nagyságomat: és fordulj meg, vigasztalj meg engem;" 
Psalms71:22 én is hadd dicsőítselek téged, kobzom szavával hűségedet, én Istenem!" 
Psalms71:23 Hadd énekeljek neked hárfával, Izráel Szentje! Ujjongjanak ajkaim, hogy neked énekelek; és lelkem, melyet megváltottál." 
Psalms71:24 Nyelvem is egész nap zúgja igazságodat; mert megszégyenültek, mert megpirultak, kik vesztemre törtek." 
Psalms72:1 Salamontól. Isten, a te ítéletedet a királynak add; és igazságodat a király fiának:" 
Psalms72:2 népedet igazságban fogja ítélni; és szegényeidet igazságtevésben. 
Psalms72:3 A hegyek békét hoznak a népnek; a halmok is igazságban: 
Psalms72:4 igazat tesz a nép nyomorultjainak; megsegíti a szegény fiait és letöri az elnyomót. 
Psalms72:5 Félni fognak téged, míg a nap; és míg a hold, nemzetségek nemzetsége." 
Psalms72:6 Úgy száll alá, mint eső a kaszálásra; mint a zápor a föld öntözésére." 
Psalms72:7 Virágzik az ő napjaiban az igaz; és a béke teljessége míg a hold tart.81 
Psalms72:8 És uralkodik tengertől tengerig; és Folyamtól a föld végéig. 
Psalms72:9 Előtte térdelnek a pusztaságok; és ellenségei a port nyalják; 
Psalms72:10 Tarsis és a szigetek királyai ajándékot fizetnek; Sába és Szeba királyai adományokat hoznak. 
Psalms72:11 És leborulnak előtte a királyok mind; és a nemzetek mind neki szolgálnak. 
Psalms72:12 Mert megszabadítja a szegényt, aki kiált; és a nyomorultat, akinek nincs segítője." 
Psalms72:13 Könyörül a gyengébben és szegényen; és a szegények lelkét megszabadítja: 
Psalms72:14 kizsákmányolástól és erőszaktól megváltja lelküket; mert vérük drága az ő szemében. 
Psalms72:15 És élnek és adnak neki Sába aranyából; folyton imádkoznak érte, egész nap áldják őt." 
Psalms72:16 Bősége lesz a gabonának az országban a hegyek tetején; gyümölcse úgy reng, mint a Libánon." 
Psalms72:17 Es a városaik virágoznak, mint a föld füve; az ő neve örökké tart. Míg a nap lesz, virágzik az ő neve és áldottak lesznek benne; minden nemzet boldognak mondja őt." 
Psalms72:18 Áldott az Úr Isten, Izráel Istene; az egyedüli csodatévő." 
Psalms72:19 És áldott az ő dicsőséges neve örökké; és legyen tele az egész föld az ő dicsőségével. Ámen és ámen. 
Psalms72:20 Bevégződtek Dávidnak, Isai fiának imádságai." 
Psalms73:1 Zsoltár, Ászáftól. Mégis jó Izráelnek az Isten, akiknek szíve átlátszó:" 
Psalms73:2 pedig nekem majdnem elhajoltak lábaim; szinte elcsúsztak lépteim. 
Psalms73:3 Mert féltékeny voltam a kérkedőkre; látnom kellett a hitetlenek békéjét: 
Psalms73:4 hogy nincsenek rajtuk halálbéklyók,és vastag a testük." 
Psalms73:5 Halandók vesződségében nincsenek benne; az emberekkel együtt őket nem éri csapás. 
Psalms73:6 Ezért kevélység van rajtuk nyakék gyanánt; erőszak fedi őket ruha gyanánt. 
Psalms73:7 Kövérségből jönnek ki a szemeik; csapnak ki szívük képzeményei: 
Psalms73:8 gúnyolnak, gonoszról beszélnek; elnyomásról szólanak fentről." 
Psalms73:9 Az égre teszik a szájukat; nyelvük pedig a földön jár: 
Psalms73:10 ezért tér a népük ide vissza; és szívja magába a tele vizet. 
Psalms73:11 Es azt mondják: Hogyan tudna Isten valamit; és volna tudomás a Magasságosban? 
Psalms73:12 Látjátok, ezek hitetlenek; és örök biztonságban növelik erejüket!" 
Psalms73:13 Mégis hiába tisztítottam meg szívemet; és mostam meg ártatlanságban kezeimet: 
Psalms73:14 mikor csapás volt rajtam minden nap; és fenyíték reggelenként. 
Psalms73:15 Ha azt mondtam volna: Meg kell mondanom, amint van; akkor fiaid nemzedéke ellen hűtlenséget követtem volna el." 
Psalms73:16 Tehát gondolkoztam, hogy megértsem ezt; vesződség volt ez az én szemeimben." 
Psalms73:17 Míg rájöttem az Isten szent dolgaira; megértettem végjövendőjüket. 
Psalms73:18 Mégis sikamlósra tetted őket; romlásokra ejtetted őket! 
Psalms73:19 Mint jutottak pusztulásra egy szempillantásban; eltűntek, elmúltak az ijedségektől:" 
Psalms73:20 mint az álom az ébredés után, Uram; ébredéskor elveted képüket." 
Psalms73:21 Ha el volt keseredve a szívem; és veséimben szúrást éreztem: 
Psalms73:22 akkor én ostoba voltam és nem értelmes; oktalan állat voltam előtted. 
Psalms73:23 Hiszen én mindig veled vagyok; fogod a jobb kezemet: 
Psalms73:24 tanácsoddal vezetsz engem; aztán dicsőségbe viszel engem. 
Psalms73:25 Kim van nekem az egekben? Veled a földön [semmit] sem kívánok. 
Psalms73:26 Ha elenyészik húsom és szívem: szívem szirtje és az én részem Isten örökké! 
Psalms73:27 Mert íme, akik tőled távol vannak, elvesznek; kiirtod mind, aki hűtlenségbe esik irántad:" 
Psalms73:28 de nekem, nekem jó az Isten közelsége, az Úrba, az én Uramba helyeztem bizodalmamat; elbeszélvén minden munkáidat." 
Psalms74:1 Oktatás. Ászáftól. Miért vetettél el, oh Isten, végképpen; füstölög haragod legelőd nyája ellen?" 
Psalms74:2 Emlékezzél meg közönségedről, melyet hajdan szereztél, (megváltottál örökös néptörzsedül); Erről a Cion hegyről, melyen lakást vettél." 
Psalms74:3 Oh, emeld fel lépteidet az örök romokra: mindarra, ami gonoszt az ellenség a szent helyen elkövetett." 
Psalms74:4 Ordítottak ellenségeid gyülekezeti helyed közepette; a maguk jelvényeit tették ki jelvényekül. 
Psalms74:5 Úgy jelenik meg, mint aki felemelve visz be fejszéket a fa sűrűségébe:" 
Psalms74:6 és most véseteit egyetemben fejszével és kalapácsokkal kalapálják. 
Psalms74:7 Tűzbe borították szentélyedet; a földig megfertőztették neved hajlékát. 
Psalms74:8 Azt mondják magukban: Nyomjuk el őket egyszerre; felégették Istennek minden gyülekezeti helyét az országban. 
Psalms74:9 A mi jelvényeinket nem látjuk, nincs még próféta; és nincs velünk, aki tudná, meddig még?" 
Psalms74:10 Meddig gyalázhat a szorongató, oh Isten; örökké szidhatja nevedet az ellenség?" 
Psalms74:11 Miért vonod vissza kezedet, jobbodat? Kebled bensőjéből vess véget!" 
Psalms74:12 Hiszen Isten az én királyom ősidő óta; aki szabadításokat művel a föld közepette. 
Psalms74:13 Te törted meg erőddel a tengert; törted össze a szörnyek fejeit a vizek felett: 
Psalms74:14 te zúztad szét a tengeri kígyó fejeit; adtad azt ételül egy népnek, a pusztalakóknak." 
Psalms74:15 Te fakasztottál forrást és patakot; te szárítottál ki állandó folyamokat. 
Psalms74:16 Tiéd a nappal, az éj is a tiéd; te állítottál fel holdat és napot." 
Psalms74:17 Te állítottad fel a földnek minden határát; nyár és tél? Te alapítottad azt. 
Psalms74:18 Emlékezzél erre: ellenség gyalázta az Urat; és bolond nép szidta nevedet. 
Psalms74:19 Ne add e csapatnak gerlicédnek lelkét; nyomorultjaid csapatát ne felejtsd el végképp. 
Psalms74:20 (Tekints a szövetségre; mert tele vannak a föld sötét zugai erőszak-tanyákkal:) 
Psalms74:21 a letört ne térjen vissza megszégyenülten; a nyomorult és szegény dicsérje nevedet. 
Psalms74:22 Kelj fel oh Isten, harcold ki peredet; emlékezzél a gyalázatra, mely a bolondtól jön rád egész nap." 
Psalms74:23 Ne felejtsd ellenségeid hangját; a rád támadók zajongását, mely szüntelen felszáll" 
Psalms75:1 A karmesternek az „El ne rontsd\-ra; Ászáf zsoltára, énekelni. (2) Vallást teszünk rólad, oh Isten, vallást teszünk; mert közel van neved, hirdetik csodáidat." 
Psalms75:2 (3) Ha gyülekezetet tartok; 
Psalms75:3 (4) Hogy inog a föld és minden lakója; én mértem ki egyensúlyba oszlopait. Szelá. 
Psalms75:4 (5) Azt mondom a kérkedőknek: Ne kérkedjetek; és a hitetleneknek: Ne emeljetek szarvat! 
Psalms75:5 (6) Ne emeljétek a magasságba szarvatokat; ne beszéljetek makacs nyakkal. 
Psalms75:6 (7) Mert nem keletről és nem nyugatról; és nem délről van a felmagasztalás: 
Psalms75:7 (8) hanem Isten az, aki ítél; ezt megalázza és azt felmagasztalja." 
Psalms75:8 (9) Mert serleg van az Úr kezében és habzó bor; tele van vegyítékkel, és ebből önt; bizony a seprejét is kiszívják, megisszák a föld minden hitetlenei." 
Psalms75:9 (10) Én pedig kijelentem örökre: énekelek Jákób Istenének. 
Psalms75:10 (11) És a hitetlenek szarvait mind letördelem; az igaz ember szarvai felemeltetnek! 
Psalms76:1 A karmesternek húros hangszerre; Ászáf zsoltára, énekelni. (2) Ismeretes Júdában az Isten; Jeruzsálemben nagy az ő neve." 
Psalms76:2 (3) És Sálemben lett neki sátora; és a Cionon hajléka. 
Psalms76:3 (4) Ott törte meg az íj villámait; pajzsot, kardot és háborút. Szelá." 
Psalms76:4 (5) Ragyogóbb voltál, te hatalmas, a zsákmány-hegyeknél:" 
Psalms76:5 (6) kifosztattak az erős szívek, kik álmukat aludták és nem találta meg egy harcos sem a kezét." 
Psalms76:6 (7) Fenyítésed folytán, Jákób Istene, megdermedett harci szekér és ló." 
Psalms76:7 (8) Te félelmetes, te, hát ki állhatna meg a te színed előtt, mikor megharagszol?" 
Psalms76:8 (9) Az egekből hirdettél ítéletet; a föld félt és elcsendesedett: 
Psalms76:9 (10) mikor Isten felkelt ítéletre; hogy megtartsa mind a föld szelídjeit. Szelá. 
Psalms76:10 (11) Mikor az emberharag a te dicsőségedre szolgál; a harag maradványát te kötöd fel fegyverül: 
Psalms76:11 (12) tegyetek fogadást és adjátok meg az Úrnak, a ti Isteneteknek; mind, akik körülötte vannak, hozzanak ajándékot a Félelmetesnek." 
Psalms76:12 (13) Aki elvágja a fejedelmek kedvét; félelmetes a föld királyai előtt. 
Psalms77:1 A karmesternek Jedutun szerint; Ászáf zsoltára. (2) Szavam van Istenhez és kiáltanom kell; szavam van Istenhez, és figyelmez reám." 
Psalms77:2 (3) Szorultságom napján megkeresem az Urat; kezem éjhosszat ki van nyújtva és nem fárad el. Lelkem vonakodik megvigasztalódni; 
Psalms77:3 (4) Istenre emlékezem és sóhajtok: panaszkodom és lelkem elborul; szelá," 
Psalms77:4 (5) megfogtad szemeim pilláit. Nyugtalan vagyok és nem beszélek; 
Psalms77:5 (6) elgondolom az ősi napokat, a hajdankor éveit:" 
Psalms77:6 (7) eszembe jut lantpengetésem éjszaka; szívemmel beszélgetek és tapogat a lelkem. 
Psalms77:7 (8) Hát örökre elvet az Úr; és többé már nem fogad kedvébe? 
Psalms77:8 (9) Hát örökre megszűnt kegyelme; vége van ígéretének nemzedékről nemzedékre? 
Psalms77:9 (10) Hát elfelejtett Isten könyörülni; vagy bezárta haragjában irgalmát? Szelá. 
Psalms77:10 (11) És azt mondom: Ez az én fájdalmam: a Magasságos jobbjának megváltozása. 
Psalms77:11 (12) Felidézem az Úr tetteit; mert emlékemben van csodád az őskortól: 
Psalms77:12 (13) aztán elmélkedem minden tetteden; és munkáidról beszélgetek. 
Psalms77:13 (14) Oh Isten, szentség a te utad; ki olyan nagy isten, mint az Isten?!" 
Psalms77:14 (15) Te vagy az Isten, a csodatevő; ismertté tetted a népek közt erődet." 
Psalms77:15 (16) Megváltottad karoddal népedet; Jákób és József fiait. Szelá. 
Psalms77:16 (17) Láttak téged a vizek, Isten; láttak téged a vizek, reszkettek! A hullámárak is remegtek;" 
Psalms77:17 (18) vizet ontottak a sűrű felhők: dörögtek a felső felhők; nyilaid is cikáztak. 
Psalms77:18 (19) Dörgésed hangja görgeteges volt;villámok világították meg a földkerekét: remegett és tántorgott a föld; 
Psalms77:19 (20) a te utad a tengerben volt. Es ösvényeid a nagy vizekben; és nyomaid nem voltak felismerhetők. 
Psalms77:20 (21) Mint egy juhnyájat, úgy vezetted népedet Mózes és Áron keze által." 
Psalms78:1 Oktató. Ászáftól. Figyelj én népem tanításomra; hajtsátok fületeket szám mondásaira. 
Psalms78:2 Számat példázatra akarom nyitni; őskorból való rejtélyeket kinyilatkoztatni. 
Psalms78:3 Amiket hallottunk és tudunk, és atyáink elbeszéltek nekünk; nem titkoljuk el fiaiktól:" 
Psalms78:4 elbeszélvén a jövő nemzedéknek az Úr dicséretét és hatalmát; és csodáit, melyeket tett." 
Psalms78:5 Mert bizonyságot állított fel Jákóbban, és tanítást tett le Izráelben; melyekről megparancsolta atyáinknak, hogy tanítsák meg azokat fiaiknak;" 
Psalms78:6 hogy megismerje a jövő nemzedék. A fiak, akik születni fognak, keljenek fel és beszéljék el fiaiknak:" 
Psalms78:7 hogy Istenbe helyezzék bizodalmukat; és el ne felejtsék Isten tetteit; hanem megőrizzék parancsolatait. 
Psalms78:8 És ne legyenek olyanok, mint atyáik; a pártos és lázadó nemzedék; nemzedék, mely nem készítette el a szívét; és nem volt hű a lelke Istenhez." 
Psalms78:9 Efraim fiai, a felszerelt íjlövők, csata napján megfordultak:" 
Psalms78:10 nem tartották meg Isten szövetségét; és nem akartak tanításában járni: 
Psalms78:11 hanem elfelejtették tetteit; és csodáit, melyeket látni engedett nekik." 
Psalms78:12 Atyáik előtt tett csodát, Egyiptom országában, Cóán mezején:" 
Psalms78:13 szétnyitotta a tengert, és átvitte őket; és megállította a vizet, mint egy töltést." 
Psalms78:14 Aztán felhőben vezette őket nappal; egész éjszaka pedig tűzvilágban. 
Psalms78:15 Szirteket hasított meg a sivatagban; és megitatta mintegy hullámárral bőven. 
Psalms78:16 Tudniillik folyókat hozott ki a sziklából; úgy vitte le a vizet mintegy folyamokban. 
Psalms78:17 És mikor újból vétkeztek ellene;fellázadván a Magasságos ellen a pusztában: 
Psalms78:18 akkor meg azzal kísértették Istent szívükben, hogy ételt kértek tőle mohóságból." 
Psalms78:19 És beszéltek Isten ellen, azt mondták: Tud-e Isten asztalt teríteni a sivatagban?" 
Psalms78:20 Mikor megütötte a szirtet, víz folyt és patakok özönlöttek; de kenyeret vajon tud-e adni; vagy készíthet-e húst az ő népének?" 
Psalms78:21 Ezért mikor hallotta az Úr, felindult, és tűz lobbant fel Jákób ellen; és harag is vonult fel Izráel ellen;" 
Psalms78:22 mert nem hittek Istenben; és nem bíztak megtartásában. 
Psalms78:23 És parancsolt a fellegeknek odafent; és az egek ajtait kinyitotta: 
Psalms78:24 és mannát hullatott rájuk eledelül; és égi gabonát adott nekik: 
Psalms78:25 (angyalkenyeret evett az ember;) küldött nekik útravalót bőven. 
Psalms78:26 Keleti szelet indított az égen; aztán déli szelet hajtott erejével. 
Psalms78:27 És húst hullatott rájuk, mint a por; és mint a tenger fövénye, szárnyas madarat:" 
Psalms78:28 És táboruknak közepette hullatta le, hajlékaik mellé körös-körül." 
Psalms78:29 És ettek és megelégedtek nagyon; és meghozta nekik kívánságukat. 
Psalms78:30 Nem unták meg kívánságukat; ételük még szájukban volt: 
Psalms78:31 már Isten haragja felvonult ellenük, öldökölt kövéreik között; és Izráel ifjait leterítette." 
Psalms78:32 Mindemellett tovább vétkeztek; és nem hittek az ő csodáiban. 
Psalms78:33 Ezért hiábavalóságban emésztette napjaikat; és esztendeiket ijedelmekben. 
Psalms78:34 Ha ölte őket, akkor megkérdezték őt; és megtértek és keresték Istent." 
Psalms78:35 És eszükbe jutott, hogy Isten az ő szirtjük; és a magasságos Isten a megváltójuk." 
Psalms78:36 És szájukkal hitegették őt; és nyelvükkel hazudtak neki: 
Psalms78:37 de szívük nem volt szilárdan mellette; és nem voltak hűek szövetségében. 
Psalms78:38 De ő irgalmas, aki elfedezi a bűnt; és nem pusztít el: hanem sokszor visszafordítja haragját; és nem ébreszti fel egész indulatát." 
Psalms78:39 És eszébe jutott, hogy húsból valók ők; ellebbenő szél, mely nem tér vissza." 
Psalms78:40 Oh hányszor fellázadtak ellene a sivatagban; okoztak neki fájdalmat a kietlenben! 
Psalms78:41 És mikor ismét kísértették Istent; és Izráel szentjét ingerelték: 
Psalms78:42 nem jutott eszükbe keze, azon a napon, melyen megváltotta őket ellenségüktől." 
Psalms78:43 Melyen elhelyezte jeleit Egyiptomban; és csodáit Cóán mezején. 
Psalms78:44 És vérré változtatta folyamaikat; úgyhogy folyóikból nem ihattak. 
Psalms78:45 Kutyalegyet küldött rájuk, mely ette őket; és békát, mely pusztította őket." 
Psalms78:46 És a tücsöknek adta termésüket; és munkájukat a sáskának. 
Psalms78:47 Megölte jégesővel szőlőjüket; és vad fügefáikat a kőesővel. 
Psalms78:48 És kiszolgáltatta barmukat a jégesőnek; és nyájaikat a villámoknak. 
Psalms78:49 Rájuk bocsátotta haragja hevét; indulatot, felgerjedést és szorongatást. Rossz angyalok küldetéséül" 
Psalms78:50 ösvényt egyengetett haragjának: nem kímélte a haláltól lelküket; és kiszolgáltatta életüket a döghalálnak. 
Psalms78:51 Mikor minden elsőszülöttet megölt Egyiptomban; erőzsengéket Hám sátoraiban: 
Psalms78:52 elindította népét, mint a juhokat; és úgy vezette őket, mint egy nyájat a sivatagban." 
Psalms78:53 Oly biztonságban vezette őket, hogy nem féltek; ellenségeiket pedig elborította a tenger." 
Psalms78:54 Mikor behozta őket szentségének határába; erre a hegyre, melyet karja szerzett:" 
Psalms78:55 nemzeteket űzött ki előlük, kisorsolta őket mérőkötéllel örökségül; és letelepítette sátoraikba Izráel törzseit." 
Psalms78:56 Mégis kísértették és haragították a magasságos Istent; és bizonyságait nem tartották meg: 
Psalms78:57 hanem hátra álltak, és hűségszegők, mint atyáik; megfordultak, mint egy csalárd íj." 
Psalms78:58 Akkor bámáikkal bosszantották őt; és istenképeikkel tették féltékennyé. 
Psalms78:59 Hallotta Isten és felindult; és nagyon megvetette Izráelt. 
Psalms78:60 És elvetette a sílói hajlékot, a sátort, melyet emberek közt ütött:" 
Psalms78:61 és fogságra adta erejét; és dicsőségét ellenség kezére. 
Psalms78:62 És kiszolgáltatta népét a kardnak; és örökségére felindult: 
Psalms78:63 ifjait tűz ette meg; és szüzeinek nem lett násza: 
Psalms78:64 papjai kard által estek el; és özvegyei nem sírhattak. 
Psalms78:65 Akkor felébredt az Úr, mint egy alvó; mint egy hős, aki bortól ujjong:" 
Psalms78:66 és ellenségeit hátraverte; örök gyalázatot vetett rájuk: 
Psalms78:67 és megvetette József sátorát; és nem választotta Efraim törzsét. 
Psalms78:68 Hanem Júda törzsét választotta; Cion hegyét, melyet szeret:" 
Psalms78:69 és megépítette szentélyét, mint a magasságot; mint a földet, melyet örökre megfundált." 
Psalms78:70 És kiválasztotta Dávidot, az ő szolgáját; és kivette őt a juhaklokból." 
Psalms78:71 A szoptatós juhok mögül hozta el őt, hogy legeltesse Jákóbot, az ő népét; és Izráelt, az ő örökségét." 
Psalms78:72 És legeltette őket szíve jámborsága szerint; és vezette őket kezeinek értelmességével. 
Psalms79:1 Ászáf zsoltára. Isten, pogányok jöttek be örökségedbe, megfertőztették szentséged templomát; Jeruzsálemet kőrakássá tették." 
Psalms79:2 Odaadták szolgáid holttestét eledelül az ég madarainak; szentjeidnek húsát a mező vadainak. 
Psalms79:3 Úgy ontották vérüket, mint a vizet, Jeruzsálem körül, és nem volt, ki temessen." 
Psalms79:4 Gyalázattá lettünk szomszédaink előtt; nevetséggé és gúnnyá környékünk előtt. 
Psalms79:5 Mire haragszol, Uram, örökké; ég felhevülésed, mint a tűz?" 
Psalms79:6 Öntsd ki haragodat a pogányokra, akik nem ismernek téged, és az országokra; melyek nem hívják segítségül nevedet." 
Psalms79:7 Mert megették Jákóbot; és tanyáját elpusztították. 
Psalms79:8 Ne tudd be nekünk az elődök bűneit, sietve jöjjön előnkbe irgalmasságod;" 
Psalms79:9 mert nagyon legyengültünk.Segíts meg bennünket üdvünk Istene neved dicsőségéért és ments meg minket; és fedezd el vétkeinket a te nevedért. 
Psalms79:10 Miért mondják a pogányok: Hol van az ő Istenük? Legyen nyilvánvalóvá a pogányokon szemeink előtt szolgáid kiontott vérének megbosszulása. 
Psalms79:11 Jusson elődbe a fogoly sóhajtása karod nagysága szerint: hagyd életben azokat, akik a halálnak vannak szánva." 
Psalms79:12 És fizesd meg szomszédainknak hétszeresen a keblébe a gyalázatot, mellyel gyaláztak téged, Uram!" 
Psalms79:13 Mi pedig, a te néped és legelőd juhai, vallást teszünk rólad örökké;" 
Psalms80:1 nemzedékről nemzedékre beszéljük dicséretedet.A karmesternek a „Liliomok a tanúság\-ra; Ászáf zsoltára. (2) Izráel pásztora, hallgass meg, ki Józsefet tereled, mint egy juhnyájat; ki a Kérubokon trónolsz, ragyogj fel!" 
Psalms80:2 (3) Efraim, Benjámin és Manassé előtt serkentsd fel hősi erődet; és jövel a mi megtartásunkra!" 
Psalms80:3 (4) Oh Isten, állíts helyre bennünket; és világosítsd meg arcodat, hogy megtartassunk." 
Psalms80:4 (5) Uram, Cebaót Isten; mily soká füstöltél néped imádságára:" 
Psalms80:5 (6) adtál nekik könnyel kenyeret; és italt mértékkel könnyek között: 
Psalms80:6 (7) tettél ki minket szomszédaink versengésének; és nevettek ki maguk közt ellenségeink?! 
Psalms80:7 (8) Oh Cebaót Isten, állíts helyre bennünket; és világosítsd meg arcodat, hogy megtartassunk." 
Psalms80:8 (9) Egy szőlőtőt telepítettél ki Egyiptomból; nemzeteket űztél el, és azt elültetted:" 
Psalms80:9 (10) takarítást végeztél előtte, és az gyökeret vert; és gyökereivel betöltötte az országot." 
Psalms80:10 (11) Hegyeket borított el árnyéka; és vesszei Isten cédrusait: 
Psalms80:11 (12) a tengerig nyújtotta ki ágait; és a folyamhoz hajtásait. 
Psalms80:12 (13) Miért törted le kerítéseit; hogy tépje azt minden útonjáró: 
Psalms80:13 (14) túrja fel azt az erdei disznó; és legelje minden, ami a mezőn mozog?" 
Psalms80:14 (15) Cebaót Isten, oh térj vissza, tekints le az égből és lásd; és látogasd meg ezt a szőlőtőt!" 
Psalms80:15 (16) És az ültetvényt, melyet jobbod ültetett; és a hajtást, melyet megerősítettél magadnak." 
Psalms80:16 (17) Mely ég a tűzben elvagdalva; arcod dorgálásából vesznek el: 
Psalms80:17 (18) legyen a kezed jobbod népén; az ember-hajtáson, melyet megerősítettél magadnak." 
Psalms80:18 (19) És nem fogunk tőled hátratérni; támassz életre minket, és segítségül hívjuk nevedet." 
Psalms80:19 (20) Uram, Cebaót Isten, állíts helyre bennünket; világosítsd meg arcodat, hogy megtartassunk." 
Psalms81:1 A karmesternek a gáti módra; Ászáftól. (2) Örvendezzetek Istennek, a mi erőnknek; ujjongjatok Jákób Istenének!" 
Psalms81:2 (3) Kezdjetek éneket, adjatok dobot; édes hárfát kobozzal." 
Psalms81:3 (4) Fújjatok kÚrtöt újholdra; holdtöltén, ünnepünk napján:" 
Psalms81:4 (5) mert törvénye ez Izráelnek; Jákób Istenének rendtartása. 
Psalms81:5 (6) Bizonyságnak tette azt le Józsefben, mikor kivonult Egyiptom országa ellen, hol oly nyelvet hallottam, melyet nem ismertem." 
Psalms81:6 (7) Megszabadítottam a tehertől vállát; kezei a kosártól megmenekedtek. 
Psalms81:7 (8) A szükségben hívtál és kimentettelek téged, feleltem neked a mennydörgés rejtekében; megpróbáltalak Meribá vizeinél. Szelá." 
Psalms81:8 (9) Halld meg, népem, hadd óvjalak [Izráel, bár hallgatnál reám:" 
Psalms81:9 (10) ne lenne közötted más isten; és ne borulnál le idegen isten előtt!]: 
Psalms81:10 (11) Én, az Úr vagyok a te Istened, aki felhoztalak Egyiptom országából; tátsd ki szádat, és betöltöm azt!" 
Psalms81:11 (12) De nem hallgatott népem szavamra; és Izráel nem engedett nekem. 
Psalms81:12 (13) És ráhagytam őket szívük keménységére; járjanak a saját tanácsaikban. 
Psalms81:13 (14) Oh, bár népem hallgatna reám; Izráel az én utaimban járna:" 
Psalms81:14 (15) Csakhamar megaláznám ellenségeinket; és szorongatóikra fordítanám kezemet. 
Psalms81:15 (16) Az Úr gyűlölői hízelkednének neki; az ő idejük pedig örökké tartana. 
Psalms81:16 (17) És búza kövérével etetném őt; és a szirtből mézzel tartanám jól. 
Psalms82:1 Ászáf zsoltára. Az Isten áll az istengyűlésben; istenek között tart ítéletet: 
Psalms82:2 Meddig ítélnek még igazságtalanságot; és fogják a hitetlenek pártját? Szelá. 
Psalms82:3 Tegyetek igazat gyengének és árvának; nyomorultnak és szegénynek szolgáltassatok igazságot: 
Psalms82:4 mentsétek meg a gyengét és szűkölködőt; a hitetlenek kezéből szabadítsátok ki. 
Psalms82:5 (Nincs belátásuk és nincs értelmük, a sötétségben járnak; inog az ország egész alapja.)" 
Psalms82:6 Én mondtam, istenek vagytok ti; és a Magasságos fiai valamennyien:" 
Psalms82:7 csakhogy emberként meg kell halnotok; és mint egy fejedelem, úgy estek" 
Psalms82:8 Kelj fel, oh Isten, ítéld a földet; mert neked birtokodba kell venni minden nemzetet." 
Psalms83:1 Éneklésre; Ászáf zsoltára. (2) Isten, ne légy veszteg! ne hallgass és ne nyugodjál erős Isten!" 
Psalms83:2 (3) Mert íme ellenségeid háborognak; és gyűlölőid felemelték fejüket. 
Psalms83:3 (4) Néped ellen ármányt szőnek; és tanácskoznak azok ellen, kiket rejtve tartasz:" 
Psalms83:4 (5) azt mondják: Jertek, irtsuk ki őket a nemzetek közül: hogy többé ne említtessék Izráel neve." 
Psalms83:5 (6) Mert egy szívvel tanácskoztak; szövetséget kötöttek ellened: 
Psalms83:6 (7) Edom sátorai és az ismáeliek, Móáb és a hágáriak;" 
Psalms83:7 (8) Gebál és Ammon és Amálek; Filisztea Tírusz lakosaival: 
Psalms83:8 (9) Asszíria is csatlakozott hozzájuk; karjává lettek Lót fiainak. Szelá. 
Psalms83:9 (10) Tégy velük úgy, [mint Midjánnal] mint Sziszérával; mint Jábinnal a Kison patakánál:" 
Psalms83:10 (11) kipusztíttattak Én-Dórban; trágyává lettek a földre. 
Psalms83:11 (12) Tedd őket [nemeseiket] olyanokká, mint Oréb és Zeéb; és mint Zebah és Calmunna [minden felkentjüket]." 
Psalms83:12 (13) Akik azt mondották, vegyük birtokba magunk számára Isten tanyáit." 
Psalms83:13 (14) Istenem, tedd őket olyanokká, mint a görgeteg; mint a polyva a szél előtt:" 
Psalms83:14 (15) mint tűz eléget erdőt; mint láng hegyeket lobbant el: 
Psalms83:15 (16) úgy kergesd őket viharoddal; és ijeszd el őket forgószeleddel. 
Psalms83:16 (17) Töltsd el orcáikat szégyennel; hogy keressék a nevedet, Uram." 
Psalms83:17 (18) Szégyenüljenek meg és ijedjenek meg örökkön örökké, és piruljanak meg és vesszenek el." 
Psalms83:18 (19) És tudják meg, hogy te - Jahve a neved ,- egyedül vagy Magasságos az egész föld felett." 
Psalms84:1 A karmesternek a gáti módra; Kórah fiaitól. Zsoltár.(2) Mily kedvesek a te hajlékaid, seregeknek Ura!" 
Psalms84:2 (3) Sóvárog, sőt el is eped a lelkem az Úr udvaraiért; szívem és testem örvend az élő Istennek." 
Psalms84:3 (4) A veréb is talál házat, és a fecske fészket magának, ahol leteszi fiókáit: a te oltáraidnál, Seregeknek Ura, én királyom és én Istenem." 
Psalms84:4 (5) Boldogok a te házad lakói, már dicsérnek téged: szelá," 
Psalms84:5 (6) boldog az ember, ereje van benned; kinek az odamenetel van szívében." 
Psalms84:6 (7) Ha a siralom völgyén mennek át, forrássá teszik azt; áldásokkal is borítja a korai eső." 
Psalms84:7 (8) Mennek egyik seregtől másik sereghez; megjelennek Isten előtt Cionban: 
Psalms84:8 (9) Uram, Cebaót Isten, hallgasd meg imámat; hallgasd meg, Jákób Istene! Szelá." 
Psalms84:9 (10) Pajzsunkat lásd meg, oh Isten; és tekintsd meg felkented orcáját." 
Psalms84:10 (11) Mert jobb egy nap a te udvaraidban ezernél, inkább küszöbön állok az én Istenem házában; mint lakjam a hitetlenség sátoraiban." 
Psalms84:11 (12) Mert nap és pajzs az Úr Isten, kegyelmet és dicsőséget ad az Úr; nem vonja meg a jót a jámborságban járóktól." 
Psalms84:12 (13) Seregeknek Ura, boldog az ember, aki benned bízik!" 
Psalms85:1 A karmesternek Kórah fiaitól; zsoltár. (2) Kedvedbe fogadtad Uram, földedet; megfordítottad Jákób sorsát." 
Psalms85:2 (3) Megbocsátottad néped bűnét; elfedezted minden vétküket. Szelá. 
Psalms85:3 (4) Visszavontad egész felindulásodat; visszafordítottad haragod hevétől. 
Psalms85:4 (5) Térj hozzánk, üdvünk Istene; és oszlasd el bosszúságodat irántunk:" 
Psalms85:5 (6) haragudhatsz-e ránk örökké; nyújthatod-e haragodat nemzedékről nemzedékre? 
Psalms85:6 (7) Ugye, te ismét megelevenítesz minket; és néped örvendezni fog benned?" 
Psalms85:7 (8) Láttasd velünk, Uram, kegyelmedet; és üdvödet add meg nekünk:" 
Psalms85:8 (9) hadd halljam, mit szól Isten, az Úr; mert békét fog szólni népének. [És szentjeinek, és nem térnek vissza bolondságra.]" 
Psalms85:9 (10) Bizony közel van üdve az őt félőkhöz; mikor dicsőség lakik országunkban: 
Psalms85:10 (11) kegyelem és hűség találkoznak; igazság és békesség csókolóznak. 
Psalms85:11 (12) A hűség a földből sarjad ki; az igazság az égből tekint le. 
Psalms85:12 (13) Az Úr azt a jót is megadja, hogy földünk megadja termését." 
Psalms85:13 (14) Igazság jár az ő színe előtt; úgy indítja útnak lépteit. 
Psalms86:1 Ima Dávidtól. Hajtsd hozzám Uram, füledet, hallgass meg; mert nyomorult és szegény vagyok én." 
Psalms86:2 Őrizd meg lelkemet, mert kegyes vagyok én; tartsd meg szolgádat, ki hozzád bízik." 
Psalms86:3 Te vagy az én Istenem, könyörülj rajtam, Uram; mert hozzád kiáltok egész nap." 
Psalms86:4 Örvendeztesd meg szolgádnak lelkét; mert hozzád emelem, Uram, lelkemet." 
Psalms86:5 Mert te jó vagy, Uram és megbocsátó;" 
Psalms86:6 és nagy kegyelmű mindenkihez, aki hozzád kiált:légy figyelmes, Uram az én imádságomra; és figyelj könyörgésem szavára." 
Psalms86:7 Szükségem idején hozzád kiáltok, mert meghallgatsz engem;" 
Psalms86:8 nincs olyan az istenek közt, mint te, Uram, és nincsenek olyanok, mint a te munkáid." 
Psalms86:9 Minden nemzet, melyet te alkottál, eljön és leborul előtted, Uram: és tisztelni fogják a nevedet;" 
Psalms86:10 mert nagy vagy és csodatevő. Te vagy Isten egyedül; 
Psalms86:11 mutasd meg nekem a te utadat: a te hűségedben akarok járni; egyesítsd szívemet neved félelmére. 
Psalms86:12 Vallást teszek rólad, Uram Istenem, teljes szívemből; és tisztelem a te nevedet örökké:" 
Psalms86:13 mert nagy rajtam a te kegyelmed; és kiszabadítottad lelkemet a pokol legmélyéből. 
Psalms86:14 Isten, kevélyek keltek fel ellenem; és erőszakos gyülekezet keresi lelkemet: és nem állítottak téged maguk elé." 
Psalms86:15 De te, Uram, irgalmas és kegyelmes Isten vagy: hosszútűrő és nagy kegyelmű és hűségű:" 
Psalms86:16 fordulj hozzám és könyörülj rajtam! Add erődet a te szolgádnak; és tartsd meg a te szolgálóid fiát. 
Psalms86:17 Tégy velem egy csodát jóra; hogy lássák gyűlölőim és szégyenüljenek meg: hogy te, Uram, megsegítettél engem, és megvigasztaltál engem." 
Psalms87:1 Kórah fiaitól; zsoltár, éneklésre. Mint az ő alapítását a szent hegyeken," 
Psalms87:2 jobban szereti az Úr Cion kapuit Jákób minden hajlékánál. 
Psalms87:3 Felséges dolgokat beszélnek rólad; oh Isten városa! Szelá. 
Psalms87:4 Ismerőseimnek hirdetem Ráhábot és Bábelt, íme Filisztea és Tírusz Kússal együtt: ez ott született." 
Psalms87:5 Cionról tehát azt mondják: Ez is, az is benne született. És ő maga állapítja ezt meg, a Magasságos;" 
Psalms87:6 az Úr sorolja fel a népek beírásakor: ez ott született. Szelá. 
Psalms87:7 Azok pedig énekelik, mintegy körtáncban: Egész forrásom tebenned van!" 
Psalms88:1 Énekelni való zsoltár Kórah fiaitól; a karmesternek, a mahalatra éneklendő. Oktató; az ezráhi Hémántól. (2) Uram, én üdvösségem Istene; nappal kiáltok, éjjel előtted:" 
Psalms88:2 (3) jusson elődbe imádságom; hajtsd füledet jajkiáltásomra! 
Psalms88:3 (4) Mert eltelt a lelkem nyomorúsággal; és életem a pokolhoz ért: 
Psalms88:4 (5) a verembe szállók közé számítok; olyan lettem, mint egy erő nélküli férfi." 
Psalms88:5 (6) A holtak közt van ágyam, mint a megölteknek, kik sírban feküsznek; akikről többé nem emlékezel meg, mert ők ki vannak vágva kezedből." 
Psalms88:6 (7) A verem legmélyére tettél engem; sötétségekbe, örvényekbe." 
Psalms88:7 (8) Rám nehezedik felindulásod; és minden hullámod, mellyel nyomsz. Szelá." 
Psalms88:8 (9) Eltávolítottad tőlem ismerőseimet, iszonyattá tettél engem előttük: be vagyok zárva és nem mehetek ki;" 
Psalms88:9 (10) szemem elsorvad a nyomorúságtól. Kiáltok hozzád, Uram, egész nap; kiterjesztem hozzád kezeimet:" 
Psalms88:10 (11) hát a halottaknak akarsz csodát tenni; vagy árnyak keljenek fel téged dicsérni? Szelá. 
Psalms88:11 (12) Beszélnek-e a sírban kegyelmedről; hűségedről a kárhozatban? 
Psalms88:12 (13) Ismerik-e a sötétben csodáidat; és igazságodat a feledés földjén? 
Psalms88:13 (14) Mikor pedig én hozzád kiáltok, Uram; és reggelenként elődbe megy imádságom:" 
Psalms88:14 (15) miért veted el, Uram, lelkemet; rejted el orcádat előlem?" 
Psalms88:15 (16) Nyomorult vagyok én és haldokló; ifjúságom óta hordozom rettentéseidet, kétségben vagyok." 
Psalms88:16 (17) Rajtam mennek keresztül felindulásaid; ijesztéseid elpusztítanak engem. 
Psalms88:17 (18) Körülvesznek engem, mint a vizek egész nap; egyetemben bekerítenek engem." 
Psalms88:18 (19) Eltávolítottál tőlem rokont és barátot; ismeretségem a sötétség. 
Psalms89:1 Oktató; az ezráhi Étántól. (2) Az Úr kegyelmességeit örökké éneklem; firól fira ismertetem hűségedet számmal. 
Psalms89:2 (3) Mert azt mondom: a kegyelem örökre épült; az égben, ott állítottad fel hűségedet:" 
Psalms89:3 (4) Szövetséget kötöttem választottammal; megesküdtem Dávidnak, az én szolgámnak:" 
Psalms89:4 (5) Örökre megerősítem magodat; és firól fira építem trónodat. Szelá. 
Psalms89:5 (6) És vallást tesznek az égben csodáidról Uram; és hűségedről a Szentek gyülekezetében: 
Psalms89:6 (7) hogy ki ér fel a felhők felett az Úrral; ki hasonló az istenfiak között az Úrhoz? 
Psalms89:7 (8) Rettenetes erős Isten a Szentek tanácsában nagyon; és félelmetes egész környezete felett. 
Psalms89:8 (9) Uram, seregek Istene, ki oly hatalmas, mint Jah? És te hűségeddel vagy körülvéve." 
Psalms89:9 (10) Te vagy, aki a tenger dölyfén uralkodik; ha hullámai felemelkednek, te csendesíted le:" 
Psalms89:10 (11) te törted össze Ráhábot, mint egy ledöföttet; szórtad szét erős karoddal ellenségeidet." 
Psalms89:11 (12) Tiéd az ég és tiéd a föld; a földkerekét, és ami betölti, te fundáltad:" 
Psalms89:12 (13) északot és délt te teremtetted; Tábor és Hermon a te nevedben ujjonganak. 
Psalms89:13 (14) Tiéd a kar a hatalommal együtt; erős a kezed, emelkedett a jobbod:" 
Psalms89:14 (15) igazság és ítélet trónod alapja kegyelem és hűség áll színed előtt. 
Psalms89:15 (16) Boldog a nép, mely ismeri a riadót; a te orcád világosságában jár, Uram:" 
Psalms89:16 (17) a te nevedben vigad egész nap; a te igazságodban emelkedett. 
Psalms89:17 (18) Mert erejük dicsősége te vagy; és jó kedvedben felemeled szarvunkat: 
Psalms89:18 (19) mert az Uré a mi pajzsunk; és Izráel Szentjéé a mi királyunk. 
Psalms89:19 (20) Akkor egy látásban szóltál szentjeidnek; és azt mondtad: Egy hősre tettem a segítséget; felemeltem egy választottat a népből. 
Psalms89:20 (21) Dávidot kerestem ki szolgámnak; őt kentem fel szent olajommal. 
Psalms89:21 (22) Mert kezem erősen áll őmellette; és karom erőssé teszi őt. 
Psalms89:22 (23) Ellenség el nem nyomja őt; és álnokság fia meg nem alázza őt: 
Psalms89:23 (24) mert összetöröm előtte támadóit; és megverem gyűlölőit. 
Psalms89:24 (25) És hűségem és kegyelmem vele lesz; és nevem által felemelkedik szarva: 
Psalms89:25 (26) és kezét a tengerre teszem; jobbját pedig a folyamokra. 
Psalms89:26 (27) Ő így hív engem: Én atyám, te; Istenem és üdvöm szirtje:" 
Psalms89:27 (28) én pedig elsőszülöttemmé teszem őt; legfelsőbbé a föld királyai között. 
Psalms89:28 (29) Örökre megőrzöm iránta kegyelmemet; és szövetségem megbízható lesz vele: 
Psalms89:29 (30) és magvát folytontartóvá teszem; trónját pedig, mint az ég napjait." 
Psalms89:30 (31) Ha fiai elhagyják tanításomat; és nem járnak ítéleteimben: 
Psalms89:31 (32) ha törvényeimet megszentségtelenítik; és parancsolataimat nem tartják meg: 
Psalms89:32 (33) akkor meglátogatom kihágásukat vesszővel; és bűnösségüket csapásokkal: 
Psalms89:33 (34) de kegyelmemet nem bontom fel vele; és nem hazudtolom meg hűségemet. 
Psalms89:34 (35) Nem szentségtelenítem meg szövetségemet; és ami ajkaimon kijött, nem változtatom meg:" 
Psalms89:35 (36) egyet esküdtem szentségemre; nem fogok Dávidnak hazudni: 
Psalms89:36 (37) Magva örökké előttem lesz; és trónja, míg a nap:" 
Psalms89:37 (38) örökké szilárdan áll, mint a hold; és mint a hű tanú a felhőkben. Szelá." 
Psalms89:38 (39) És te elvetetted és megvetetted; felindultál felkenteddel szemben: 
Psalms89:39 (40) megutáltad szolgád szövetségét; koronáját a földig szentségtelenítetted. 
Psalms89:40 (41) Letörted minden kerítését; rommá tetted erődeit: 
Psalms89:41 (42) bármely útonjáró fosztogatja azt; gyalázattá lett szomszédai előtt. 
Psalms89:42 (43) Felemelted szorongatóinak jobbját; megörvendeztetted minden ellenségét: 
Psalms89:43 (44) kardja élét is visszafordítottad; és nem állattad meg a háborúban. 
Psalms89:44 (45) Véget vetettél fényének; és trónját a földre döntötted. 
Psalms89:45 (46) Megrövidítetted ifjúsága napjait; gyalázatot borítottál reá. Szelá. 
Psalms89:46 (47) Meddig, Uram? Örökre elrejtőzöl; és haragod, mint a tűz?" 
Psalms89:47 (48) Jusson eszedbe, nekem mi az élet; mely hiábavalóságra teremtettél minden emberfiát!" 
Psalms89:48 (49) Ki az az ember, aki él, és nem lát halált; megmenti lelkét az alvilág kezéből? Szelá." 
Psalms89:49 (50) Hol vannak előbbi kegyelmességeid, Uram? Dávidnak megesküdtél hűségedre!" 
Psalms89:50 (51) Jusson eszedbe, Uram, szolgáid gyalázata; hogy mind a keblemben hordozom sok néptől:" 
Psalms89:51 (52) mellyel gyaláznak a te ellenségeid, Uram; mellyel gyalázzák felkented sarkait." 
Psalms89:52 (53) Áldott legyen az Úr örökké! Ámen és ámen. 
Psalms90:1 Ima Mózestól, az Isten emberétől. Uram, te voltál nekünk hajlékunk nemzedékről nemzedékre:" 
Psalms90:2 mielőtt a hegyek megszülettek volna, és létrehoztad volna a földet és világot. Mert te öröktől fogva mindörökké Isten vagy:" 
Psalms90:3 a halandót visszatéríted a porba; és azt mondod: Térjetek vissza, emberfiak!" 
Psalms90:4 Mert ezer esztendő a te szemeidben annyi, mint a tegnapi nap, ha elmúlik; és mint egy őrváltás éjszaka." 
Psalms90:5 Elsodrod őket, álommá lesznek; reggel olyanok, mint a fű, mely megújul:" 
Psalms90:6 reggel virágzik és megújul; estére levágják és megszárad. 
Psalms90:7 Mert elsenyvedünk haragodtól; elijedünk felindulásodtól. 
Psalms90:8 Magad elé tetted bűnösségünket; rejteni valónkat arcod világításába: 
Psalms90:9 mert napjaink mind felindulásodban hajlanak le; esztendeinket úgy végezzük, mint egy sóhajtást." 
Psalms90:10 Éveink napjaiban van hetven esztendő; vagy erőltetve nyolcvan esztendő: és a büszkeségük vesződség és semmiség; mert sietve elszállnak, és elrepülünk." 
Psalms90:11 Ki az, aki ismeri haragod erejét, és felindulásodét úgy, amint téged félni kell?" 
Psalms90:12 Napjainkat számlálni úgy taníts; hogy bölcs szívet vegyünk. 
Psalms90:13 Térj vissza, Uram - meddig még? ,- és essék meg a szíved szolgáidon!" 
Psalms90:14 Elégíts meg bennünket reggelenként kegyelmeddel; hogy ujjongjunk és örvendjünk egész nap. 
Psalms90:15 Vidámíts meg minket aszerint, ahány nap nyomorúságot adtál; ahány esztendeig veszedelmet láttunk." 
Psalms90:16 Legyen láthatóvá műved a te szolgáidon; és dicsőséged az ő fiaikon. 
Psalms90:17 És legyen az Úrnak, a mi Istenünknek kedvessége mirajtunk:" 
Psalms91:1 és kezeink munkáját rendezd el rajtunk; és kezeink munkáját rendezd el.Mint aki a Magasságos rejtekében ül; a Mindenható árnyékában hál: 
Psalms91:2 azt mondom az Urnak: Menedékem és váram; és Istenem, akiben bízom." 
Psalms91:3 Mert ő szabadít ki téged a madarász tőréből; a vészes döghalál elől 
Psalms91:4 tollaival fedez el téged: és szárnyai alatt menedéket találsz; pajzs és páncél az ő hűsége. 
Psalms91:5 Nem kell félned az éj félelmétől; a nyíltól, mely nappal repül:" 
Psalms91:6 a döghaláltól, mely homályban jár; a dögvésztől, mely délben pusztít." 
Psalms91:7 Elesik melletted ezer és jobbodon tízezer; hozzád nem közelít: 
Psalms91:8 csak a szemeiddel nézed, és a hitetlenek büntetésének látod." 
Psalms91:9 Ha - Uram, te vagy az én menedékem - a Magasságost tetted hajlékoddá:" 
Psalms91:10 nem érhet hozzád veszedelem; és csapás nem közelít sátorodhoz. 
Psalms91:11 Mert angyalainak parancsol felőled; hogy őrizzenek minden utadon; 
Psalms91:12 kezeiken hordoznak téged; meg ne üsd a kőbe lábadat. 
Psalms91:13 Oroszlánon és viperán lépdelsz; oroszlánkölykön és sárkányon tiporsz: 
Psalms91:14 mivel szeretettel csügg rajtam, megmentem őt; biztonságba emelem őt, mert ismeri nevemet." 
Psalms91:15 Ha hív engem, meghallgatom, vele leszek szükségében; kiszabadítom őt és felmagasztalom őt:" 
Psalms91:16 hosszú élettel megelégítem őt; és gyönyörködtetem őt üdvösségemben. 
Psalms92:1 Zsoltár; ének szombatnapra. (2) Jó az Urról vallást tenni; és nevednek énekelni, oh Magasságos:" 
Psalms92:2 (3) hirdetni reggelenként kegyelmedet; és hűségedet éjjelenként. 
Psalms92:3 (4) Tízhúrúval és kobozzal; hárfazengéssel: 
Psalms92:4 (5) mert megvidámítottál engem, Uram, műveddel; kezed munkájának ujjongok." 
Psalms92:5 (6) Mely nagyok a te munkáid, Uram; igen mélyek gondolataid:" 
Psalms92:6 (7) ostoba ember nem tudhatja; és bolond nem értheti ezt. 
Psalms92:7 (8) Mikor hitetlenek virulnak, mint a fű, és mindenféle gonosztevő virágzik: azért van, hogy örökre elpusztíttassanak;" 
Psalms92:8 (9) te pedig a magasságban örökké vagy, Uram." 
Psalms92:9 (10) Mert íme ellenségeid, Uram, mert íme, ellenségeid elvesznek; szétszóratnak a gonosztevők:" 
Psalms92:10 (11) és felemeled, mint a bölényét, szarvaimat; melyet zöldellő olajjal kentem meg." 
Psalms92:11 (12) És legel a szemem a rám leselkedőkön, akik felkeltek ellenem, a gonoszokon mulatnak füleim." 
Psalms92:12 (13) Az igaz virul, mint a pálmafa; nagyra nő, mint a cédrus a Libánonon:" 
Psalms92:13 (14) az Úr házában elültetve, Istenünk udvaraiban virulnak." 
Psalms92:14 (15) Az öreg korban még gyümölcsöt hoznak; kövérek és üdék lesznek; 
Psalms92:15 (16) hirdetvén, hogy igazságos az Úr, az én szirtem, és nincs benne álnokság." 
Psalms93:1 Az Úr a király, felségbe öltözött, erőbe öltözött az Úr; felövezte magát. Meg is áll a világ rendületlenül;" 
Psalms93:2 megáll a trónod kezdettől fogva, öröktől fogva vagy te." 
Psalms93:3 Felemelték a folyamok, Uram, felemelték a folyamok hangjukat; felemelik a folyamok zúgásukat." 
Psalms93:4 Nagy, hatalmas vizek hangjánál, a tenger hullámtorlódásainál: hatalmasabb a magasságban az Úr." 
Psalms93:5 Bizonyságaid igen hűségesek, házadhoz illik a szentség; Uram, napok hosszára." 
Psalms94:1 Bosszúállás Istene, Uram; bosszúállás Istene, ragyogj fel!" 
Psalms94:2 Emelkedjél fel, oh föld bírája; add meg a kevélyek jutalmát." 
Psalms94:3 Meddig fognak, Uram, a hitetlenek, meddig fognak a hitetlenek ujjongani?" 
Psalms94:4 Tajtékzik, önhitten beszélnek; büszkélkedik minden gonosztevő." 
Psalms94:5 Népedet, Uram, letiporják; és örökségedet elnyomják:" 
Psalms94:6 ölik az özvegyet és jövevényt; és gyilkolják az árvákat. 
Psalms94:7 És azt mondják: Nem látja az Úr és: Nem veszi észre Jákób Istene. 
Psalms94:8 Kapjatok észbe, ti nép legostobábbjai; és ti bolondok, mikor lesztek bölcsek?" 
Psalms94:9 Aki fület plántált, talán nem hall; vagy aki szemet alkotott, talán nem lát?" 
Psalms94:10 Aki nemzeteket fegyelmez, talán nem dorgál; aki embert tanít tudományra?" 
Psalms94:11 [Ismeri az Úr az emberi gondolatokat, hogy azok hiábavalók!]" 
Psalms94:12 Boldog az ember, akit fegyelmezel, Uram; és Tanításodból oktatást adsz neki:" 
Psalms94:13 hogy nyugalmat adj neki a gonosz napok elől; míg a hitetlennek készül a verem. 
Psalms94:14 Mert nem veti el az Úr az ő népét; és örökségét nem hagyja el: 
Psalms94:15 mert az igazsághoz fog visszatérni az ítélet; és utána minden egyenes szívű. 
Psalms94:16 Ki kel fel értem a gonoszok ellen; ki áll mellém a gonosztevők ellen? 
Psalms94:17 Ha az Úr nem volna segítségem; alighanem a hallgatásban lakna lelkem. 
Psalms94:18 Ha azt mondom: Megingott a lábam; kegyelmed támogat engem, Uram:" 
Psalms94:19 keblem sok aggodalma között vigasztalásaid cirógatják lelkemet. 
Psalms94:20 Lehet-e köze hozzád a romlás székének; mely igazságtalanságot kovácsol törvény ellenére? 
Psalms94:21 Összesereglenek az igaz ember lelke ellen; és elítélik az ártatlan vért. 
Psalms94:22 Nekem azért az Úr mentsváram lett; és az én Istenem menedékem szirtje: 
Psalms94:23 és visszafordítja rájuk álnokságukat, és gonoszságuk által irtja ki őket; kiirtja őket az Úr, a mi Istenünk." 
Psalms95:1 Jertek, örvendjünk az Úrnak; ujjongjunk üdvünk szirtjének:" 
Psalms95:2 menjünk színe elé hálaadással; dicsénekkel ujjongjunk neki: 
Psalms95:3 mert nagy Isten az Úr. És nagy király minden Isten felett; 
Psalms95:4 kinek kezében vannak a föld mélységei, és akiéi a hegyek magasságai:" 
Psalms95:5 akié a tenger, ő alkotta azt; és a szárazföld, kezei formálták." 
Psalms95:6 Jertek, boruljunk le és hajoljunk meg; hajtsunk térdet az Úr előtt, alkotónk előtt:" 
Psalms95:7 mert ő a mi Istenünk, mi pedig az ő legelőjének népe vagyunk, és az ő kezének juhai. Ma, ha az ő szavát halljátok;" 
Psalms95:8 meg ne keményítsétek szíveteket, mint Meribánál, mint Masszá napján a sivatagban:" 
Psalms95:9 ahol atyáitok kísértettek engem; próbára tettek engem, pedig látták cselekedetemet." 
Psalms95:10 Negyven esztendeig undorodtam e nemzedéktől; mert azt mondtam: Tévelygő szívű nép ez! 
Psalms95:11 Mert ők nem ismerték az én utaimat: amiért megesküdtem haragomban, hogy nem mennek be az én nyugalmamba." 
Psalms96:1 Énekeljetek az Úrnak új éneket; énekeljetek az Úrnak, egész föld!" 
Psalms96:2 Énekeljetek az Úrnak, áldjátok nevét; hirdessétek napról-napra szabadítását." 
Psalms96:3 Beszéljétek a nemzetek között dicsőségét; minden nép között csodatetteit. 
Psalms96:4 Mert nagy az Úr és igen dicséretes; félelmetes ő minden istenek felett. 
Psalms96:5 Mert a népek istenei mind semmiségek; de az Úr egeket alkotott. 
Psalms96:6 Fenség és méltóság van őelőtte; erő és dicsőség szentélyében. 
Psalms96:7 Adjatok az Úrnak, népek nemzetségei; adjatok az Úrnak tiszteletet és erőt." 
Psalms96:8 Adjátok az Úrnak neve tiszteletét; hozzatok ajándékot és jertek udvaraiba. 
Psalms96:9 Boruljatok le az Úr előtt szentség díszében; reszkessen előtte az egész föld: 
Psalms96:10 mondjátok a nemzetek között: Az Úr a király; meg is áll a világ rendületlenül. [Méltányossággal ítélné a népeket.] 
Psalms96:11 Örülnek az egek és vigad a föld; zúg a tenger és teljessége: 
Psalms96:12 tombol a mező és minden, ami rajta van; ujjong akkor a mező minden fája." 
Psalms96:13 Az Úr előtt, mikor eljön, mert eljön megítélni a földet; megítéli a világot igazságban, és a népeket az ő hűségében." 
Psalms97:1 Az Úr a király, vigadjon a föld; örvendezzen a sok sziget!" 
Psalms97:2 Felhő és homály van körülötte; igazság és ítélet trónjának alapja. 
Psalms97:3 Tűz jár színe előtt; és elégeti támadóit körös-körül. 
Psalms97:4 Megvilágítják villámai a világot; látja és reszket a föld. 
Psalms97:5 A hegyek, mint a viasz, elolvadnak az Úrnak színe előtt; az egész föld Urának színe előtt." 
Psalms97:6 Az egek kijelentik igazságát; és minden nép meglátja dicsőségét. 
Psalms97:7 Megszégyenülnek az istenkép-tisztelők mind, akik bálványokkal dicsekesznek; leborul előtte minden isten." 
Psalms97:8 Hallja és örvendez Cion, és vigadnak Júda leányai ítéleteid miatt, Uram." 
Psalms97:9 Mert te, Uram, Magasságos vagy az egész földön; nagyon felette vagy minden istennek." 
Psalms97:10 Kik az Urat szeretitek, gyűlöljétek a rosszat; mert megőrzi az ő szentjeinek lelkét; a hitetlenek kezéből kiszabadítja őket." 
Psalms97:11 Világosság hintetik az igazra; és az egyenes szívűekre öröm. 
Psalms97:12 Örvendezzetek, igazak, az Urban; és tegyetek vallást szent nevéről." 
Psalms98:1 Zsoltár. Énekeljetek az Úrnak új éneket, mert csodákat művelt; segített neki jobb keze, és szentséges karja." 
Psalms98:2 Megismertette az Úr az ő üdvét; a nemzetek szemei előtt feltárta igazságát: 
Psalms98:3 megemlékezett kegyelméről és hűségéről Izráel háza iránt. Látta a földnek egész határa a mi Istenünknek üdvét: 
Psalms98:4 harsogj az Urnak, te egész föld, törj ki, ujjongj és zengj!" 
Psalms98:5 Zengjetek az Urnak hárfával; hárfával és énekszóval: 
Psalms98:6 trombitával és kÚrt hangjával; harsogjatok a király, az Úr előtt." 
Psalms98:7 Zúgjon a tenger és teljessége; a földkerekség és a benne lakók: 
Psalms98:8 folyamok csapják össze kezeiket; egyetemben hegyekké ujjongjanak. 
Psalms98:9 Az Úr előtt, mert eljön megítélni a földet; megítéli a világot igazságban, és a népeket méltányosságban." 
Psalms99:1 Az Úr a király, reszkessenek a népek; a Kérubokon ül, rendüljön meg a föld!" 
Psalms99:2 Az Úr nagy a Cionon; és felmagasztalt minden nép felett. 
Psalms99:3 Dicsérik nagy és félelmes nevedet. Szent ő. 
Psalms99:4 Királyi hatalmat, ítéletet szeretőt te alapítottál; jogot, ítéletet és igazságot Jákóbban te alkottál:" 
Psalms99:5 magasztaljátok az Urat, a mi Istenünket és boruljatok le lábai zsámolyához; szent ő!" 
Psalms99:6 Mózes és Áron az ő papjai között; és Sámuel neve segítségül hívói között; kik segítségül hívták az Urat, és ő meghallgatta őket." 
Psalms99:7 Felhőoszlopban beszélt hozzájuk; megőrizték bizonyságtételeit, és a törvényt, amit adott nekik." 
Psalms99:8 Uram, mi Istenünk, te meghallgattad őket, megbocsátó Isten voltál nekik; bár megbosszultad tetteiket." 
Psalms99:9 Magasztaljátok az Urat, a mi Istenünket, és boruljatok le az ő szent hegyén; mert szent az Úr, a mi Istenünk!" 
Psalms100:1 Zsoltár; hálaadásra. Harsogjatok az Úrnak, egész föld:" 
Psalms100:2 szolgáljatok az Urnak örömmel; jertek színe elé ujjongással! 
Psalms100:3 Tudjátok meg, hogy az Úr az Isten, ő alkotott minket és övéi vagyunk; az ő népe és legelőjének nyája." 
Psalms100:4 Jertek kapuin hálaadással, és udvaraiba dicséretmondással; adjatok hálát neki, áldjátok nevét!" 
Psalms100:5 Mert jó az Úr, örökkévaló az ő kegyelme; és nemzedékről nemzedékre a hűsége." 
Psalms101:1 Dávid zsoltára. Kegyelmet és ítéletet énekelek; Uram, neked zengek." 
Psalms101:2 Figyelem a jámborság útján, mikor jössz el hozzám. Szívem jámborságában járok az én házamban:" 
Psalms101:3 nem teszek szemeim elé mihaszna dolgot. Félrelépést tenni utálok, nem ragad hozzám:" 
Psalms101:4 facsarós szív távozzék tőlem; rosszat nem ismerek. 
Psalms101:5 Aki felebarátját titkon rágalmazza, azt kiirtom; akinek a szeme fenn jár, a szíve tág, azt nem bírom el." 
Psalms101:6 Az ország hűségesein a szemem, hogy velem lakjanak; aki a jámborság útján jár, az szolgáljon nekem." 
Psalms101:7 Ne lakjon az én házamban csalárdság-cselekvő; hazugság-szóló meg ne álljon szemeim előtt. 
Psalms101:8 Reggelenként kiirtom mind az ország hitetleneit; hogy kipusztítsak az Úr városából minden gonosztevőt. 
Psalms102:1 A szegény ember imádsága, mikor leborul, és az Úr előtt kiönti panaszát. (2) Uram, hallgasd meg imádságomat; és kiáltásom jusson hozzád:" 
Psalms102:2 (3) ne rejtsd el előlem orcádat (mikor szorultságban vagyok); hajtsd hozzám füledet (mikor kiáltok, hamar hallgass meg engem)." 
Psalms102:3 (4) Mert füstbe enyésznek napjaim; és csontjaim mintha tűzben égnének: 
Psalms102:4 (5) mint a hőütötte fű, elszáradt a szívem; bizony elfelejtem kenyeremet megenni." 
Psalms102:5 (6) Hangos sóhajtásomnál fogva - Csontom a húsomhoz tapadt ,-" 
Psalms102:6 (7) hasonlítok a sivatag pelikánjához; olyan vagyok, mint a bagoly a romokon." 
Psalms102:7 (8) Fenn virrasztok és olyan vagyok, mint a magányos madár a háztetőn." 
Psalms102:8 (9) Egész nap gyaláznak engem ellenségeim; őrjöngőim velem átkozódnak," 
Psalms102:9 (10) mert hamut eszem kenyér gyanánt; és italomat sírással keverem: 
Psalms102:10 (11) haragod és felindulásod miatt, mert felemeltél és elhajítottál engem." 
Psalms102:11 (12) Napjaim olyanok, mint a lehajló árnyék; és én, mint a fű, elszáradok:" 
Psalms102:12 (13) De te, Uram, örökké megmaradsz; és a neved nemzedékről nemzedékre." 
Psalms102:13 (14) Te felkelsz, könyörülsz Cionon, ha ideje lesz megszánni, ha eljön a határidő:" 
Psalms102:14 (15) mert szolgáid gyönyörködtek köveiben; és szánakoznak porán. 
Psalms102:15 (16) És félni fogják a nemzetek az Úr nevét; és a föld minden királyai dicsőségedet: 
Psalms102:16 (17) hogy megépítette az Úr Ciont; megjelent dicsőségében. 
Psalms102:17 (18) Oda fordult a kifosztottak imádságához; és nem vetette meg imádságukat. 
Psalms102:18 (19) Irattassék meg ez a következő nemzedéknek; hogy a teremtendő nép dicsérje az Urat. 
Psalms102:19 (20) Hogy letekintett szentsége magasságából; az Úr az égből lenézett a földre: 
Psalms102:20 (21) hogy meghallgassa a foglyok sóhajtását; kiszabadítsa a halálra szántakat. 
Psalms102:21 (22) Hogy hirdessék Cionban az Úr nevét; és dicséretét Jeruzsálemben: 
Psalms102:22 (23) mikor összegyűlnek a népek egyetemben, és a királyságok az Urat szolgálni." 
Psalms102:23 (24) Megalázta az útban erőmet, megrövidítette napjaimat;" 
Psalms102:24 (25) mondom: Istenem, ne végy el engem napjaim felén; te, kinek nemzedékek nemzedékére vannak éveid!" 
Psalms102:25 (26) Ezelőtt alapítottad a földet; és az ég a te kezed alkotása. 
Psalms102:26 (27) Azok elvesznek, te pedig megmaradsz, és mind megavulnak, mint a ruha; változtatod őket, mint az öltözetet, és elváltoznak." 
Psalms102:27 (28) Te pedig ugyanaz vagy, és éveidnek nem lesz vége:" 
Psalms102:28 (29) szolgáidnak fiai lakni fognak; és az ő magvuk meg fog állni a te színed előtt. 
Psalms103:1 Dávidtól. Áldjad én lelkem az Urat; és egész bensőm az ő szent nevét: 
Psalms103:2 Áldjad én lelkem az Urat; és el ne felejtsd semmi jótéteményét. 
Psalms103:3 Ő az, aki megbocsátja minden bűnödet; meggyógyítja minden betegségedet:" 
Psalms103:4 aki megváltja a veremből életedet; megkoronáz téged kegyelemmel és irgalommal. 
Psalms103:5 Ő az, aki megelégíti a jóval díszedet; megújul fiatalságod, mint a sasé:" 
Psalms103:6 az Úr, aki igazságot teremt, és ítéletet minden elnyomottnak." 
Psalms103:7 Kijelentette útjait Mózesnek; cselekedeteit Izráel fiainak: 
Psalms103:8 irgalmas és kegyelmes az Úr; hosszútűrő és nagy kegyelmű. 
Psalms103:9 Nem perel folytonosan; és nem tart örökké haragot: 
Psalms103:10 nem vétkeink szerint bánik velünk; és nem bűnösségünk szerint fizet nekünk. 
Psalms103:11 Mert amily magasan van az ég a föld felett; oly hatalmas az ő kegyelme az őt félőkön: 
Psalms103:12 amily távol van napkelet napnyugattól; úgy eltávolítja vétkeinket tőlünk. 
Psalms103:13 Mint az atya irgalmas a fiakhoz; úgy az Úr irgalmas az őt félőkhöz: 
Psalms103:14 mert ő ismeri alkotásunkat; emlékében tartja, hogy por vagyunk." 
Psalms103:15 A halandónak olyanok a napjai, mint a fű; mint a mező virága, úgy virágzik:" 
Psalms103:16 ha egy szél megy rajta keresztül, már nincs; és többé nem ismeri azt a helye." 
Psalms103:17 Az Úr kegyelme pedig öröktől fogva való, és örökkévaló az őt félőkön; és igazsága a fiak fiain." 
Psalms103:18 Azokon, akik az ő szövetségét megőrzik; és emlékükben tartják parancsolatait, hogy teljesítsék." 
Psalms103:19 Az Úr az égben állította fel trónját; és királysága mindenen uralkodik. 
Psalms103:20 Áldjátok az Urat ő angyalai, erős hősök, kik szavát végrehajtjátok;" 
Psalms103:21 hallgatván szava hangjára. Áldjátok az Urat minden seregei; szolgái, akaratának végrehajtói." 
Psalms103:22 Áldjátok az Urat minden tettei uralkodásának minden helyén: áldjad én lelkem az Urat! 
Psalms104:1 Áldjad én lelkem az Urat: Uram Istenem, mily nagy vagy! Díszbe és méltóságba öltöztél;" 
Psalms104:2 világosságot vettél fel ruha gyanánt.Az eget kifeszítetted kárpitnak; 
Psalms104:3 a vizekre szerkesztetted felházadat. Sűrű felhőket tesz szekerévé; szélszárnyakon jár: 
Psalms104:4 szeleket tesz követeivé, szolgáivá lobogó tüzet." 
Psalms104:5 Megfundálta a földet alapjain; soha örökké meg nem inog. 
Psalms104:6 Beborítottad azt hullámárral, mint öltözettel; a hegyeken megálltak a vizek:" 
Psalms104:7 Egy kiáltásodra elmenekültek; mennydörgő hangodra elrebbentek 
Psalms104:8 (hegyek emelkedtek, völgyek süllyedtek), arra a helyre, melyet kijelöltél nekik:" 
Psalms104:9 határt vetettél, melyet át nem léphetnek; nem boríthatják el ismét a földet." 
Psalms104:10 Forrásokat bocsátott a völgyekbe; melyek a hegyek között haladnak: 
Psalms104:11 inni adnak a mező minden vadjának; a vadszamarak oltják szomjukat: 
Psalms104:12 felettük az ég madarai laknak; az águk közül hallatják szavukat. 
Psalms104:13 Hegyeket itat meg felházából; munkád gyümölcsével lakik jól a föld: 
Psalms104:14 füvet sarjasztasz a baromnak; és növényt az ember szolgálatára: Kenyeret hozván elő a földből; 
Psalms104:15 és bort, mely a halandó szívét vidámítja: hogy ragyogóbbá tegye az arcokat az olajnál; a kenyér pedig erősítse a halandó szívét." 
Psalms104:16 Jóllaknak az Urnak fái; a libánoni cédrusok, melyeket ültetett:" 
Psalms104:17 ahol madarak fészkelnek; a gólyának ciprus a háza. 
Psalms104:18 A magas hegyek a zergéknek; a sziklák a mormoták menedéke. 
Psalms104:19 Holdat alkotott gyülekezésekre; napot, mely tudja leszálltát." 
Psalms104:20 Sötétséget állítasz be, hogy éjszaka legyen; akkor búvik elő minden erdei vad:" 
Psalms104:21 az oroszlánkölykök, prédáiért ordítván; és kérvén Istentől eledelüket." 
Psalms104:22 Felkel a nap, visszahúzódnak; és leheverednek fészkükre:" 
Psalms104:23 kijön az ember az ő munkájára; dolga végzésére estig. 
Psalms104:24 Mily nagyok a te alkotásaid, Uram! Valamennyit bölcsességgel csináltad; tele van a föld szerzeményeddel!" 
Psalms104:25 Ihol a tenger, nagy és terjedelmes, benne nyüzsgő lény számtalan; állatok, kicsinyek és nagyok." 
Psalms104:26 Ott járnak a hajók; a tengeri kígyó, melyet alkottál benne játszani." 
Psalms104:27 Valamennyien te tőled várják, hogy eledelt adj nekik idején." 
Psalms104:28 Adsz nekik, szedegetnek: kinyitod kezedet, megelégesznek jóval;" 
Psalms104:29 elrejted orcádat, megrémülnek. Visszavonod lelküket, kimúlnak; és visszatérnek a maguk porába." 
Psalms104:30 Kiereszted lelkedet, létrejönnek; és megújítod a földnek színét." 
Psalms104:31 Tartson az Úr dicsősége örökké; találja örömét az Úr alkotásaiban. 
Psalms104:32 Aki ha a földre tekint, már reszket; ha a hegyekhez ér, már füstölnek." 
Psalms104:33 Énekelni fogok az Urnak, míg élek; zengedezni az én Istenemnek, míg leszek." 
Psalms104:34 Neki kedves lesz az én elmélkedésem; én örvendezni fogok az Úrban. 
Psalms104:35 Kipusztulnak a bűnösök az országból; és hitetlenek nem lesznek többé. Áldjad lelkem az Urat, hallelúja!" 
Psalms105:1 Tegyetek vallást az Urról, hívjátok nevét; hirdessétek a népek közt tetteit." 
Psalms105:2 Énekeljetek neki, zengedezzetek neki; beszéljétek minden csodatettét." 
Psalms105:3 Dicsekedjetek szent nevével; örüljön az Urat keresők szíve. 
Psalms105:4 Tudakozzátok az Urat és az ő erejét; keressétek orcáját szüntelen. 
Psalms105:5 Emlékezzetek csodáira, melyeket tett; jeleire és szája ítéleteire:" 
Psalms105:6 Izráel magva, ő szolgája; Jákób fiai, ő választottai!" 
Psalms105:7 Ő az Úr, a mi Istenünk; az egész földre szólók ítéletei." 
Psalms105:8 Emlékezik örökké az ő szövetségére; az igére, melyet ezer nemzedékre parancsolt:" 
Psalms105:9 melyet Ábrahámmal kötött; és Izsáknak tett esküjére. 
Psalms105:10 Melyet Jákóbnak törvényül állított fel, Izráelnek örök szövetségül;" 
Psalms105:11 mondván: Neked adom Kanaán országát, örökségtek osztályrészéül:" 
Psalms105:12 mikor kevés számúak voltak, kevesen és jövevények voltak benne." 
Psalms105:13 Mikor vándoroltak nemzettől nemzethez; egyik országból a másik néphez: 
Psalms105:14 nem engedte embernek elnyomni őket; és királyokat fenyített meg értük: 
Psalms105:15 Ne nyúljatok az én felkentjeimhez; és prófétáimat ne bántsátok! 
Psalms105:16 Mikor éhséget hívott az országra; a kenyér minden botját eltörte: 
Psalms105:17 [Egy embert küldött előttük; Józsefet eladták szolgának. 
Psalms105:18 Béklyóban nyomorgatták lábait; ő maga vasba jutott: 
Psalms105:19 amíg szava nem teljesedett. Mikor az Úr mondása tisztázta őt: 
Psalms105:20 elküldött a király és feloldotta őt; a népek uralkodója, és szabaddá tette őt." 
Psalms105:21 Urrá tette őt házán; és uralkodóvá egész vagyonán: 
Psalms105:22 kösse meg fejedelmeit kedve szerint; és véneit oktassa.] 
Psalms105:23 akkor Izráel Egyiptomba jutott; és Jákób jövevény lett Hám földjén. 
Psalms105:24 És nagyon termékennyé tette népét; és erősebbé tette azt szorongatóinál. 
Psalms105:25 Népe gyűlöletére fordította szívüket; hogy praktikáljanak szolgái ellen. 
Psalms105:26 Elküldötte szolgáját, Mózest; Áront, akit választott:" 
Psalms105:27 kik elhelyezték köztük csoda-igéit; és csodáit a Hám földjén. 
Psalms105:28 Küldött sötétséget; és mikor sötétséget csinált, nem lázadtak fel szava ellen." 
Psalms105:29 Vizeiket vérré változtatta; és megölte halaikat. 
Psalms105:30 Országukban hemzsegtek a békák; királyi termeikben. 
Psalms105:31 Szólt, és kutyalégy érkezett; szúnyogok egész határukba." 
Psalms105:32 Esőül jégesőt adott nekik; lángoló tüzet a földjükre. 
Psalms105:33 És elverte szőlőjüket és fügefájukat; és letördelte a fát határukban. 
Psalms105:34 Szólt, és sáska érkezett; és prücsök, nem volt száma." 
Psalms105:35 És megevett minden növényt országukban; és megette földjük gyümölcsét. 
Psalms105:36 És megölt minden elsőszülöttet országukban; minden erő-zsengéjüket. 
Psalms105:37 És kihozta őket ezüsttel és arannyal; és törzseikben nem volt elesett. 
Psalms105:38 Örült Egyiptom kivonulásukon; mert rájuk nehezedett félelmük. 
Psalms105:39 Felhőt terjesztett ki fedélnek; és tüzet, hogy világítson éjjel." 
Psalms105:40 Kértek és hozott fÚrjet; és égi kenyérrel tartotta jól őket. 
Psalms105:41 Szirtet nyitott meg, és folyt a víz; ment a tikkadtságban folyamként." 
Psalms105:42 Mert megemlékezett szent szaváról; és szolgájáról, Ábrahámról." 
Psalms105:43 És kihozta népét örömmel; viadallal választottait: 
Psalms105:44 és nekik adta a pogányok országait; népek szerzeményét vették birtokukba. 
Psalms105:45 Avégre, hogy megtartsák törvényeit; és tanításait megőrizzék. Hallelúja." 
Psalms106:1 Hallelúja, dicsérjétek az Urat, mert jó; mert örökkévaló a kegyelme!" 
Psalms106:2 Ki beszélhetné ki az Úr hatalmasságát; fejezhetné ki egész dicséretét? 
Psalms106:3 Boldogok, akik megőrzik az ítéletet; igazságot cselekesznek minden időben." 
Psalms106:4 Emlékezzél reám, Uram, néped szeretetével; látogass meg engem üdvöddel:" 
Psalms106:5 hogy gyönyörködjem választottaid javában, örvendjek nemzetek örömében; dicsekedjem örökségeddel." 
Psalms106:6 [Vétkeztünk atyáinkkal, bűnt, gonoszságot követtünk el.]" 
Psalms106:7 Atyáink Egyiptomban nem tekintették csodáidat, nem emlékeztek meg kegyelmed nagyságáról; hanem fellázadtak a tengernél, a Sástengernél:" 
Psalms106:8 mégis megszabadította őket az ő nevéért; hogy megismertesse hatalmasságát. 
Psalms106:9 Megdorgálta a Sástengert, és az kiszáradt; és úgy vitte őket a hullámárban, mint a sivatagban." 
Psalms106:10 És megszabadította őket gyűlölőjük kezéből; és kiváltotta őket ellenségük kezéből. 
Psalms106:11 És víz borította el üldözőiket; egy közülük meg nem maradt. 
Psalms106:12 Akkor hittek szavaiban; énekelték dicséretét. 
Psalms106:13 Hamar elfelejtették cselekedeteit; nem bíztak tanácsában. 
Psalms106:14 És kívánságra gerjedtek a sivatagban; és megkísértették Istent a pusztaságban; 
Psalms106:15 akkor megadta nekik kérésüket; de sorvadást küldött lelkükbe. 
Psalms106:16 Irigykedtek Mózesre a táborban; Áronra, az Úr szentjére." 
Psalms106:17 Megnyílt a föld és elnyelte Dátánt; és elborította Abirám csapatát. 
Psalms106:18 És tűz gyulladt ki csapatukban; és láng lobogtatta el a hitetleneket. 
Psalms106:19 Borjút készítettek a Hóreben; és öntött kép előtt borultak le: 
Psalms106:20 és elcserélték az ő dicsőségüket egy fűevő ökör ábrázolatáért. 
Psalms106:21 [Elfelejtkeztek Istenről, szabadítójukról, aki nagy dolgokat vitt véghez Egyiptomban," 
Psalms106:22 csodákat Hám földjén, félelmetes dolgokat a Sástengeren.]" 
Psalms106:23 És azt mondta, hogy elpusztítja őket, hanem Mózes, az ő választottja, a résre állt színe előtt; visszafordítván haragját a pusztítástól." 
Psalms106:24 És megvetették a kívánatos országot; nem hittek beszédének: 
Psalms106:25 és morgolódtak sátoraikban; nem hallgattak az Úr szavára. 
Psalms106:26 És felemelte kezét előttük; hogy elejti őket a sivatagban: 
Psalms106:27 és hogy elejti magvukat a pogányok között; és elszórja őket az országokba. 
Psalms106:28 Aztán a Baál Peorhoz csatlakoztak; és ették a holt istenek áldozatait. 
Psalms106:29 Így bosszantották tetteikkel; és csapás tört ki közöttük. 
Psalms106:30 Akkor felállt Pinhász és ítélt; és megállott a csapás. 
Psalms106:31 És igazságul számíttatott be neki; nemzedékről nemzedékre örökké. 
Psalms106:32 Aztán megharagították a Meribá vizeinél; Mózesnek is baja lett miattuk: 
Psalms106:33 mert fellázadtak az Úr lelke ellen; és ő elszólta magát ajkaival. 
Psalms106:34 Nem pusztították ki a népeket; kiket az Úr mondott nekik 
Psalms106:35 és összeelegyedtek a pogányokkal; és eltanulták cselekedeteiket. 
Psalms106:36 szolgálták azok bálványait; melyek tőrré lettek számukra: 
Psalms106:37 és megáldozták fiaikat és leányaikat az ördögöknek. 
Psalms106:38 Így ártatlan vért ontottak, fiaik és leányaik vérét; kiket megáldoztak Kanaán bálványainak; úgyhogy fertőzött lett az ország a vértől." 
Psalms106:39 Így tisztátalanokká lettek tetteikben; és paráznákká cselekedeteikben: 
Psalms106:40 és fellobbant az Úr haragja népére; és megutálta örökségét. 
Psalms106:41 És kiadta őket a pogányok kezébe; és uralkodtak rajtuk gyűlölőik: 
Psalms106:42 és szorították őket ellenségeik; és meg kellett magukat alázniuk kezük alatt. 
Psalms106:43 Sok ízben megszabadította őket; mert ők megátalkodtak tanácsukban és süllyedtek bűnükben: 
Psalms106:44 de megtekintette nyomorúságukat; meghallgatván kiáltásukat. 
Psalms106:45 És emlékezetébe hozta mellettük az ő szövetségét; és könyörült kegyelme nagysága szerint. 
Psalms106:46 És irgalmába adta őket mindazoknak, akik fogságba hurcolták őket." 
Psalms106:47 Szabadíts meg minket, Urunk Istenünk, és gyűjts össze bennünket a pogányok közül; hogy vallást tegyünk szentséges nevedről, dicsekedvén dicséreteddel." 
Psalms106:48 Áldott az Úr, Izráel Istene öröktől fogva és mindörökké! És mondja az egész nép: Ámen! Hallelúja!" 
Psalms107:1 Dicsérjétek az Urat, mert jó; mert örökkévaló a kegyelme;" 
Psalms107:2 mondják ezt az Úr megváltottai; kiket megváltott valami nyomorból. 
Psalms107:3 [Éspedig az országokból gyűjtötte őket össze; keletről és nyugatról, északról és a tengerről.]" 
Psalms107:4 Eltévedtek a sivatagban, pusztaságban; lakott városhoz utat nem találtak:" 
Psalms107:5 éhesek voltak és szomjasok voltak; lelkük elborult bennük. 
Psalms107:6 Mikor az Urhoz kiáltottak ínségükben; szükségeikből kimentette őket: 
Psalms107:7 elvezette őket a helyes útra; hogy menjenek lakott városba. 
Psalms107:8 Adjanak hálát az Urnak kegyelméért; és az emberfiakhoz való csodáiért. 
Psalms107:9 Hogy megelégítette a szomjúhozó lelket; és az éhező lelket betöltötte jóval. 
Psalms107:10 Sötétségben és a halál árnyékában ültek; mint foglyok nyomorban és vasban; 
Psalms107:11 [mert fellázadtak Isten parancsai ellen; és a Magasságos tanácsát megvetették;] 
Psalms107:12 és elnyomta szívüket fáradalommal; elestek, és nem volt, ki segítsen." 
Psalms107:13 Mikor az Úrhoz kiáltottak ínségükben; szükségeikből kiszabadította őket: 
Psalms107:14 kihozta őket a sötétségből és halál árnyékából; és köteleiket elszaggatta. 
Psalms107:15 Adjanak hálát az Urnak kegyelméért; és az emberfiakhoz való csodáiért: 
Psalms107:16 hogy betörte az ércajtókat; és a vasreteszeket levagdalta. 
Psalms107:17 Bolondok vétkes útjuk folytán, és bűnük következtében szenvedtek." 
Psalms107:18 Minden ételt megutált lelkük; és közel jutottak a halál kapujához. 
Psalms107:19 Mikor az Urhoz kiáltottak ínségükben; szükségeikből kiszabadította őket. 
Psalms107:20 Elküldte igéjét és meggyógyította őket; és kimentette vermükből. 
Psalms107:21 Adjanak hálát az Urnak kegyelméért; és az emberfiakhoz való csodáiért. 
Psalms107:22 És áldozzanak hálaáldozatokat; és beszéljék el cselekedeteit harsogással. 
Psalms107:23 Akik a tengerre szálltak hajókon; a nagy vízen űztek foglalkozást; 
Psalms107:24 azok látták az Úr cselekedeteit; és az ő csodáit az örvényen. 
Psalms107:25 Parancsolt és viharszelet támasztott; és magasra emelte hullámait. 
Psalms107:26 Égbe szálltak, mélységbe zuhantak; lelkük elolvadt a veszedelemben." 
Psalms107:27 Táncoltak és tántorogtak, mint a részeg; és minden bölcsességük odalett." 
Psalms107:28 Mikor az Urhoz kiáltottak ínségükben; akkor kihozta őket szükségeikből. 
Psalms107:29 A vihart csendességre állította; és elhallgattak hullámaik: 
Psalms107:30 és örvendeztek, mert megnyugodtak; és a kívánt révpartra vezette őket." 
Psalms107:31 Adjanak hálát az Úrnak kegyelméért; és az emberfiakhoz való csodáiért: 
Psalms107:32 és magasztalják őt a nép gyülekezetében; és az öregek ülésében dicsérjék őt. 
Psalms107:33 Folyamokat tesz sivataggá; és vízforrásokat szomjúfölddé; 
Psalms107:34 gyümölcs-földet sómezővé: a rajta lakók gonoszsága miatt. 
Psalms107:35 Sivatagot tett vizes láppá; és aszú földet vízforrásokká: 
Psalms107:36 és éhezőket telepített oda; kik lakó várost alapítottak. 
Psalms107:37 És mezőket vetettek, szőlőket ültettek; és gyümölcsöt hoztak jövedelmül." 
Psalms107:38 És megáldotta őket és nagyon megszaporodtak; barmukat sem engedte megfogyni. 
Psalms107:39 És mikor megkevesedtek és lesüllyedtek veszedelem és gond zárja alatt 
Psalms107:40 [„megvetést önt a nemesekre\; és „úttalan sivatagságba tévelyíti őket\] 
Psalms107:41 akkor a szegényt felemelte a nyomorból; és a nemzetségeket olyanokká tette, mint a juhnyáj." 
Psalms107:42 Lássák az igazak és örüljenek; és minden hamisság befogja száját. 
Psalms107:43 Ki bölcs? Hát tartsa meg ezeket; és figyeljenek az Úr kegyelmességére. 
Psalms108:1 Éneklésre; Dávid zsoltára. (2) Kész a szívem Istenem; énekelni és zengedezni: 
Psalms108:2 (3) a lelkem is, ébredj koboz; és hárfával hadd ébresszem fel a hajnalt." 
Psalms108:3 (4) Dicsőítelek téged a népek közt, Uram; és zengedezek neked a nemzetek közt:" 
Psalms108:4 (5) mert nagy, az égnél feljebb a kegyelmed; és a felhőkig a te hűséged." 
Psalms108:5 (6) Emelkedjél fel az egek felett, oh Isten; és az egész föld felett a te dicsőséged!" 
Psalms108:6 (7) Hogy megmenekülhessenek kedveseid; segítsen jobbod és hallgass meg minket. 
Psalms108:7 (8) Isten megígérte az ő szent helyén - fel kell ujjonganom! -: Sikemet elosztom, és Szukkót völgyét kimérem." 
Psalms108:8 (9) Enyém Gileád, enyém Manassé, és Efraim fejem erőssége; Júda a kormánypálcám." 
Psalms108:9 (10) Móáb mosdómedencém, Edomra vetem sarumat; Filisztea felett ujjongok." 
Psalms108:10 (11) Ki visz el engem az erős városba; ki vezet el engem Edomig? 
Psalms108:11 (12) Nemde, oh Isten, elvetettél bennünket; és nem vonulsz ki, Isten, hadainkkal?" 
Psalms108:12 (13) Adj nekünk segedelmet az ellenség ellen: mert emberi segítség hiábavaló. 
Psalms108:13 (14) Istennel viszünk véghez nagy tetteket; és ő tiporja el szorongatóinkat. 
Psalms109:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. Dicséretem Istene, ne hallgass;" 
Psalms109:2 mert hitetlen száj és csalárd száj nyílt fel énellenem: hazug nyelvvel beszélnek velem; 
Psalms109:3 és gyűlölet szavaival vesznek engem körül; és hadakoznak ellenem ok nélkül. 
Psalms109:4 Szeretetem helyébe ellenségeskednek velem; és én imádság vagyok. 
Psalms109:5 Rosszat tesznek rám jó helyébe; és gyűlöletet szeretetem helyébe. 
Psalms109:6 Rendelj ki ellene hitetlent; és vádlóként álljon a jobbjára. 
Psalms109:7 A törvénykezésből elítélt gyanánt jöjjön ki; és imádsága vétek gyanánt legyen. 
Psalms109:8 Kevés napja legyen neki; és az ő tisztét más vegye el. 
Psalms109:9 Fiai legyenek árvákká; és felesége özveggyé. 
Psalms109:10 És bolyongva bolyongjanak fiai és kéregessenek; és romjaiktól távol keressenek. 
Psalms109:11 Hitelező ejtse hálójába mindenét, amije van; és illetéktelenek prédálják el keresményét." 
Psalms109:12 Ne legyen, aki neki kegyelmet nyújt; és ne legyen, aki irgalmaz árváinak." 
Psalms109:13 Utódai kiirtásra valók legyenek; a másik nemzedékben töröltessék el a nevük. 
Psalms109:14 Legyen emlékezetben atyáinak bűne az Urnál; és anyjának vétke el ne töröltessék: 
Psalms109:15 legyenek azok folyton az Úr előtt; és irtsa ki a földről emlékezetüket. 
Psalms109:16 [Amiért nem jutott eszébe kegyelmet cselekedni; hanem üldözte a nyomorult és szegény embert, és a levert szívűt, hogy megölje." 
Psalms109:17 És szerette az átkot, tehát eljött reá; nem telt kedve az áldásban, tehát eltávozott tőle." 
Psalms109:18 Átokba öltözött fel, mint a ruhájába; ezért ment bele belsejébe, mint a víz, és mint az olaj, a csontjaiba." 
Psalms109:19 Legyen neki ruha gyanánt, borítsa magára; és öv gyanánt, állandóan kösse maga körül.]" 
Psalms109:20 Ez legyen jutalma ellenfeleimnek az Urtól; és akik rosszat beszélnek lelkemre. 
Psalms109:21 Te pedig, Uram Isten, cselekedjél velem nevedért; mert jó a kegyelmed, ments meg engem." 
Psalms109:22 Mert nyomorult és szegény vagyok én; és szívem át van szúrva bensőmben. 
Psalms109:23 El kell mennem, mint az árnyéknak, mikor hanyatlik; lehullok, mint a sáska." 
Psalms109:24 Térdeim inognak a böjttől; és húsom lesoványodott a kövérségtől. 
Psalms109:25 Úgyhogy én gyalázattá lettem nekik; ha engem látnak, csóválják fejüket." 
Psalms109:26 Segíts meg engem, Uram Istenem; szabadíts meg engem kegyelmed szerint." 
Psalms109:27 És tudják meg, hogy a te kezed ez; te, az Úr, cselekedted ezt." 
Psalms109:28 Átkozzanak ők, de te megáldasz; ha felkelnek, megszégyenülnek, és szolgád örül." 
Psalms109:29 Mikor ellenfeleim gyalázatba öltöznek; és magukra terítik, mint egy felöltőt, szégyenüket:" 
Psalms109:30 hálát adok az Urnak nagyon, a számmal; és a sokaság között dicsérem őt:" 
Psalms109:31 mert jobbjára áll a szegénynek; hogy megszabadítsa azoktól, kik lelkét elítélik." 
Psalms110:1 Dávidtól; zsoltár. Az Úr mondása uramhoz: Ülj jobbomra, míg ellenségeidet teszem lábaid zsámolyává." 
Psalms110:2 Hatalmad pálcáját kinyújtja az Úr Cionból: uralkodjál ellenségeid közt. 
Psalms110:3 Készséges néped lesz hadi napodon szentség díszében; a piros hajnal méhéből lesz neked harmat ifjúságod. 
Psalms110:4 Megesküdött az Úr és nem bánja meg, te vagy pap örökké; Malkicedeknek módja szerint." 
Psalms110:5 Az Úr jobbodon van; haragja napján királyokat tör össze. 
Psalms110:6 Itéletet tart a pogányok közt tele holttestekkel; fejeket zúz össze nagy földön. 
Psalms110:7 Az úton patakból iszik; ezért felemeli fejét. Hallelúja! 
Psalms111:1 Dicsőítem az Urat teljes szívből; az igazak körében és a közönségben. 
Psalms111:2 Nagyok az Úrnak cselekedetei; keresettek mindannak, aki gyönyörködik bennük." 
Psalms111:3 Dísz és méltóság a munkája; és igazsága megáll örökké. 
Psalms111:4 Emléket szerzett csodáinak: irgalmas és könyörületes az Úr," 
Psalms111:5 Eledelt ad az őt félőknek; örökké emlékezetében tartja szövetségét. 
Psalms111:6 Cselekedeteinek erejét kijelentette népének; nekik adván a pogányok örökségét. 
Psalms111:7 Kezének cselekedetei hűség és ítélet; megbízható minden parancsolata: 
Psalms111:8 megtámasztva mindenkorra, örökre; megalkotva hűséggel és egyenesen." 
Psalms111:9 Váltságot küldött népének, örökre megparancsolta szövetségét; szent és félelmes a neve." 
Psalms111:10 A bölcsesség kezdete az Urnak félelme, jó belátása van mindannak, aki cselekszi azokat; dicsérete megáll mindenkor." 
Psalms112:1 Hallelúja! Boldog az ember, ki az Urat féli; parancsolataiban igen gyönyörködik." 
Psalms112:2 Magva hatalmas lesz a földön; az igazak nemzedéke megáldatik. 
Psalms112:3 Vagyon és gazdagság lesz a házában; és igazsága megáll mindvégig. 
Psalms112:4 Világosság támad a sötétben az igaznak; könyörülő, irgalmas és igazságos." 
Psalms112:5 Jó annak, ki könyörül és kölcsönad; fenntartja ügyeit az ítéletben:" 
Psalms112:6 mert soha meg nem inog; örök emlékezetben lesz az igaz. 
Psalms112:7 Rossz hírtől nem fél; szilárd a szíve, az Úrban bízó:" 
Psalms112:8 meg van támasztva a szíve, nem fél; mígnem ellenségein legelteti szemét." 
Psalms112:9 Szór, ad a szegényeknek, igazsága megáll mindenkor; szarva felemelkedik dicsőséggel." 
Psalms112:10 A hitetlen látja és bosszankodik, fogait csikorgatja és elolvad; a hitetlen kívánsága elvész." 
Psalms113:1 Hallelúja! Dicsérjétek, Urnak szolgái;dicsérjétek az Úr nevét!" 
Psalms113:2 Legyen az Úr neve áldott; mostantól fogva mindörökké. 
Psalms113:3 Napkelettől napnyugatig; dicsértessék az Úr neve. 
Psalms113:4 Magasan van az Úr minden nemzet felett; az egek felett az ő dicsősége. 
Psalms113:5 Ki van olyan, mint az Úr, a mi Istenünk; aki fent magasan trónol:" 
Psalms113:6 aki mélyen lelát; az égen és a földön? 
Psalms113:7 Aki felállítja a porból a gyengét; a szemétből felemeli a szegényt: 
Psalms113:8 oda ültetvén a nemzetek mellé; népe nemesei mellé. 
Psalms113:9 Aki megtelepíti a meddő háziasszonyt fiak örvendő anyjának. Hallelúja. 
Psalms114:1 Mikor kijött Izráel Egyiptomból; Jákób háza az idegen nyelvűek közül: 
Psalms114:2 Júda lett az ő szentélye; Izráel az ő birodalma. 
Psalms114:3 A tenger látta és elmenekült; a Jordán visszafordult: 
Psalms114:4 a hegyek ugráltak, mint a kosok; a halmok, mint a bárányok." 
Psalms114:5 Mi lelt téged, tenger, hogy menekültél; Jordán, hogy visszafordultál;" 
Psalms114:6 hegyek, hogy ugráltatok, mint a kosok; ti halmok, mint a bárányok?" 
Psalms114:7 Az Úr előtt reszkess, föld; a Jákób Istene előtt:" 
Psalms114:8 ki a szirtet vizes láppá változtatja; a kovakövet vízforrássá. 
Psalms115:1 Nem nekünk, Uram, nem nekünk; hanem nevednek adj dicsőséget [kegyelmedért és hűségedért]:" 
Psalms115:2 Miért mondanák a pogányok: Hol van hát az ő Istenük? 
Psalms115:3 Holott a mi Istenünk az égben van; mindent megtesz, amit kíván:" 
Psalms115:4 az ő bálványaik ezüst és arany; emberi kezek munkája. 
Psalms115:5 Szájuk van, de nem beszélnek; szemeik vannak, de nem látnak:" 
Psalms115:6 füleik vannak, de nem hallanak; orruk van, de nem szagolnak." 
Psalms115:7 Kezeik vannak, de nem tapintanak; lábaik, de nem járnak (nem adnak hangot torkukkal):" 
Psalms115:8 amilyenek ők, olyanok legyenek készítőik; mind, aki bennük bízik." 
Psalms115:9 Izráel, az Urban bízzál! Az ő segítségük és pajzsuk ő." 
Psalms115:10 Áron háza, az Urban bízzál! Az ő segítségük és pajzsuk ő." 
Psalms115:11 Urnak félői az Urban bízzatok! Az ő segítségük és pajzsuk ő. 
Psalms115:12 Az Úr megemlékezett rólunk, megáld; megáldja Izráel házát, megáldja Áron házát." 
Psalms115:13 Megáldja azokat, kik az Urat félik; a kicsinyeket a nagyokkal együtt." 
Psalms115:14 Szaporítson meg az Úr titeket; titeket és fiaitokat. 
Psalms115:15 Áldottai vagytok ti az Urnak; ég és föld alkotójának. 
Psalms115:16 Az ég az Úr számára való ég; a földet pedig az emberfiaknak adta. 
Psalms115:17 Nem a halottak dicsérik az Urat; sem senki, aki a csendességbe szállt le:" 
Psalms115:18 hanem mi, mi áldjuk az Urat; mostantól fogva és mindörökké. Hallelúja." 
Psalms116:1 Szeretem, hogy meghallja az Úr könyörgésem szavát;" 
Psalms116:2 hogy hozzám hajtotta fülét, és amíg élek, hívhatom:" 
Psalms116:3 ha halál-kötelek vettek engem körül, és alvilági szorultságok értek engem. Ha ínséget és gondot érek," 
Psalms116:4 az Úr nevét hívom segítségül: Kérlek, Uram, mentsd meg lelkem!" 
Psalms116:5 Könyörülő az Úr és igazságos; és a mi Istenünk irgalmas: 
Psalms116:6 ügyefogyottak őrzője az Úr Meginogtam és segítségül volt nekem: 
Psalms116:7 térj vissza, lelkem, nyugalmadba; mert az Úr jót tesz teveled." 
Psalms116:8 Mert megmentetted lelkemet a haláltól, szemeimet a könnyhullatástól, lábamat az elbotlástól." 
Psalms116:9 Járni fogok az Úr előtt az élők földjein; 
Psalms116:10 hiszem, hogy beszélni fogok. Én nagyon meg voltam alázva;" 
Psalms116:11 én azt mondtam ijedtemben: Minden ember hazug. 
Psalms116:12 Mivel viszonozzam az Úrnak minden hozzám való jótéteményét? 
Psalms116:13 A megtartás poharát felveszem; és az Úr nevét segítségül hívom: 
Psalms116:14 fogadásaimat az Úrnak megadom; az ő egész népe előtt. 
Psalms116:15 Nehéz dolog az Úr szemeiben kegyeseinek öldöklése: 
Psalms116:16 oh Uram, hisz én szolgád vagyok, szolgád vagyok, szolgálód fia; megoldoztad az én köteleimet:" 
Psalms116:17 neked áldozom hálaáldozattal! És az Úr nevét segítségül hívom; 
Psalms116:18 fogadásaimat az Úrnak megadom, az ő egész népe előtt:" 
Psalms116:19 az Úr házának udvaraiban, Jeruzsálem közepette: Hallelúja!" 
Psalms117:1 Dicsérjétek az Urat mind, ti nemzetek; magasztaljátok őt mind, ti népek:" 
Psalms117:2 mert hatalmas rajtunk az ő kegyelme; és az Úr hűsége örökkévaló. Hallelúja! 
Psalms118:1 Adjatok hálát az Úrnak; mert örökkévaló az ő kegyelme: 
Psalms118:2 mondja hát Izráel, hogy örökkévaló az ő kegyelme;" 
Psalms118:3 mondja hát az Áron háza, hogy örökkévaló az ő kegyelme;" 
Psalms118:4 mondják hát az Úr félői, hogy örökkévaló az ő kegyelme." 
Psalms118:5 A szorultságból kiáltottam az Urhoz; a tágasságban felelt nekem az Úr. 
Psalms118:6 Az Úr az enyém, nem félek; mit tehet nekem ember?" 
Psalms118:7 Az Úr enyém, segítőim között; és én legeltetem szemeimet gyűlölőimen." 
Psalms118:8 Jobb az Úrhoz menekedni; mint emberben bizakodni: 
Psalms118:8 Jobb az Úrhoz menekedni; mint emberben bizakodni: 
Psalms118:9 jobb az Úrhoz menekedni; mint nemesekben bizakodni. 
Psalms118:10 Körülvettek engem a pogányok mind: az Úr nevében bizony levágom őket; 
Psalms118:11 körülvettek engem, be is kerítettek engem: az Úr nevében bizony levágom őket;" 
Psalms118:12 körülvettek engem, mint a méhek; kioltattak, mint a tüsketűz: az Úr nevében bizony levágom őket." 
Psalms118:13 Taszítva taszítottál engem, hogy elessem; és az Úr megsegített engem." 
Psalms118:14 Erősségem és dicsénekem az Úr; és megtartásomra lett nekem. 
Psalms118:15 Riadal és üdvkiáltás az igazak sátoraiban; az Úrnak jobbja nagy dolgot cselekszik! 
Psalms118:16 Az Úrnak jobbja fel van emelve; az Úrnak jobbja nagy dolgot cselekszik. 
Psalms118:17 Nem halok meg, bizony élni fogok; és hirdetem az Úr cselekedeteit:" 
Psalms118:18 megfenyítvén megfenyített engem az Úr; de a halálnak nem szolgáltatott ki engem. 
Psalms118:19 Nyissátok ki nekem az igazság kapuit; hadd menjek be rajtuk, hálát adni az Úrnak!" 
Psalms118:20 Ez a kapu az Úré; igazak bemehetnek rajta. 
Psalms118:21 Hálát adok neked, hogy meghallgattál engem; és megtartásomra lettél nekem." 
Psalms118:22 Amely követ az építők megvetettek; az lett a szegelet fejévé. 
Psalms118:23 Az Úrtól lett azzá; az csodálatos a mi szemeinkben. 
Psalms118:24 Ez az a nap, melyet az Úr készített; vigadjunk és örvendezzünk azon." 
Psalms118:25 Oh, Uram, oh tarts meg; oh Uram, oh, adj előmenetelt!" 
Psalms118:26 Áldott, aki jön az Úr nevében: megáldunk titeket az Úr házából." 
Psalms118:27 Isten az Úr és világolt nekünk; fűzzetek körtáncot koszorúkkal egészen az oltár szarváig. 
Psalms118:28 Az én Istenem te vagy, és hálát adok neked; én Istenem, magasztallak téged." 
Psalms118:29 Adjatok hálát az Úrnak, mert jó; mert örökkévaló az ő irgalma." 
Psalms119:1 Boldogok a jámbor életűek; akik az Úr Tanításában járnak. 
Psalms119:2 Boldogok, akik megőrzik bizonyságait; teljes szívvel keresik őt." 
Psalms119:3 És akik nem követnek el bűnt; az ő utaiban járnak. 
Psalms119:4 Te parancsoltad parancsaidat; hogy nagyon megőrizzük. 
Psalms119:5 Oh, bár szilárdak volnának utaim törvényeid megtartásában." 
Psalms119:6 Akkor nem szégyenülök meg; ha tekintettel vagyok minden parancsodra. 
Psalms119:7 Hálát adok neked igaz szívvel; mikor igazságos ítéleteidet tanulom. 
Psalms119:8 Törvényeidet megtartom; ne hagyj el engem teljességgel. 
Psalms119:9 Hogyan tisztítja meg az ifjú az ő ösvényét? Ha igéd szerint vigyáz. 
Psalms119:10 Teljes szívemből kereslek; ne engedj eltévednem parancsaidtól. 
Psalms119:11 Szívembe rejtettem szavadat; hogy ne vétkezzem ellened. 
Psalms119:12 Áldott vagy te, Uram; taníts engem törvényeidre." 
Psalms119:13 Ajkaimmal hirdetem szájad minden ítéletét. 
Psalms119:14 Bizonyságaid útjának úgy örülök, mint bármely gazdagságnak." 
Psalms119:15 Parancsaidon elmélkedem; és ösvényeidre nézek. 
Psalms119:16 Törvényeidben gyönyörködöm; nem felejtem el igédet. 
Psalms119:17 Tégy jól szolgáddal; hogy éljek és megtartsam igédet. 
Psalms119:18 Nyisd meg az én szemeimet, hogy lássak csodákat Tanításodból." 
Psalms119:19 Jövevény vagyok én a földön; ne rejtsd el tőlem parancsaidat. 
Psalms119:20 Összetörik a lelkem a vágytól; ítéleteid után mindenkor. 
Psalms119:21 Megdorgáltad az átkozott kevélyeket; akik eltévedtek parancsaidtól. 
Psalms119:22 Háríts el rólam gyalázatot és megvetést; mert bizonyságaidat megőriztem. 
Psalms119:23 Ha fejedelmek ülnek és beszélnek is ellenem; szolgád törvényeiden elmélkedik. 
Psalms119:24 Bizonyságaid az én gyönyörűségem is; ők az én tanácsadóim. 
Psalms119:25 A porhoz tapadt a lelkem; eleveníts meg szavad szerint. 
Psalms119:26 Utaimat elbeszéltem és meghallgattál engem; taníts meg törvényeidre. 
Psalms119:27 Parancsaid útját értesd meg velem; hogy elmélkedjem csodáidon. 
Psalms119:28 Sír a lelkem a bútól; állíts talpra szavad szerint. 
Psalms119:29 A hazugság útját távolítsd el tőlem; és Tanításoddal ajándékozz meg engem. 
Psalms119:30 A hűség útját választottam; ítéleteidet állítottam fel. 
Psalms119:31 Bizonyságaidhoz ragaszkodom; Uram, ne szégyeníts meg engem." 
Psalms119:32 Parancsaid útját futom; mert kitárod a szívemet. 
Psalms119:33 Taníts engem, Uram, törvényeid útjára; hogy megtartsam azt végig." 
Psalms119:34 Értesd meg velem, hogy megőrizzem Tanításodat; és megtartsam azt teljes szívvel." 
Psalms119:35 Járass engem parancsaid ösvényén; mert abban telik kedvem. 
Psalms119:36 Hajlítsd szívemet bizonyságaidhoz; és ne a nyereséghez. 
Psalms119:37 Fordítsd el szemeimet hiúság-látástól; a te utadban éltess engem. 
Psalms119:38 Érvényesítsd szolgádnál szavadat; mely a te félelmedre való. 
Psalms119:39 Fordítsd el tőlem a gyalázatot, melytől félek; mert ítéleteid jók." 
Psalms119:40 íme epedek parancsaidért; igazságodban éltess engem. 
Psalms119:41 Jöjjenek rám, Uram, kegyelmességeid; üdvösséged mondásod szerint:" 
Psalms119:42 hogy feleljek egy szót gyalázómnak; mert bízom a te igédben. 
Psalms119:43 Ne vondd el számtól az igaz szót nagyon; mert ítéletedre várok. 
Psalms119:44 Hadd őrizzem meg tanításodat folyton; örökkön örökké. 
Psalms119:45 Hadd járjak tágasságban; mert parancsaidat kutatom. 
Psalms119:46 Hadd beszéljek bizonyságaidról királyok előtt, és ne szégyenüljek meg." 
Psalms119:47 És gyönyörködöm a te parancsaidban; melyeket szeretek. 
Psalms119:48 Parancsaidra teszem kezemet (melyeket szeretek); és elmélkedem törvényeiden. 
Psalms119:49 Emlékezzél egy szóra szolgádnak; amire várakoztattál engem. 
Psalms119:50 Ez a vigasztalásom nyomorúságomban; hogy a te szavad éltet engem. 
Psalms119:51 Kevélyek csúfoltak engem nagyon; tanításodtól nem hajoltam el. 
Psalms119:52 Megemlékezem ítéletedről öröktől fogva; Uram, és megvigasztalódom." 
Psalms119:53 Hő fogott el a hitetlenek miatt; kik elhagyták tanításodat. 
Psalms119:54 Énekek lettek nekem törvényeid; tartózkodó házamban. 
Psalms119:55 Éjjel eszembe jut a neved, Uram; és megőrzöm tanításodat." 
Psalms119:56 Ez lett az enyém; hogy parancsolataidat megőrzöm. 
Psalms119:57 Az én részem, Uram, azt mondom, megtartani szavaidat." 
Psalms119:58 Teljes szívből keresem kegyedet; könyörülj rajtam szavad szerint. 
Psalms119:59 Meggondolom utaimat; és bizonyságaidhoz térítem lábaimat. 
Psalms119:60 Sietek és nem késedelmeskedem parancsaidat megtartani. 
Psalms119:61 Hitetlenek kötelei vettek engem körül; tanításodat nem felejtettem el. 
Psalms119:62 Éjfélkor felkelek, hogy hálát adjak neked igazságos ítéletedért." 
Psalms119:63 Mindenkinek társa vagyok, aki téged fél; és aki megtartja parancsolataidat." 
Psalms119:64 Kegyelmeddel, Uram, tele a föld; törvényeidre taníts engem." 
Psalms119:65 Jót tettél a te szolgáddal; Uram, szavad szerint." 
Psalms119:66 Ízlés és tudás szépségére taníts engem; mert hiszek parancsaidban. 
Psalms119:67 Mielőtt megaláztattam, tévedtem; de most vigyázok szavadra." 
Psalms119:68 Jó vagy te és jótevő; taníts engem törvényeidre. 
Psalms119:69 Hazugságot költenek rám a kevélyek; én teljes szívből megőrzöm parancsolataidat. 
Psalms119:70 Tompa, mint a háj, a szívük; én Tanításodban gyönyörködöm." 
Psalms119:71 Jó volt nekem, hogy megaláztattam; hogy tanuljam törvényeidet." 
Psalms119:72 Jobb nekem szájad tanítása; arany és ezüst ezreinél. 
Psalms119:72 Jobb nekem szájad tanítása; arany és ezüst ezreinél. 
Psalms119:73 Kezeid alkottak és készítettek el engem; adj értelmet, hogy megtanuljam parancsaidat." 
Psalms119:74 Akik téged félnek, látnak engem és örülnek; mert igédben reménykedem." 
Psalms119:75 Tudom, Uram, hogy ítéleted igazság; és hűségből aláztál meg engem." 
Psalms119:76 Oh legyen kegyelmed vigasztalásomra; szolgádhoz szóló mondásod szerint. 
Psalms119:77 Jöjjenek rám irgalmasságaid, hogy éljek; mert Tanításod gyönyörűségem." 
Psalms119:78 Szégyenüljenek meg a kevélyek, mert hamisan kiforgattak engem; én elmélkedem parancsolataidon." 
Psalms119:79 Térjenek vissza hozzám, akik téged félnek; és akik ismerik bizonyságaidat." 
Psalms119:80 Legyen a szívem jámbor törvényeidben; hogy meg ne szégyenüljek. 
Psalms119:81 Eped lelkem üdvödért; igédben reménykedem. 
Psalms119:82 Epednek szemeim szavadért; mondván, mikor vigasztalsz meg engem?" 
Psalms119:83 Olyan lettem bár, mint a tömlő a füstön; törvényeidet el nem feledtem." 
Psalms119:84 Mennyi ideje van még szolgádnak; mikor tartasz ítéletet üldözőim felett? 
Psalms119:85 Vermet ástak nekem a kevélyek; akik nem tanításod szerint valók. 
Psalms119:86 Minden parancsolatod hűség; ok nélkül üldöznek, segíts meg engem." 
Psalms119:87 Csaknem megöltek az országban; de én nem hagytam el parancsolataidat. 
Psalms119:88 Kegyelmed szerint éltess engem; hadd őrizzem meg szád bizonyságait. 
Psalms119:89 Örökkévaló az Úr; igéd szilárdan áll a mennyben. 
Psalms119:90 Nemzedékről nemzedékre van hűséged; megalapítottad a földet és megáll. 
Psalms119:91 Ítéletedre állanak ma; mert mindnyájan a te szolgáid. 
Psalms119:92 Ha nem Tanításod lett volna gyönyörűségem; akkor elvesztem volna nyomorúságomban. 
Psalms119:93 Soha el nem felejtem parancsolataidat; mert azokkal éltetsz engem. 
Psalms119:94 Tiéd vagyok, tarts meg engem; mert parancsolataidat kutatom." 
Psalms119:95 Rám lesnek a hitetlenek, hogy elveszítsenek; bizonyságaidra figyelek." 
Psalms119:96 Minden tökéletesnek láttam végét; a te parancsolatod nagyon széles. 
Psalms119:97 Mennyire szeretem Tanításodat; egész nap az a gondolatom! 
Psalms119:98 Ellenségeimnél bölcsebbé tesz engem parancsolatod, mert az örökké nálam van." 
Psalms119:99 Minden tanítómnál bölcsebb lettem; mert bizonyságaid a gondolatom. 
Psalms119:100 Véneknél értelmesebb vagyok; mert parancsolataidat megőrzöm. 
Psalms119:101 Minden rossz ösvénytől visszatartottam lábaimat; hogy megtartsam igédet. 
Psalms119:102 Ítéleteidtől el nem térek; mert te tanítasz engem. 
Psalms119:103 Mily kellemesek ínyemnek a szavaid; méznél inkább szájamnak. 
Psalms119:104 Parancsaidtól értelmes leszek; ezért gyűlölök minden hamis ösvényt. 
Psalms119:105 Szövétnek a lábamnak igéd; és világosság ösvényemen. 
Psalms119:106 Megesküdtem és állom; hogy megtartom igazságod ítéleteit. 
Psalms119:107 Nagyon nyomorult vagyok; Uram, eleveníts meg engem szavad szerint!" 
Psalms119:108 Szám önkéntes áldozatait vedd kedvesen Uram; és ítéleteidre taníts engem. 
Psalms119:109 Lelkem folyton kezemben van; de Tanításodat nem feledem. 
Psalms119:110 Hitetlenek tőrt vetettek nekem; de parancsaidtól el nem tévedek. 
Psalms119:111 Bizonyságaidat örökségül nyertem örökre; mert szívem öröme azok. 
Psalms119:112 Szívemet törvényeid cselekvésére hajlítom; örökké, végig." 
Psalms119:113 A kétszívűeket gyűlölöm; és tanításodat szeretem. 
Psalms119:114 Rejtekem és pajzsom vagy te; igédben reménykedem. 
Psalms119:115 Távozzatok tőlem gonosztevők; hadd őrizzem meg Istenem parancsait. 
Psalms119:116 Támogass engem mondásod szerint, hogy éljek; és ne szégyeníts meg várakozásomban." 
Psalms119:117 Támogass engem, hogy megtartassam; és folyton törvényeidre nézzek." 
Psalms119:118 Elvetsz mindenkit, aki eltéved törvényeidtől; bizony hiábavaló a ravaszságuk." 
Psalms119:119 Salakként elveted a föld minden hitetlenét; ezért szeretem bizonyságaidat 
Psalms119:120 Testem borzong félelmedtől; és ítéleteidtől félek. 
Psalms119:121 ítéletet és igazságot cselekedtem; ne engedj át elnyomóimnak. 
Psalms119:122 Légy kezes szolgád javáért; el ne nyomjanak engem a kevélyek. 
Psalms119:123 Szemeim epednek üdvödért; és igazságod szaváért. 
Psalms119:124 Tégy szolgáddal kegyelmed szerint; és törvényeidre taníts engem. 
Psalms119:125 Szolgád vagyok én, adj értelmet; hogy megismerjem bizonyságaidat." 
Psalms119:126 Ideje az Urért cselekedni; megszegték Tanításodat. 
Psalms119:127 Azért szeretem parancsaidat; aranynál és színaranynál jobban. 
Psalms119:128 Azért minden parancsolatot mindenben helyesnek tartok; és minden hazug ösvényt gyűlölök. 
Psalms119:129 Csodák a te bizonyságaid; azért őrzi őket a lelkem. 
Psalms119:130 Igéid magyarázata világít; értelmet adván az együgyűeknek. 
Psalms119:131 Számat kitátom és lihegek; mert parancsaidra áhítozom. 
Psalms119:132 Fordulj hozzám és könyörülj rajtam; mint szokás neved félőin. 
Psalms119:133 Tedd szilárddá lépteimet igédben; és ne engedd, hogy bármi bűn uralkodjék rajtam." 
Psalms119:134 Válts meg engem emberi elnyomástól; hogy megtarthassam parancsolataidat. 
Psalms119:135 Orcádat világoltasd szolgádon; és taníts engem törvényeidre. 
Psalms119:136 Patakok folynak alá szemeimből; hogy nem tartják meg Tanításodat. 
Psalms119:137 Igaz vagy te, Uram; és igazságosak a te ítéleteid." 
Psalms119:138 Igazságban parancsoltad bizonyságaidat; és hűségben igen. 
Psalms119:139 Megöl a féltékenység; mert elfeledték igéidet ellenségeim. 
Psalms119:140 Nagyon átlátszó tiszta a szavad; és a te szolgád azt szereti. [31, 5]" 
Psalms119:141 Kicsiny vagyok és lenézett; parancsolataidat nem feledem. 
Psalms119:142 Igazságod igazság örökké; és Tanításod hűség. 
Psalms119:143 Nyomor, szükség ért engem; parancsaid gyönyörűségem voltak." 
Psalms119:144 Igazság a te bizonyságaid örökre; adj értelmet és élek. 
Psalms119:145 Teljes szívből kiáltok, hogy hallgass meg, Uram; törvényeidet meg fogom őrizni." 
Psalms119:146 Hozzád kiáltok, tarts meg engem; és megtartom bizonyságaidat." 
Psalms119:147 Megelőzöm a hajnalt és kiáltok; beszédedre várok. 
Psalms119:148 Megelőzik szemeim az éjjeli őrségeket a te mondásodról elmélkedvén. 
Psalms119:149 Szavamat halld meg kegyelmed szerint; Uram, ítéleted szerint eleveníts meg!" 
Psalms119:150 Közel vannak a bűnhajhászók; Tanításodtól eltávoztak. 
Psalms119:151 Közel vagy te, Uram; és minden parancsod hűség." 
Psalms119:152 Kezdettől fogva tudom bizonyságaidból; hogy örökre megalapoztad őket. 
Psalms119:153 Lásd meg nyomorúságomat és ments ki engem; mert Tanításodat nem feledtem el. 
Psalms119:154 Vidd az én peremet és válts meg engem; szavad szerint éltess engem. 
Psalms119:155 Távol van a hitetlenektől az üdv; mert törvényeidet nem kutatják. 
Psalms119:156 Nagyok a te irgalmasságaid, Uram; ítéleteid szerint éltess engem." 
Psalms119:157 Sokan vannak üldözőim és ellenségeim; bizonyságaidtól nem hajoltam el. 
Psalms119:158 Láttam hűségszegőket és megutáltam; hogy mondásodat nem tartották meg. 
Psalms119:159 Lásd, hogy szeretem parancsaidat; Uram, kegyelmed szerint éltess engem." 
Psalms119:160 Igéd summája hűség; és igazságod minden ítélete örökkévaló. 
Psalms119:161 Fejedelmek üldöznek engem ok nélkül; de igédtől fél a szívem. 
Psalms119:162 Úgy örülök a te mondásodon; mint aki nagy zsákmányt talál. 
Psalms119:163 A hazugságot gyűlölöm és utálom; Tanításodat szeretem. 
Psalms119:164 Naponként hétszer dicsérlek téged; igazságod ítéleteiért. 
Psalms119:165 Nagy a békességük azoknak, kik Tanításodat szeretik; és azoknak nincs botránykő." 
Psalms119:166 Várom üdvösségedet Uram; mert parancsaidat cselekedtem. 
Psalms119:167 Megtartja lelkem bizonyságaidat; és szeretem őket nagyon. 
Psalms119:168 Megtartom parancsolataidat és bizonyságaidat; mert minden utam előtted van. 
Psalms119:169 Szálljon színed elé kiáltásom, Uram; igéd szerint adj értelmet." 
Psalms119:170 Jusson színed elé könyörgésem; szavad szerint szabadíts meg engem. 
Psalms119:171 Buzogjanak ajkaim dicséretet; mert törvényeidre tanítasz engem. 
Psalms119:172 Nyelvem mondásodat énekelje; mert minden parancsod igazság. 
Psalms119:173 Legyen kezed segítségemre; mert parancsolataidat választottam. 
Psalms119:174 Vágyom üdvösségedre Uram; és Tanításod a gyönyörűségem. 
Psalms119:175 Éljen lelkem és dicsérjen téged; és ítéleteid segítsenek engem. 
Psalms119:176 Eltévedtem, mint egy elveszett juh, keresd meg szolgádat; mert parancsaidat nem feledtem." 
Psalms120:1 Zarándokének. Az Úrhoz az én szorultságomban kiáltok és meghallgat engem. 
Psalms120:2 Uram, mentsd meg lelkemet hazug ajaktól, csalárd nyelvtől." 
Psalms120:3 Mit ad neked és mit tesz rá neked a csalárd nyelv? 
Psalms120:4 Hősnek nyilait megélesítve, rekettye-parazsakkal." 
Psalms120:5 Oh, jaj nekem, hogy Mesekben tartózkodom; Kédár sátoraival lakom!" 
Psalms120:6 Elég volt lelkemnek lakni békegyűlölőkkel. 
Psalms120:7 Én a béke mellett vagyok, de ha szólok; ők a had mellett vannak." 
Psalms121:1 Ének zarándoklásra. Felemelem szemeimet a hegyekre; honnét jöhet nekem segítség? 
Psalms121:2 Az én segítségem az Úrtól van; ég és föld alkotójától. 
Psalms121:3 Nem engedi lábadat meginogni; nem szunnyad a te őriződ; 
Psalms121:4 ugye nem szunnyad és nem alszik Izráelnek őrizője! 
Psalms121:5 Az Úr őriződ, az Úr árnyékod jobb kezed felett:" 
Psalms121:6 nappal a nap meg ne szúrjon téged; és a hold éjszaka. 
Psalms121:7 Az Úr megőriz minden bajtól; megőrzi lelkedet: 
Psalms121:8 az Úr megőrzi távozásodat és érkezésedet; mostantól fogva mindörökké. 
Psalms122:1 Zarándokének; Dávidtól. Örülök, mikor azt mondják nekem: Az Úr házába megyünk;" 
Psalms122:2 mikor ott állnak a lábaink kapuidban, Jeruzsálem." 
Psalms122:3 Oh Jeruzsálem, mely felépültél, mint oly város, melyhez egyetemben csatlakoznak:" 
Psalms122:4 ahova felvonulnak a törzsek, az Úrnak törzsei; ami törvény Izráelre nézve: vallást tenni az Úr nevéről." 
Psalms122:5 Mert ott székelnek a trónok ítéletre; Dávid házának trónjai: 
Psalms122:6 imádkozzatok Jeruzsálem békéjéért; legyen nyugalmuk kedvelőinek: 
Psalms122:7 Legyen békesség kerítésedben; nyugalom palotáidban! 
Psalms122:8 Testvéreimért és felebarátaimért hadd szóljak, Béke legyen benned!" 
Psalms122:9 Az Úrnak, a mi Istenünknek házáért jót kívánok neked." 
Psalms123:1 Zarándokének. Hozzád emelem szemeimet, oly mennyben lakozó!" 
Psalms123:2 Íme, mint a szolgák szemei uruk kezén vannak; mint a szolgáló szemei úrnője kezén: úgy vannak a mi szemeink az Úron, a mi Istenünkön, míg megkönyörül rajtunk." 
Psalms123:3 Könyörülj rajtunk, Uram, könyörülj rajtunk; mert igen elteltünk lenézéssel!" 
Psalms123:4 Nagyon eltelt lelkünk a gondtalanok gúnyjával, a kevélyek lenézésével." 
Psalms124:1 Zarándokének; Dávidtól. Ha nem az Úr lett volna, aki velünk volt; no mondja Izráel:" 
Psalms124:2 ha nem az Úr lett volna, aki velünk volt; mikor ember támadt reánk!" 
Psalms124:3 Akkor elevenen elnyeltek volna bennünket; amint fellángolt ránk haragjuk: 
Psalms124:4 akkor a vizek elsepertek volna bennünket; patak ment volna keresztül lelkűnkön: 
Psalms124:5 akkor keresztülmentek volna lelkünkön a felhullámzó vizek. 
Psalms124:6 Áldott az Úr, hogy nem adott bennünket zsákmányul fogaiknak!" 
Psalms124:7 Lelkünk, mint a madár megmenekült a madarászok tőréből; a tőr eltörött, és mi megmenekültünk." 
Psalms124:8 A mi segedelmünk az Úr nevében van; aki az eget és földet alkotta. 
Psalms125:1 Zarándokének. Akik az Úrban bíznak, olyanok, mint a Cion hegye, mely meg nem inog, örökké megmarad." 
Psalms125:2 Mint Jeruzsálem körül hegyek vannak, úgy van az Úr az ő népe körül; mostantól fogva mindörökké." 
Psalms125:3 Mert nem nyugszik meg a hitetlenség vesszeje az igazak örökségén, hogy ki ne nyújtsák az igazak gonoszságra kezeiket." 
Psalms125:4 Tégy jól, Uram, a jókkal; és az egyenes szívűekkel:" 
Psalms125:5 akik pedig facsarosságukra hajlanak, azokat vigye az Úr a gonosztevőkkel. Békesség Jeruzsálemre!" 
Psalms126:1 Zarándokének. Ha majd megfordítja az Úr Cion sorsát; olyanok leszünk, mint az álmodók." 
Psalms126:2 Akkor megtelik kacagással a szánk; és nyelvünk ujjongással. Akkor azt mondják majd a pogányok között: Nagy dolgot tett az Úr ezekkel! 
Psalms126:3 Nagy dolgot cselekedett az Úr mivelünk; örvendezők lettünk! 
Psalms126:4 Fordítsd meg Uram, sorsunkat; mint a patakmedreket a Délvidéken." 
Psalms126:5 Akik könnyhullatással vetnek; ujjongással arassanak. 
Psalms126:6 Megy, folyton megy és sírva szórja el a magot; jön, folyton jön és ujjongva hozza kévéit." 
Psalms127:1 Zarándokének; Salamontól. Ha az Úr nem építi a házat; hiába fáradnak vele, akik építik. Ha az Úr nem őrzi a várost; hiába virraszt az őr." 
Psalms127:2 Hiába nektek korán felkelni, későn lefeküdni; fáradságos kenyeret enni: tüstént ad álmot annak, akit szeret." 
Psalms127:3 Íme, a fiak örökség az Úrtól; a méh gyümölcse jutalom." 
Psalms127:4 Mint a nyilak a hős kezében, olyanok az ifjúkori fiak." 
Psalms127:5 Boldog az ember, aki tegzét megtöltötte velük; nem vallanak szégyent, ha szóba állnak ellenségeikkel a kapuban." 
Psalms128:1 Zarándokének. Mindenki boldog, ki az Urat féli; aki az ő utain jár." 
Psalms128:2 Mert élhetsz kezed munkájával; boldog vagy és jó neked! 
Psalms128:3 Feleséged, mint a termő szőlő házad belsejében; fiaid, mint az olajfa-csemeték az asztalod körül." 
Psalms128:4 Íme, bizony így áldatik meg az ember, ki az Urat féli; megáld téged az Úr Cionból." 
Psalms128:5 És gyönyörködsz Jeruzsálem javában életed minden napján: 
Psalms128:6 és meglátod fiaidnak fiait. Béke Jeruzsálemre! 
Psalms129:1 Zarándokének. Sokat szorongattak engem ifjúságomtól fogva; no mondja Izráel: 
Psalms129:2 Sokat szorongattak engem ifjúságomtól fogva (mégsem bírtak velem!): 
Psalms129:3 szántók szántottak a hátamon; elnyújtották barázdáik hosszát. 
Psalms129:4 Az Úr igaz, elvagdalta a hitetlenek köteleit:" 
Psalms129:5 szégyent vallanak és hátratérnek; mind, akik Ciont gyűlölik:" 
Psalms129:6 olyanok lesznek, mint a háztetők füve; mely mielőtt szárba szökken, elszárad." 
Psalms129:7 Mellyel arató nem tölti meg kezét; sem kévekötő az ölét. 
Psalms129:8 És nem mondják az arra menők: Az Úr áldása rátok; áldunk benneteket az Úr nevében! 
Psalms130:1 Zarándokének. Mélységekből kiáltlak, Uram;" 
Psalms130:2 Uram, hallgass szómra: legyenek füleid figyelmesek könyörgésem szavára." 
Psalms130:3 Ha a bűnöket megtartanád, Uram; Uram, ki állna meg?" 
Psalms130:4 Hanem nálad van a megbocsátás; hogy féljenek téged. 
Psalms130:5 Várom az Urat, várja a lelkem, és bízom igéjében;" 
Psalms130:6 lelkem az Urat inkább, mint őrök a reggelt; mint őrök a reggelt." 
Psalms130:7 Reménykedjél Izráel az Úrban, mert az Úrnál van a kegyelem; és gazdagon van nála váltság," 
Psalms130:8 és ő váltja meg Izráelt minden bűnéből. 
Psalms131:1 Zarándokének; Dávidtól. Uram, nem felfuvalkodott a szívem, és nem nagyra látók a szemeim; és nem járok nagy dolgokban, és amik előttem megfoghatatlanok:" 
Psalms131:2 ha nem értem fel, elcsendesítem lelkemet. Mint az elválasztott gyermek anyjánál; mint az elválasztott gyermek, olyan az én lelkem bennem." 
Psalms131:3 Reménykedjél Izráel az Urban; mostantól fogva mindörökké. 
Psalms132:1 Zarándokének. Tudd be, Uram, Dávidnak minden fáradozását;" 
Psalms132:2 hogy megesküdött az Urnak, fogadalmat tett Jákób Erősének:" 
Psalms132:3 Nem megyek be lakósátoromba, nem hágok fel lefekvő ágyamba;" 
Psalms132:4 nem engedek álmot szemeimnek, pilláimnak szendert:" 
Psalms132:5 míg helyet nem találok az Úrnak, hajlékot Jákób Erősének." 
Psalms132:6 Íme, hallottunk róla Efratában; megtaláltuk Jaar mezein:" 
Psalms132:7 menjünk hát be hajlékaiba; boruljunk le lábai zsámolyához: 
Psalms132:8 Kelj fel, Uram, megnyugvó helyedre; te és erődnek ládája!" 
Psalms132:9 Papjaid öltözzenek igazságba; és kegyeseid ujjongjanak. 
Psalms132:10 Dávidért, a te szolgádért ne utasítsd el felkentedet." 
Psalms132:11 Megesküdött az Úr Dávidnak hűséggel, attól el nem tér, A te ágyékod gyümölcséből helyezek a te királyi székedre." 
Psalms132:12 Ha megtartják fiaid szövetségemet, és bizonyságaimat, melyekre tanítottam őket; az ő fiaik is örökkön örökké ülnek királyi székeden." 
Psalms132:13 Mert Ciont választotta ki az Úr; megkívánta magának lakhelyül. 
Psalms132:14 Ez az én megnyugvó helyem örökkön örökké; itt lakom, mert megkívántam." 
Psalms132:15 Elelmét megáldván megáldom; szegényeit jól tartom kenyérrel. 
Psalms132:16 Es papjait üdvbe öltöztetem; és kegyesei ujjongva ujjonganak. 
Psalms132:17 Ott sarjasztok szarvat Dávidnak; állítottam fel szövétneket felkentemnek. 
Psalms132:18 Ellenségeit szégyenbe öltöztetem; rajta pedig ragyog koronája. 
Psalms133:1 Zarándokének; Dávidtól. Íme, mily jó és mily kedves; ha testvérek együtt ülnek!" 
Psalms133:2 Mint a finom olaj a főn, mely aláfolyik a szakállon. Áron szakállán; mely aláfolyik ruhái szélére." 
Psalms133:3 Mint a Hermon harmatja, mely leszáll Cion hegyeire; mert ott rendelte az Úr az áldást, életet örökké." 
Psalms134:1 Zarándokének. Íme, áldjátok az Urat Úrnak szolgái mind, akik az Úr házában állotok éjjelenként." 
Psalms134:2 Emeljétek kezeiteket a szentélyhez; és áldjátok az Urat: 
Psalms134:3 Áldjon meg téged az Úr Cionból; az ég és föld alkotója. 
Psalms135:1 Hallelúja! Dicsérjétek az Úr nevét; dicsérjétek Úrnak szolgái: 
Psalms135:2 akik állotok az Úr házában; Istenünk házának udvaraiban. 
Psalms135:3 Dicsérjétek az Urat, mert jó az Úr; zengjétek nevét, mert kedves!" 
Psalms135:4 Mert Jákóbot választotta magának az Úr; Izráelt tulajdonának: 
Psalms135:5 mert én tudom, hogy nagyobb az Úr; és a mi Urunk minden Istennél." 
Psalms135:6 Mindent, amit kíván az Úr, megtesz az égen és a földön; a tengerekben és minden hullámárban:" 
Psalms135:7 felhőket emel fel a föld végéről; villámokat készít az esőhöz; szelet hoz ki tárházaiból. 
Psalms135:8 Aki levágta Egyiptom elsőszülötteit; embertől baromig. 
Psalms135:9 Jeleket és csodákat küldött, közepetted, Egyiptom; Faraóra és minden szolgájára." 
Psalms135:10 Aki levágott nagy nemzeteket; és megölt hatalmas királyokat: 
Psalms135:11 Szihont, az emoriak királyát és Ogot, a Básán királyát; és Kanaán minden királyságait:" 
Psalms135:12 és odaadta országukat örökségül; örökségül Izráelnek, az ő népének." 
Psalms135:13 Uram, a te neved örökkévaló; Uram, emlékezeted nemzedékről nemzedékre!" 
Psalms135:14 Mert igazat tesz az Úr az ő népének; és az ő szolgáin könyörül. 
Psalms135:15 A pogányok bálványai ezüst és arany; emberi kezek csinálmányai. 
Psalms135:16 Szájuk van, de nem beszélnek; szemeik vannak, de nem látnak;" 
Psalms135:17 füleik vannak, de nem hallanak; még lehelet sincs a szájukban." 
Psalms135:18 Amilyenek ők, legyenek olyanok készítőik; mind, aki bízik bennük." 
Psalms135:19 Izráel háza, áldjátok az Urat; Áron háza, áldjátok az Urat;" 
Psalms135:20 ti, Lévi háza, áldjátok az Urat; az Úrnak félői, áldjátok az Urat:" 
Psalms135:21 legyen áldva az Úr Cionból, aki Jeruzsálemben lakik; hallelúja!" 
Psalms136:1 Adjatok hálát az Urnak, mert jó; mert örökkévaló az ő kegyelme." 
Psalms136:2 Adjatok hálát az Istenek Istenének; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:3 Adjatok hálát az Urak Urának; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:4 Az egyedüli nagy csodatevőnek; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:5 Aki az egeket alkotta értelemmel; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:6 Aki kiterjesztette a földet a vizek felett; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:7 Aki alkotta a nagy világosságokat; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:8 A napot, hogy uralkodjon a nappalon; mert örökkévaló az ő kegyelme." 
Psalms136:9 A holdat [és csillagokat], hogy uralkodjon az éjszakán; mert örökkévaló az ő kegyelme." 
Psalms136:10 Aki megverte az egyiptomiakat elsőszülötteikben; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:11 És kihozta Izráelt közülük; mert örökkévaló az ő kegyelme: 
Psalms136:12 erős kézzel és kinyújtott karral; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:13 Aki a Sástengert széthasította darabokra; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:14 És keresztül vitte Izráelt közepette; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:15 És belerázta Faraót és seregét a Sástengerbe; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:16 Aki vezette népét a sivatagban; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:17 Aki megvert nagy királyokat; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:18 És megölt hatalmas királyokat; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:19 Szihont, az emoriak királyát; mert örökkévaló az ő kegyelme:" 
Psalms136:20 és Ógot, a Básán királyát; mert örökkévaló az ő kegyelme." 
Psalms136:21 És odaadta országukat örökségül;mert örökkévaló az ő kegyelme: 
Psalms136:22 örökségül Izráelnek, az ő szolgájának; mert örökkévaló az ő kegyelme:" 
Psalms136:23 mert alacsonyságunkban megemlékezett rólunk; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:24 És megszabadított bennünket szorongatóinktól; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:25 Aki minden testnek kenyeret ad; mert örökkévaló az ő kegyelme. 
Psalms136:26 Adjatok hálát az egek Istenének; mert örökkévaló az ő kegyelme! 
Psalms137:1 Babilónia folyói mellett, ott ültünk és sírtunk (mikor Cionra gondoltunk)." 
Psalms137:2 Benne a fűzfákra akasztottuk hárfáinkat. 
Psalms137:3 Bár ott fogságra vivőink énekszót kértek tőlünk; és zsákmányolóink vigasságot: Énekeljetek nekünk egy cioni éneket. 
Psalms137:4 Hogy énekeljük az Úr énekét idegen földön? 
Psalms137:5 Ha téged elfelejtelek, Jeruzsálem, felejtsen el a jobb kezem!" 
Psalms137:6 Tapadjon a nyelvem ínyemhez, ha nem emlékezem reád; ha nem emelem fel Jeruzsálemet legfőbb örömöm fölé." 
Psalms137:7 Jusson eszedbe, Uram, Edom fiai ellen Jeruzsálem napja; hogyan mondták: Bontsátok, bontsátok, a fundamentumáig!" 
Psalms137:8 Bábel leánya, te pusztulni való, boldog, aki megfizet neked [tettedért, amit elkövettél velünk]:" 
Psalms137:9 boldog, aki megfogja és összezúzza csecsemőidet a kősziklán." 
Psalms138:1 Dávidtól. Dicsőítelek téged teljes szívemből; istenek előtt zengelek téged: 
Psalms138:2 leborulok szent hajlékod elé és dicsőítem nevedet. Kegyelmedért és hűségedért, mert naggyá tetted egész neved, mondásod felett:" 
Psalms138:3 amely nap kiáltottam, feleltél nekem; és bátorítottál engem lelkemben erővel." 
Psalms138:4 Dicsőít téged, Uram, minden földi király, ha hallja szád mondásait;" 
Psalms138:5 és énekelnek az Úrnak utairól; mert nagy az Úr dicsősége. 
Psalms138:6 Mert felemelkedett az Úr és alacsonyra lát; és magasan van, messziről megismer:" 
Psalms138:7 ha szorultság közt járok, megelevenítesz engem; ellenségeim haragjára nyújtod kezedet. És megtartasz engem jobb kezeddel;" 
Psalms138:8 az Úr véghez viszi értem: Uram, a te kegyelmed örökkévaló; kezed munkáját ne hagyd abba!" 
Psalms139:1 A karmesternek; Dávidtól; éneklésre. Uram, megvizsgáltál engem, és ismersz." 
Psalms139:2 Te tudod ültömet és álltomat; érted gondolatomat messziről: 
Psalms139:3 járásomat és fekvésemet átvizsgálod; és minden utamba beavatott vagy. 
Psalms139:4 Hiszen nincs szó a nyelvemen; már te, Uram, tudod az egészet:" 
Psalms139:5 hátul és elöl bekerítesz engem; és reám teszed a kezedet. 
Psalms139:6 Csodálatos tudomány énelőttem; magas, nem bírom el:" 
Psalms139:7 hová menjek lelked elől; hová fussak orcád elől? 
Psalms139:8 Ha felhágok az egekbe, te ott vagy; ha pokolban vetek ágyat, jelen vagy:" 
Psalms139:9 ha felveszem a hajnal szárnyait; a tenger legvégén szállok meg: 
Psalms139:10 ott is a te kezed vezet engem; és a te jobbod tart engem. 
Psalms139:11 Ha azt mondom: Hát sötétség törjön rám; az éj is világosság körülöttem. 
Psalms139:12 [A sötétség sem sötét teelőtted, és az éj oly világos, mint a nappal; a sötétség olyan, mint a világosság.]" 
Psalms139:13 Mert te szerezted veséimet; takartál engem anyám méhébe. 
Psalms139:14 Dicsőítlek, amiért oly csodásan csodálatos lettem, ily csodálatosak alkotásaid; és lelkem tudja ezt nagyon." 
Psalms139:15 Nem volt elrejtve csontom előtted, mikor képződtem rejtekben; szövődtem mintegy a föld legmélyén." 
Psalms139:16 Csirában láttak engem szemeid, és akkor könyvedben mind fel voltak írva az elrendelt napok, mikor még egy sem volt meg belőlük." 
Psalms139:17 Nekem azért mily drágák a te gondolataid, oh Isten; mily hatalmasok summáik!" 
Psalms139:18 Ha elszámlálom őket, a fövenynél többek; felébredek, és még nálad vagyok." 
Psalms139:19 Bár ölnéd meg, oh Isten, a hitetlent; ti pedig, véremberek, távozzatok tőlem!" 
Psalms139:20 Akik ellened lázadnak cselszövénnyel; elveszik városaidat ok nélkül. 
Psalms139:21 Ne gyűlöljem-e, Uram, gyűlölőidet; és ne utáljam-e, akik ellened felkelnek?" 
Psalms139:22 Tökéletes gyűlölettel gyűlölöm őket; és ellenségeim gyanánt vannak nekem. 
Psalms139:23 Vizsgálj meg engem, oh Isten, és ismerd meg szívemet; próbálj meg engem, és ismerd meg gondolataimat:" 
Psalms139:24 és lásd meg, van-e bennem bálványozás útja? és vezess engem az örökkévaló úton." 
Psalms140:1 A karmesternek; Dávid zsoltára. (2) Ments meg engem, Uram, a gonosz embertől; az erőszak emberétől őrizz meg engem." 
Psalms140:2 (3) Akik veszedelmeket gondolnak szívükben; minden nap háborúra sereglenek. 
Psalms140:3 (4) Élesítik nyelvüket, mint a kígyó: vipera méreg van az ajkuk alatt. Szelá." 
Psalms140:4 (5) Őrizz meg engem, Uram, a hitetlen kezeitől, az erőszak emberétől ments meg engem; akik lépteim elgáncsolásán gondolkoznak." 
Psalms140:5 (6) A kevélyek tőrt rejtettek elém és köteleket, hálót feszítettek ki az út mellé; kelepcéket állítottak nekem. Szelá." 
Psalms140:6 (7) Azt mondom az Urnak: Istenem vagy te; figyelj, Uram, könyörgésem szavára." 
Psalms140:7 (8) Uram, én Uram, üdvösségem ereje; aki fedezted fejemet a fegyver napján:" 
Psalms140:8 (9) ne add meg, Uram, a hitetlenek kívánságát; tervét ne sikerítsd, hogy felülkerekedjenek. Szelá." 
Psalms140:9 (10) Kerülgetőim fejét; ajkaik veszedelme borítsa el azokat. 
Psalms140:10 (11) Essenek rájuk parazsak, a tűzbe ejtse őket; mélységekbe, honnét nem kelnek fel." 
Psalms140:11 (12) Nyelvember nem fog megállni a földön, gonosz erőszak férfia; romlásba hajszolja őt." 
Psalms140:12 (13) Tudom, hogy az Úr igazat tesz a nyomorultnak; ítéletet a szegényeknek:" 
Psalms140:13 (14) igen, az igazak hálát fognak adni nevednek; a becsületesek laknak színed előtt." 
Psalms141:1 Dávid zsoltára. Uram, Téged hívlak, siess hozzám; halld meg szavamat, mikor hozzád kiáltok." 
Psalms141:2 Állíttassék eléd imádságom illatáldozat gyanánt; kezeim felemelése esti áldozat gyanánt. 
Psalms141:3 Tégy Uram őrizetet a számra; oltalmat ajkaim ajtajára. 
Psalms141:4 Ne add, hogy szívem rossz dologra hajoljon, hitetlenségben követvén el tetteket; olyan emberekkel, akik gonosztevők: és ne egyem csemegéikből." 
Psalms141:5 Verjen meg engem az igaz: ez kegyelem. És dorgáljon meg engem: ez olaj a fejemre. Nem utasítja vissza fejem; hanem még imádságom van veszedelmükben. 
Psalms141:6 Ha sziklaoldalakon löketnek le bíráik: akkor meghallgatják mondásaimat, mert kedvesek." 
Psalms141:7 Mint mikor szántanak és behasogatják a földet: úgy hintik el csontjainkat az alvilág szájába. 
Psalms141:8 Mert rajtad vannak, Uram, én Uram, a szemeim; hozzád menekedtem, ne öntsd ki lelkemet:" 
Psalms141:9 őrizz meg engem a tőrtől, mit vetettek nekem; és a gonosztevők kelepcéitől." 
Psalms141:10 Essenek a saját hálóikba a hitetlenek; egyben míg én átmegyek. 
Psalms142:1 Oktató; Dávidtól, mikor a barlangban volt. Ima. (2) Fennszóval kiáltok az Úrhoz; fennszóval könyörgök az Úrhoz:" 
Psalms142:2 (3) kiöntöm előtte panaszomat; nyomorúságomat elébe tárom; 
Psalms142:3 (4) mikor elborul bennem a lelkem. Hiszen te ismered ösvényemet; az úton, amelyen járok, tőrt rejtettek el nekem:" 
Psalms142:4 (5) tekints jobbra, és lásd, nincsen nekem ismerősöm! Elveszett a menedék előlem; nincs, aki tudakozódjon felőlem:" 
Psalms142:5 (6) Tehozzád kiáltok, Uram, azt mondom: Te vagy menedékem; osztályrészem az élők földjén!" 
Psalms142:6 (7) Figyelmezz kiáltásomra, mert nagyon ügyefogyott vagyok; ments meg üldözőimtől, mert hatalmasabbak nálam." 
Psalms142:7 (8) Vezesd ki lelkemet a börtönből, hogy dicsőítse nevedet; körülvesznek engem az igazak, ha jól teszel velem." 
Psalms143:1 Dávid zsoltára. Uram, hallgasd meg az én imádságomat, figyelmezz az én könyörgésemre; a te hűségedben felelj nekem igazságod szerint," 
Psalms143:2 és ne szállj perbe a te szolgáddal; mert egy élő sem lehet igaz teelőtted. 
Psalms143:3 Mert ellenség üldözi lelkemet, a földre zúzta életemet; sötétségbe telepített engem, mint az örök halottakat:" 
Psalms143:4 és elborult bennem a lelkem; bensőmben megdöbbent a szív. 
Psalms143:5 Megemlékezem az ősi napokról, elgondolkozom minden tetteden; kezeid munkáján elmélkedem:" 
Psalms143:6 kiterjesztem kezeimet feléd; lelkemet, mint a fáradt földet hozzád. Szelá." 
Psalms143:7 (Hamar felelj nekem, Uram!) Elepedt a lelkem, ne rejtsd el orcádat előlem; mert hasonló leszek a verembe szállókhoz." 
Psalms143:8 Hallasd velem reggel kegyelmedet, mert benned bízom, add tudtomra az utat, melyen járjak; mert hozzád emelem lelkemet." 
Psalms143:9 Ments meg engem ellenségeimtől, Uram; hozzád menekedem!" 
Psalms143:10 Taníts engem tetszésedet cselekedni, mert te vagy Istenem; a te jó lelked vezessen engem egyenes földön." 
Psalms143:11 A te nevedért, Uram, eleveníts meg engem; igazságodért vidd ki a szükségből lelkemet:" 
Psalms143:12 és kegyelmedből irtsd ki ellenségeimet, és veszítsd el lelkem minden szorongatóját; mert én a te szolgád vagyok." 
Psalms144:1 Dávidtól. Áldott az Úr, az én szirtem; aki tanítja kezeimet az ütközetre, ujjaimat a hadakozásra:" 
Psalms144:2 az én kegyelmem és váram, mentsváram és megmentőm, pajzsom, akihez menekülök is; aki alám hajtotta népemet." 
Psalms144:3 [Uram, mi az ember, hogy tudomást veszel róla; az embernek fia, hogy gondolsz vele?" 
Psalms144:4 Az ember a lehelethez hasonlít; napjai olyanok, mint a tűnő árnyék.]" 
Psalms144:5 Uram, hajlítsd meg egeidet és szállj alá; érj a hegyekhez, hogy füstölögjenek:" 
Psalms144:6 lövellj villámokat, és szórd szét őket; bocsásd ki nyilaidat, és zavard össze őket." 
Psalms144:7 Nyújtsd le kezeidet a magasságból, húzz ki engem, és ments ki engem a nagy vizekből; az idegen fiak kezéből:" 
Psalms144:8 kiknek szája hazugságot beszél; és jobb kezük csalárdság jobb keze. 
Psalms144:9 Istenem, új éneket hadd énekeljek neked; tízhúrú kobozzal hadd zengjek neked" 
Psalms144:10 (aki segítséget adsz a királyoknak; aki megmentetted szolgádat, Dávidot a veszedelmes kardtól);" 
Psalms144:11 [húzz ki engem és ments ki engem az idegen fiak kezéből: kiknek szája hazugságot beszél; és jobb kezük csalárdság jobb keze]; 
Psalms144:12 hogy fiaink olyanok, mint az ültetvények, melyek fiatalon megnőttek; leányaik, mint a sarokpillérek, palota mintájához vágva:" 
Psalms144:13 Tárházaink tele vannak; ételt ételre szolgáltatnak: juhaik ezer, tízezer számra vannak utcáinkon;" 
Psalms144:14 marháink meg vannak terhelve: nincs betörés és nincs kiszökés; és nincs kiáltás utcáinkon: 
Psalms144:15 boldog az a nép, melynek így van dolga; boldog az a nép, melynek az Úr az Istene!" 
Psalms145:1 Dávid dicsérete. a Magasztallak téged, Uram, királyom; és áldom nevedet örökkön örökké." 
Psalms145:2 Minden nap áldalak téged; és dicsérem nevedet örökkön örökké. 
Psalms145:3 Nagy az Úr és igen dicséretes; és nagysága megfoghatatlan. 
Psalms145:4 Nemzedék nemzedéknek dicséri tetteidet; és adja tudtul hatalmasságodat. 
Psalms145:5 Felséged dicsőségének díszéről; és csodáid dolgairól hadd elmélkedjem. 
Psalms145:6 Félelmes dolgaid hatalmas voltáról beszélnek; hadd hirdessem a te nagyságodat. 
Psalms145:7 Jóságod nagyságának dicséretét buzogják; és igazságodon ujjonganak. 
Psalms145:8 Könyörületes és irgalmas az Úr; hosszútűrő és nagy kegyelmű. 
Psalms145:9 Jó az Úr mindenkihez; és irgalma van minden alkotásán. 
Psalms145:10 Dicsőítenek téged, Uram, alkotásaid mind; és kegyeseid áldanak téged." 
Psalms145:11 k Királyságod dicsőségét mondják; és hatalmadról beszélnek: 
Psalms145:12 hogy tudtul adják az emberfiaknak hatalmasságait; és királysága díszének dicsőségét. 
Psalms145:13 Királyságod az egész örökkévalóságra való királyság; és uralkodásod nemzedékről minden nemzedékre. 
Psalms145:14 Az Úr támogat minden elesendőt; és felegyenesít minden meggörnyedtet. 
Psalms145:15 [ Mindeneknek szemei reád néznek várakozással; és te megadod nekik eledelüket idejében: 
Psalms145:16 S kinyitod a kezeidet; és kielégíted minden élőnek kívánságát. 
Psalms145:17 C Igazságos az Úr minden útjában; és kegyes minden munkájában. 
Psalms145:18 Közel van az Úr mindenkihez, aki őt hívja; mindenkihez, aki őszintén hívja őt." 
Psalms145:19 Az őt félőknek kívánságát teljesíti; és kiáltásukat meghallja és megsegíti őket. 
Psalms145:20 Megőriz az Úr mindenkit, aki őt szereti; de a hitetleneket mind elpusztítja." 
Psalms145:21 Az Úr dicséretét beszélje szájam; és az ő szent nevét áldja minden test örökkön örökké. 
Psalms146:1 Hallelúja: dicsérd lelkem az Urat! 
Psalms146:2 Dicsérem az Urat, míg élek; zengek az én Istenemnek, míg vagyok." 
Psalms146:3 Ne bízzatok nemesekben; ember fiában, kiben nincsen megtartás." 
Psalms146:4 Kimegy a lelke, visszatér a földbe: aznap elvesznek tervei." 
Psalms146:5 Boldog, akinek Jákób Istene a segítsége; várakozása az Úron, az ő Istenén van:" 
Psalms146:6 aki alkotta az eget és földet, a tengert és mindent, ami bennük van. Aki megőrzi hűségét örökké:" 
Psalms146:7 igazságot szolgáltat az elnyomottnak, kenyeret ad az éhezőknek; [az Úr] feloldozza a foglyokat." 
Psalms146:8 Az Úr megnyitja a vakok szemeit, az Úr felegyenesíti a meggörnyedteket; az Úr szereti az igazakat," 
Psalms146:9 az Úr őrzi a jövevényeket. Az árvát és özvegyet gyámolítja; a hitetlenek útját pedig elfordítja. 
Psalms146:10 Uralkodjon az Úr örökké; a te Istened, Cion, nemzedékről nemzedékre. Hallelúja." 
Psalms147:1 Dicsérjétek az Urat, mert jó Istenünket zengeni; mert kedves, illő a dicséret:" 
Psalms147:2 Jeruzsálem építője, az Úr, aki Izráel elűzötteit összegyűjti." 
Psalms147:3 Aki meggyógyítja a töredelmes szívűeket; és bekötözi sebeiket. 
Psalms147:4 Aki elrendelte a csillagok számát; és mindegyiket nevén szólítja. 
Psalms147:5 Nagy a mi Urunk és nagy erejű; értelme leírhatatlan. 
Psalms147:6 Az alázatosokat gyámolítja az Úr; a hitetleneket pedig lealázza a földig. 
Psalms147:7 Zendítsetek rá az Urnak hálaadásra; zengjetek a mi Istenünknek hárfán: 
Psalms147:8 Aki elborítja az eget sűrű felhővel; aki esőt készít a földnek (aki füvet sarjaszt a hegyeken). 
Psalms147:9 Megadja a baromnak kenyerét; a hollófiaknak, akik hívják." 
Psalms147:10 [Nem a ló erejében telik kedve; nem a férfi combjaiban gyönyörködik: 
Psalms147:11 az Úr az őt félőkben gyönyörködik; azokban, akik az ő kegyelmében reménykednek.]" 
Psalms147:12 Dicsérd, Jeruzsálem, az Urat; dicsérd a te Istenedet, Cion!" 
Psalms147:13 Mert megerősítette kapuid reteszeit; megáldotta fiaidat benned. 
Psalms147:14 Aki békességet tesz határodba; búza kövérével jól tart téged. 
Psalms147:15 Aki leküldi parancsolatát a földre; gyorsan fut az ő beszéde: 
Psalms147:16 és olyan havat ad, mint a gyapjú; olyan dért szór, mint a hamu;" 
Psalms147:17 falatokként hajítja jegét; fagya előtt ki állhat meg? 
Psalms147:18 Elküldi szavát és elolvasztja őket; fújatja szelét, folynak a vizek." 
Psalms147:19 Kijelentette igéjét Jákóbnak; törvényeit és ítéleteit Izráelnek. 
Psalms147:20 Nem tett így egy nemzettel sem; és ítéleteit nem ismerik. Hallelúja. 
Psalms148:1 Halleluja. Dicsérjétek az Urat mennybeliek; dicsérjétek őt a magasságokban! 
Psalms148:2 Dicsérjétek őt, minden angyalai; dicsérjétek őt, minden seregei;" 
Psalms148:3 dicsérjétek őt, nap és hold; dicsérjétek őt mind, fényes csillagok." 
Psalms148:4 Dicsérjétek őt egeknek egei; és ti vizek, melyek az ég felett vagytok." 
Psalms148:5 Dicsérjétek az Úr nevét; mert ő parancsolt, úgy teremtettek:" 
Psalms148:6 és örökkön örökre megállapította őket; törvényt adott, melyet át nem hágnak." 
Psalms148:7 Dicsérjétek az Urat földiek: sárkányok és minden hullámárak; 
Psalms148:8 tűz és jégeső, hó és füst; szélvihar, parancsát teljesítő;" 
Psalms148:9 ti hegyek és halmok mind; gyümölcsfák és cédrusok mind. 
Psalms148:10 A vadállat és minden barom; csúszómászó és repülő madár; 
Psalms148:11 föld királyai és minden népek; fejedelmek és föld bírái mind; 
Psalms148:12 legények és leányok is; öregek fiatalokkal: 
Psalms148:13 dicsérjék az Úr nevét, mert az ő neve magasztos egyedül; annak dicsősége" 
Psalms148:14 És felmagasztalta erejét népének, dicséretét minden kegyeseinek; Izráel fiainak, közeli népének. Hallelúja." 
Psalms149:1 Hallelúja! Énekeljetek az Úrnak új éneket; dicséretét a kegyesek gyülekezetében. 
Psalms149:2 Örvendezzen Izráel alkotójában; Cion fiai vigadjanak királyukban: 
Psalms149:3 dicsérjék a nevét körtáncban; dobbal és hárfával zengjenek neki. 
Psalms149:4 Mert gyönyörködik az Úr az ő népében; az alázatosokat üdvvel ékesíti. 
Psalms149:5 Vigadjanak a kegyesek dicsőségben; ujjongjanak nyugvóhelyükön: 
Psalms149:6 istenmagasztalás a torkukban; és kétélű kard a kezükben. 
Psalms149:7 Hogy bosszúállást végezzenek a pogányok között; büntetést a népek között: 
Psalms149:8 királyaikat kössék láncokba; előkelőket vasbilincsekbe: 
Psalms149:9 hogy végrehajtsák rajtuk a megírt ítéletet; dicsőség ez minden kegyeseire! Hallelúja! 
Psalms150:1 Hallelúja! Dicsérjétek Istent szentélyében; dicsérjétek őt ereje mennyében; 
Psalms150:2 dicsérjétek őt hatalmasságában: 
Psalms150:3 dicsérjétek őt nagyságának teljessége szerint.Dicsérjétek őt kÚrtfúvással; dicsérjétek őt kobozzal és hárfával; 
Psalms150:4 dicsérjétek őt dobbal és körtánccal; 
Psalms150:5 dicsérjétek őt húrokkal és síppal.Dicsérjétek őt hangos cimbalommal; dicsérjétek őt riadó cimbalommal: 
Psalms150:6 minden lélek dicsérje az Urat; dicsérjétek az Urat! 
Proverbs1:1 Példabeszédek: Salamontól, Dávid fiától, Izrael királyától:" 
Proverbs1:2 bölcsesség és fegyelem megismerésére; az ész szavának megértésére; 
Proverbs1:3 az ésszerű fegyelem, igazság, ítélet, és méltányosság elfogadására." 
Proverbs1:4 Adván a tapasztalatlanoknak okosságot; az ifjúnak tudást és meggondolást: 
Proverbs1:5 amit ha hall, a bölcs öregbíti tudományát; és az értelmes jártasságot szerez;" 
Proverbs1:6 megértvén példabeszédeket és gúnyverseket, bölcsek beszédeit és talányaikat." 
Proverbs1:7 Az Úr félelme a tudás kezdete: bölcsességet és fegyelmet bolondok néznek le. 
Proverbs1:8 Hallgass fiam, atyád fegyelmére; és el ne hagyd anyád tanítását." 
Proverbs1:9 Mert kedvesség koszorújává lesznek azok fejeden; és nyakékké a nyakadon. 
Proverbs1:10 Fiam, ha bűnösök csábítanak téged, ne kövesd," 
Proverbs1:11 ha azt mondják: Jer velünk, álljunk lesbe vérre; rejtőzzünk el egy ártatlan ellen ok nélkül." 
Proverbs1:12 Nyeljük el őket, mint a pokol, elevenen; és teljesen, mint akik sírba szálltak." 
Proverbs1:13 Mindenféle drága gazdagságra teszünk szert, megtöltjük házainkat zsákmánnyal;" 
Proverbs1:14 ha sorsodat közénk veted; egy erszényünk lesz mindnyájunknak: 
Proverbs1:15 fiam, ne menj egy útra velük; tartsd vissza lábadat ösvényüktől." 
Proverbs1:16 Mert lábaik a gonoszra futnak; és sietnek vért ontani: 
Proverbs1:17 [mert hiába van kifeszítve a háló az egész szárnyas nép szemeiben]; 
Proverbs1:18 de ők a saját vérükre állnak lesbe; a maguk élete ellen rejtőznek el. 
Proverbs1:19 Így járnak mind, akik jogtalan nyereségre törnek; az a gazdája életét veszi el." 
Proverbs1:20 A bölcsesség az utcán harsog; a tereken kiereszti hangját," 
Proverbs1:21 zajongások forgatagában kiált [a kapunyílásokban a városban mondja mondásait]: 
Proverbs1:22 Meddig lesz, hogy ti együgyűek együgyűséget szerettek, a csúfolók csúfolást kívánnak maguknak; és a bolondok gyűlölik a tudást?" 
Proverbs1:23 Forduljatok az én dorgálásomhoz, íme, kiöntöm rátok lelkemet; tudatom veletek beszédeimet:" 
Proverbs1:24 Mivel hívtalak és vonakodtatok; kezemet nyújtottam és nem volt, ki figyeljen:" 
Proverbs1:25 és semmibe vettétek minden tanácsomat; és dorgálásomra nem hajlottatok: 
Proverbs1:26 én is kacagok majd szerencsétlenségteken; csúfolódom, mikor félelem jön reátok:" 
Proverbs1:27 mikor félelem jön rátok, mint vihar, és szerencsétlenség ér, mint forgószél; mikor ínség és szükség jön reátok." 
Proverbs1:28 Akkor hívnak majd engem, de nem felelek; keresnek engem, de nem találnak:" 
Proverbs1:29 azért, amiért gyűlölték a tudást; és nem az Úr félelmét választották:" 
Proverbs1:30 nem hajtottak az én tanácsomra; megvetették minden dorgálásomat. 
Proverbs1:31 Esznek tehát útjuk gyümölcséből; és a maguk tanácsaiból laknak jól. 
Proverbs1:32 Mert az együgyűeket elpártolásuk öli meg; és a dőréket gondtalanságuk veszti el. 
Proverbs1:33 Aki pedig reám hallgat, biztonságban lakik; és nyugodtan a gonosz félelmétől." 
Proverbs2:1 Fiam, ha elfogadod mondásaimat; és parancsaimat megőrzöd magadnál:" 
Proverbs2:2 a bölcsességre irányítván füledet; hajlítsd szívedet az értelemre. 
Proverbs2:3 Mert ha az észt hívod, az értelemnek kiáltasz;" 
Proverbs2:4 ha keresed azt, mint az ezüstöt, és kutatod, mint a rejtett kincset:" 
Proverbs2:5 akkor megérted az Úr félelmét, és istenismeretre teszel szert;" 
Proverbs2:6 mert az Úr ad bölcsességet, szájából van tudás és értelem." 
Proverbs2:7 Sikert rejteget az igazaknak; pajzs a jámborságban járóknak; 
Proverbs2:8 hogy megőrizze az ítélet ösvényeit; és kegyeseinek útját megtartsa. 
Proverbs2:9 Akkor megértesz igazságot és ítéletet; és méltányosságot, minden jó utat:" 
Proverbs2:10 mert bölcsesség megy be a szívedbe; és tudás, mely kedves lesz lelkednek." 
Proverbs2:11 Meggondolás őrködik feletted; értelem őriz téged: 
Proverbs2:12 megmentvén téged a gonosz úttól; az embertől, aki romlottságokat beszél." 
Proverbs2:13 Azoktól, akik elhagyták a becsület ösvényeit, hogy a sötétség útjain járjanak;" 
Proverbs2:14 akik örülnek, ha rosszat tehetnek, vigadnak a gonosz romlottságon;" 
Proverbs2:15 akiknek ösvényei görbék, és ők facsarósak utaikban:" 
Proverbs2:16 hogy megmentsen téged a más asszonyától; sima beszédű idegen nőtől. 
Proverbs2:17 Aki elhagyta ifjúságának társát; és Istene frigyét elfelejtette: 
Proverbs2:18 mert halálba süllyedt házastól; és az árnyakkal vannak utai. 
Proverbs2:19 Senki, aki hozzá bemegy, nem tér vissza; és nem éri el az élet ösvényeit:" 
Proverbs2:20 ezért kell a jók útján járnod; és az igazak ösvényeit megtartanod. 
Proverbs2:21 Mert az igazak lakják az országot; és a jámborok maradnak meg benne: 
Proverbs2:22 a hitetlenek pedig az országból kivágattatnak; és a hűségszegők kiszaggattatnak belőle. 
Proverbs3:1 Fiam, tanításomat el ne felejtsd; és parancsaimat megőrizze szíved:" 
Proverbs3:2 mert napjaid hosszát és életed éveit; és békességedet szaporítják neked. 
Proverbs3:3 Kegyelem és hűség el ne hagyjanak téged; kösd őket nyakadra, írd szíved táblájára:" 
Proverbs3:4 és találj kegyet és jó megértést Isten és ember szemeiben. 
Proverbs3:5 Bízzál az Urban teljes szívedből; és ne a magad eszére támaszkodjál: 
Proverbs3:6 minden utaidban őt ismerd; és ő elegyengeti ösvényeidet. 
Proverbs3:7 Ne légy bölcs a magad szemeiben; féljed az Urat és kerüld a rosszat: 
Proverbs3:8 gyógyulás lesz köldöködnek; és üdülés csontjaidnak. 
Proverbs3:9 Tiszteld az Urat vagyonodból; és minden jövedelmed zsengéjéből: 
Proverbs3:10 és megtelnek csűrjeid elégségig; és sajtóid kicsordulnak a musttól. 
Proverbs3:11 Az Úr fegyelmét, fiam, meg ne vesd; és ne und meg dorgálását:" 
Proverbs3:12 mert akit szeret az Úr, megdorgálja; mint az atya is fiát, kiben gyönyörködik." 
Proverbs3:13 Boldog az ember, aki bölcsességre tesz szert; és az ember, aki értelmet nyer:" 
Proverbs3:14 mert jobb keresmény az a pénzkeresménynél; és jobb jövedelem az aranynál. 
Proverbs3:15 Többet ér az az igazgyöngyöknél; és semmi drágaságaid nem érnek fel vele: 
Proverbs3:16 napok hosszúsága a jobbjában; baljában pedig gazdagság és tisztesség. 
Proverbs3:17 Utjai kedvesség útjai; és minden ösvénye békesség: 
Proverbs3:18 élet fája az azoknak, akik megfogják; és boldogok, akik megtartják." 
Proverbs3:19 Az Úr bölcsességgel alapította a földet; értelemmel erősítette meg az eget: 
Proverbs3:20 tudományára fakadtak fel a hullámárak; és csepegnek harmatot a fellegek. 
Proverbs3:21 Fiam, ne tágítsanak szemeidtől; őrizd a sikert és meggondolást:" 
Proverbs3:22 és élet lesznek a lelkednek; és kedvesség a torkodnak: 
Proverbs3:23 Akkor biztonságban járod utadat; és lábadat meg nem ütöd: 
Proverbs3:24 ha lefekszel, nem félsz; és mihelyt lefekszel, édes álmod lesz:" 
Proverbs3:25 Nem kell félned a hirtelen ijedségtől; sem a hitetlenek lármájától, hogy jön:" 
Proverbs3:26 mert az Úr lesz a te bizodalmad; és megőrzi lábadat a fogástól. 
Proverbs3:27 Ne vond meg a jót az illetőktől; ha hatalmadban van megtenni. 
Proverbs3:28 Ne mondd felebarátodnak: Menj, jöjj ismét, majd holnap adok; mikor van nálad." 
Proverbs3:29 Ne tervelj felebarátod ellen gonoszt; míg ő gyanútlanul veled együtt ül. 
Proverbs3:30 Ne perelj senkivel ok nélkül; ha nem követett el rosszat ellened. 
Proverbs3:31 Ne irigykedjél az erőszak emberére; és ne válaszd egyik útját se. 
Proverbs3:32 Mert undokság az Urnak a facsarós ember; és az egyenesekkel van társasága. 
Proverbs3:33 Az Úr átka van a hitetlen házán; az igazak tanyáját pedig megáldja. 
Proverbs3:34 Ha csúfolókról van szó, ő megcsúfol; de az alázatosoknak kegyelmet ad." 
Proverbs3:35 Tisztességet a bölcsek örökölnek; a dőrék pedig gyalázatot visznek el. 
Proverbs4:1 Hallgassatok, fiak, atyai fegyelmet; és figyeljetek, hogy ismerjetek értelmet:" 
Proverbs4:2 mert jó tant közöltem veletek; tanításomat el ne hagyjátok. 
Proverbs4:3 Mikor mint fiú atyámmal voltam; gyenge és egyetlen anyám előtt: mikor tanított, azt mondta nekem:" 
Proverbs4:4 Tartsa meg szavaimat szíved. Őrizd meg parancsaimat, hogy élj: szerezz bölcsességet." 
Proverbs4:5 Szerezz értelmet, el ne felejtsd; és ne hajolj el szám mondásaitól." 
Proverbs4:6 Ne hagyd el azt és megtart téged; szeresd azt és megőriz téged. 
Proverbs4:7 A bölcsesség kezdete: szerezz bölcsességet; és minden vagyonodon szerezz értelmet. 
Proverbs4:8 Tartsd magasra, és felmagasztal téged; tiszteltté tesz téged, ha magadhoz öleled:" 
Proverbs4:9 kedvesség-koszorút tesz a fejedre; dicskoronát ad neked. 
Proverbs4:10 Halld, fiam, és fogadd el mondásaimat; és megsokasulnak életéveid." 
Proverbs4:11 A bölcsesség útjára tanítottalak téged; az igazság pályájára vezettelek téged. 
Proverbs4:12 Jártodban nem szorul meg lépésed; futtodban nem botlasz el. 
Proverbs4:13 Ragaszkodjál a fegyelemhez, ne tágíts; őrizd meg azt, mert az az életed." 
Proverbs4:14 Hitetlenek ösvényére ne menj rá; és ne járj a gonoszok útján: 
Proverbs4:15 hagyd el azt, ne menj át reá; kerüld el, eredj el mellette." 
Proverbs4:16 Mert nem alhatnak, ha rosszat nem tesznek; odavan az álmuk, ha gáncsot nem vetnek." 
Proverbs4:17 Mert a hitetlenség kenyerét eszik; és az erőszakosságok borát isszák. 
Proverbs4:18 Az igazak ösvénye pedig mint a ragyogó világosság: megy, és világosság van, míg a nappal áll." 
Proverbs4:19 A hitetlenek útja olyan, mint a homályosság; nem tudják, miben botlanak meg." 
Proverbs4:20 Fiam, figyelmezz szavaimra; mondásaimra hajtsd füledet:" 
Proverbs4:21 ne tágítsanak szemeid elől; őrizd őket szíved közepén. 
Proverbs4:22 Mert élet ők azoknak, akik megnyerték; és egész testüknek gyógyulás." 
Proverbs4:23 Minden őrizetnél jobban őrizd szívedet; mert abból vannak az élet kimenetei. 
Proverbs4:24 Vesd el magadtól a száj álnokságát; és az ajkak facsarósságát távolítsd el tőled: 
Proverbs4:25 szemeid szembe tekintsenek; és szempilláid egyenest magad elé. 
Proverbs4:26 Egyengesd el lábad pályáját; és minden utad legyen szilárd: 
Proverbs4:27 ne hajolj el jobbra, se balra; tartsd távol lábadat a gonosztól." 
Proverbs5:1 Fiam, figyelj az én bölcsességemre; az én értelmemre hajtsd füledet:" 
Proverbs5:2 hogy vigyázz a meggondolásra; és tudást őrizzenek ajkaid: 
Proverbs5:3 mert mézet csepegnek az illetéktelen asszony ajkai; és simább az olajnál ínye: 
Proverbs5:4 de a végén keserű, mint az Úröm; éles, mint a kétélű kard:" 
Proverbs5:5 lábai halálba szállnak alá; pokolba tartanak léptei: 
Proverbs5:6 nehogy mérlegelhesse az élet ösvényét; pályája tudtán kívül ingott meg. 
Proverbs5:7 Most azért fiak, hallgassatok rám; és el ne térjetek szám mondásaitól:" 
Proverbs5:8 távolítsd el tőle utadat; és ne közelíts háza ajtajához: 
Proverbs5:9 hogy másoknak ne add virágodat; és éveidet valami kegyetlennek. 
Proverbs5:10 [Hogy illetéktelenek ne lakjanak jól vagyonoddal; és keresményeddel idegen házban.] 
Proverbs5:11 És a végén fel kelljen sóhajtanod; mikor elsenyvedt húsod és tested: 
Proverbs5:12 és azt mondanod: Miért is gyűlöltem a fegyelmet; és vetette meg szívem a dorgálást: 
Proverbs5:13 miért nem hallgattam tanítóim szavára; és nem hajtottam fülemet nevelőimhez? 
Proverbs5:14 [Majdnem bele jutottam a teljes veszedelembe; a gyülekezet és közönség közepette!] 
Proverbs5:15 Igyál vizet a magad kútjából; folyóvizet a te forrásodból: 
Proverbs5:16 az utcára szóródjanak forrásaid; vízpatakok a terekre? 
Proverbs5:17 A tieid legyenek egyedül; és nem illetéktelenekéi veled. 
Proverbs5:18 Legyen a te forrásod áldott; és örvendezz ifjúságod feleségével. 
Proverbs5:19 A szerelmes őzike, és a kecses zerge; az ő emlői mámorítsanak téged minden időben; [az ő szerelméhez tévedj folyton:]" 
Proverbs5:20 miért is tévednél, fiam, illetéktelen nőhöz; és ölelnéd idegen nő keblét?" 
Proverbs5:21 Mivel az Úr szemei előtt vannak az ember útjai; aki egész pályáját is egyengeti: 
Proverbs5:22 a bűnei megfogják a hitetlent; és vétke köteleiben fogatik meg. 
Proverbs5:23 Az ilyen a fegyelem hiányában hal meg; és bolondsága nagyságában, melybe téved." 
Proverbs6:1 Fiam, ha kezes lettél felebarátodért; kezedet adtad másért:" 
Proverbs6:2 kelepcébe jutottál szád mondásai által; meg vagy fogva szád mondásai által: 
Proverbs6:3 Ezt tedd most már, fiam, hogy megszabadulj, ha felebarátod kezébe jutottál: eredj el, tiportasd meg magadat, és zaklasd felebarátaidat:" 
Proverbs6:4 ne engedj álmot szemeidnek; és szendert szempilládnak: 
Proverbs6:5 szabadítsd ki magadat, mint az őz a kézből; és mint a madár a madarász kezéből." 
Proverbs6:6 Menj a hangyához, oh te rest; nézd meg útjait, és légy bölcs." 
Proverbs6:7 Noha nincs neki vezére, elöljárója és uralkodója:" 
Proverbs6:8 előkészíti nyáron kenyerét; begyűjti aratáskor élelmét. 
Proverbs6:9 Még meddig fekszel, te rest; mikor kelsz fel álmodból?" 
Proverbs6:10 Egy kis álom, egy kis szender; egy kis kézösszefonás fekve:" 
Proverbs6:11 így jön rád a szegénység, mint egy útonálló; és a szűkölködés, mint egy pajzsos férfiú." 
Proverbs6:12 Mihaszna ember, hamis férfiú: aki facsarós szájjal jár;" 
Proverbs6:13 szemeivel kacsint, lábaival beszél; ujjaival jelt ad." 
Proverbs6:14 Romlottságok vannak a szívében; gonoszt tervel minden időben, patvart indít:" 
Proverbs6:15 ezért hirtelen jön rá szerencsétlenség; hirtelen összetörik gyógyíthatatlanul. 
Proverbs6:16 Ez a hat az, amit gyűlöl az Úr; és hét, amit utál a lelke:" 
Proverbs6:17 kevély szemek, hazug nyelv; ártatlan vért ontó kezek:" 
Proverbs6:18 álnok kigondolásokat tervelő szív; a gonoszra sietve futó lábak: 
Proverbs6:19 aki hazugságokat lehel, a hamis tanú; és aki patvart indít testvérek között." 
Proverbs6:20 Őrizd meg, fiam, atyád parancsát;és el ne hagyd anyád tanítását:" 
Proverbs6:21 kösd a szívedre állandóan; fűzd a nyakad körül. 
Proverbs6:22 Jártodban vezetni fog téged, fektedben őrködik feletted; és ha felébredsz, az beszélget veled." 
Proverbs6:23 Mert mécs a parancs; és a tanítás világosság; és életút a fegyelmező feddések: 
Proverbs6:24 hogy megőrizzenek téged a rossz asszonytól; illetéktelen nyelv hízelgésétől. 
Proverbs6:25 Meg ne kívánd szépségét szívedben; és meg ne fogjon téged szempilláival: 
Proverbs6:26 mert a parázna nő körül vannak egy kerek kenyérig; és a más felesége drága lelket vadász. 
Proverbs6:27 Vehet-e valaki tüzet a keblébe, hogy ruhái meg ne gyulladjanak;" 
Proverbs6:28 vagy járhat-e valaki parazson, hogy lábai meg ne égjenek?" 
Proverbs6:29 Így van, aki bemegy felebarátja feleségéhez; nem marad büntetlen senki, aki hozzá nyúl." 
Proverbs6:30 Nem vetik meg a tolvajt, ha lop étvágya kielégítésére, mikor éhes:" 
Proverbs6:31 ha rajta kapják, megtérítheti hétszeresen;háza egész vagyonát odaadhatja." 
Proverbs6:32 Aki házasságtörést követ el egy asszonnyal, az esztelen; aki önmagát el akarja veszíteni, az tesz ilyet:" 
Proverbs6:33 verést és szégyent vesz magára; és gyalázata nem töröltetik el. 
Proverbs6:34 Ha féltékenységből van a férfi dühe; akkor nem kímél a bosszúállás napján. 
Proverbs6:35 Nem tekint semmi váltságdíjra; és nem nyugszik bele, bármennyi ajándékot adsz." 
Proverbs7:1 Fiam, őrizd meg mondásaimat; és parancsaimat rejtsd el magadnál:" 
Proverbs7:2 őrizd meg parancsaimat, hogy élj; és tanításomat, mint a szemed bogarát;" 
Proverbs7:3 Kösd azokat az ujjaidra; írd azokat szíved táblájára: 
Proverbs7:4 mondd a bölcsességnek: Nővérem vagy; és rokonodnak nevezd az értelmet. 
Proverbs7:5 Hogy megőrizzen téged a más asszonyától; a sima beszédű idegen nőtől. [Péld 2.16] 
Proverbs7:6 Mert házam ablakában a rács mögül kinéztem: 
Proverbs7:7 láttam a tapasztalatlanok közt, megfigyeltem a fiak közt egy esztelen ifjat." 
Proverbs7:8 Keresztülmegy az utcán annak szegleténél; és házának útjára lép. 
Proverbs7:9 Napalkonyi hűsülésben; éj közepén sötétségben. 
Proverbs7:10 És íme vele szemben egy parázna nő; parázna ruhában, alattomos szívvel." 
Proverbs7:11 Hányaveti és féktelen ő; nem nyughatnak otthon a lábai: 
Proverbs7:12 hol az utcán van, hol a tereken; és minden szegletnél kémlel." 
Proverbs7:13 És megfogja őt és megcsókolja; merész arccal azt mondja neki: 
Proverbs7:14 Visszafizetési vágó áldozattal tartoztam, ma adtam meg fogadásomat." 
Proverbs7:15 Ezért jöttem ki elődbe keresvén téged, így bukkantam rád." 
Proverbs7:16 Terítőkkel terítettem be nyoszolyámat, egyiptomi cérna-szőttesekkel;" 
Proverbs7:17 behintettem ágyamat mirhával, aloéval és fahéjjal;" 
Proverbs7:18 jer, merüljünk szerelmi mámorba reggelig; vigadjunk egymással szerelemben." 
Proverbs7:19 Mert nincs otthon az ember, elment messze útra;" 
Proverbs7:20 a pénzes erszényt magával vitte, holdtölte napjára jön haza." 
Proverbs7:21 Elcsavarta őt sok tanításával; ajkainak simaságával eltántorította őt: 
Proverbs7:22 hirtelen utána megy, mint az ökör megy a vágóhídra. És mint béklyóba, fenyítésre a bolond; és nem tudja, hogy életébe kerül;" 
Proverbs7:23 mint a madár rohan a tőrbe; míg nyíl hasítja szét máját. 
Proverbs7:24 Most azért fiak, hallgassatok reám, és figyeljetek szám mondásaira!" 
Proverbs7:25 Ne térjen le annak utaira a szíved; és ne tévedj annak ösvényeire. 
Proverbs7:26 Mert sokakat ejtett el megsebesítve; és tömegével vannak, akiket mind megölt." 
Proverbs7:27 Alvilág útjai vannak a házában, melyek a halál kamráiba szállnak alá." 
Proverbs8:1 Íme, a bölcsesség kiált, és az értelem hangot ad;" 
Proverbs8:2 magaslatok tetején az úton, ösvények összefutásánál felállva;" 
Proverbs8:3 kapuk oldalánál a város szájában, a bejáró ajtónyílásoknál harsog." 
Proverbs8:4 Hozzátok kiáltok, férfiak, és az emberfiakhoz van szavam!" 
Proverbs8:5 Együgyűek, ismerjetek okosságot; esztelenek, ismerjetek észt:" 
Proverbs8:6 hallgassatok, mert fenséges dolgokat szólok; és amire ajkaim nyílnak, az igazság." 
Proverbs8:7 Mert hűséget lehel ínyem; és iszonyat ajkaimnak a hitetlenség: 
Proverbs8:8 igazság számnak minden mondása; nincs bennük facsarós és visszás: 
Proverbs8:9 mind egyenes a megértőnek; és becsületes annak, aki tudásra jutott." 
Proverbs8:10 Vegyetek fegyelmet, és ne ezüstöt; és tudást inkább, mint választott aranyat:" 
Proverbs8:11 mert jobb a bölcsesség az igazgyöngyöknél; és semmi drágaság fel nem ér vele: [15] 
Proverbs8:12 én vagyok a bölcsesség, mely okosságon nyugszom; és megfontolt tudásra jutottam." 
Proverbs8:13 Az Úrnak félelme a rossznak gyűlölete, kevélységé, gőgé, gonosz úté; a romlottság száját tehát gyűlölőm:" 
Proverbs8:14 nálam tanács van és siker; én vagyok az értelem, nálam az erő;" 
Proverbs8:15 általam uralkodnak a királyok; és végeznek igazságot az uralkodók. 
Proverbs8:16 Általam fejedelmek a fejedelmek; és a nemesek, föld bírái mind:" 
Proverbs8:17 én az engem szeretőket szeretem; és ez engem keresők engem megtalálnak: 
Proverbs8:18 gazdagság és tisztesség van velem; ősi vagyon és igazságosság. 
Proverbs8:19 Gyümölcsöm jobb a tiszta és színaranynál; és jövedelmem a választott ezüstnél; 
Proverbs8:20 az igazságosság útján járok; a jog ösvényeinek közepén: 
Proverbs8:21 hogy az engem szeretőknek valóságot adjak örökül; és kincstáraikat megtöltsem. 
Proverbs8:22 Az Úr útja kezdetéül szerzett engem; munkái elején, még akkor:" 
Proverbs8:23 öröktől fogva be vagyok állítva; a föld őskezdetétől fogva: 
Proverbs8:24 hullámár nem volt, mikor születtem; források nem voltak vízzel terhesek." 
Proverbs8:25 Mielőtt hegyek süllyesztettek volna le; a halmoknak előtte születtem: 
Proverbs8:26 míg a földet és mezőket meg nem alkotta; sem a világ porának summáját: 
Proverbs8:27 mikor az egeket előkészítette, ott voltam; mikor kört vésett a hullámár színén." 
Proverbs8:28 Mikor a felhőket megerősítette felül; mikor erőt vettek a hullámár forrásai; 
Proverbs8:29 mikor elhelyezte a tengernek határát; hogy a vizek át ne hágják szavát; 
Proverbs8:30 mikor bevéste a föld fundamentumait: akkor mellette voltam mester. És gyönyörűsége voltam napról napra, játszva előtte minden időben;" 
Proverbs8:31 játszva földjének kerekségével, és gyönyörködve az emberfiakban:" 
Proverbs8:32 most azért fiak, hallgassatok rám; mert boldogok, akik megőrzik utaimat." 
Proverbs8:33 Hallgassatok fegyelemre és legyetek bölcsek, és ne legyetek fegyelmetlenek" 
Proverbs8:34 (boldog ember, aki hallgat reám, ajtaimon virrasztva napról napra, őrizve ajtófélfáimat!):" 
Proverbs8:35 mert aki engem talál, életet talál; és jótetszést nyer az Úrtól:" 
Proverbs8:36 aki pedig engem elvét, lelkét rabolja meg; mind halált szeretnek az én gyűlölőim." 
Proverbs9:1 Bölcsesség-asszony megépítette házát; kivágta annak hét oszlopát. 
Proverbs9:2 Levágta pecsenyéjét, elkészítette borát; meg is terítette asztalát." 
Proverbs9:3 Elküldte lányait, hívogat a város magaslatainak ormain:" 
Proverbs9:4 Aki együgyű, térjen be ide; aki esztelen, annak azt mondja:" 
Proverbs9:5 Jertek, egyetek az én kenyeremből; és igyatok a borból, melyet készítettem:" 
Proverbs9:6 hagyjátok el az együgyűséget, hogy éljetek; és lépjetek az értelem útjára." 
Proverbs9:7 Aki csúfolódót fegyelmez, szégyent vesz magára; és aki hitetlent fedd, folt esik rajta." 
Proverbs9:8 Ne fedd meg a csúfolót, mert meggyűlöl téged; fedd meg a bölcset, és megszeret téged." 
Proverbs9:9 Adj a bölcsnek, és még bölcsebb lesz; tanítsd az igazat, és gyarapítja a tudományt." 
Proverbs9:10 A bölcsesség kezdete az Úrnak félelme; és a Szent ismerete az értelem. 
Proverbs9:11 Mert általam sokasulnak meg napjaid; és szaporodnak életed évei. 
Proverbs9:12 Ha bölcs vagy, magadnak vagy bölcs; ha csúfoló vagy, magadnak kell hordoznod." 
Proverbs9:13 Bolondság-asszony hányaveti; együgyű és semmit sem tud: 
Proverbs9:14 és kiült háza ajtajába a város magaslatainak trónján; 
Proverbs9:15 hívni az úton elmenőket, kik egyenest mennek a maguk útján:" 
Proverbs9:16 Aki együgyű, térjen be ide; aki esztelen, annak azt mondja:" 
Proverbs9:17 Lopott víz édes; titkos kenyér kedves. 
Proverbs9:18 És az nem tudja, hogy árnyak vannak ott; az alvilág mélyén vannak vendégei." 
Proverbs10:1 Salamon példabeszédei. Bölcs fiú atyja öröme; dőre fiú anyja búja. 
Proverbs10:2 Hitetlenség kincsei nem használnak; de az igazság megment a haláltól. 
Proverbs10:3 Nem hagyja éhen az Úr az igaznak lelkét; de a hitetlenség sóvárgását ellöki. 
Proverbs10:4 Szegény lesz, aki lanyha kézzel cselekszik; a serények keze pedig meggazdagít." 
Proverbs10:5 Aki nyáron gyűjt, eszes fiú; aki aratáskor alszik, szégyenletes fiú." 
Proverbs10:6 Áldások vannak az igaz ember fejében; a hitetlenek szája pedig bűnt takar. 
Proverbs10:7 Az igaz ember emlékezete áldott; a hitetlenek neve pedig elrothad. 
Proverbs10:8 Aki bölcs szívű, elfogadja a parancsolatokat; a bolond ajkú pedig elesik." 
Proverbs10:9 Aki jámborságban jár, biztonságban jár; aki pedig csavargatja útjait, kitudódik." 
Proverbs10:10 Aki szemmel kacsint, bosszúságot okoz; a bolond ajkú pedig elesik." 
Proverbs10:11 Életforrás az igaz ember szája; a hitetlenek szája pedig bűnt takar. 
Proverbs10:12 A gyűlölet civakodást támaszt; de minden vétket elfedez a szeretet. 
Proverbs10:13 Az értelmes ember ajkain bölcsesség találtatik vessző való pedig az esztelen hátára. 
Proverbs10:14 A bölcsek tudást rejtegetnek; a bolond szája pedig közeli romlást. 
Proverbs10:15 A gazdagnak a vagyon erős városa; a gyámoltalanoknak ijedelem a szegénységük. 
Proverbs10:16 Igaz ember keresménye életre; a hitetlen jövedelme bűnre. 
Proverbs10:17 Az élet útján van, aki fegyelmet tart; aki pedig elhagyja a fenyítést, eltéved." 
Proverbs10:18 Aki gyűlöletet rejteget, hazug ajkú; aki pedig rágalmat terjeszt, az dőre." 
Proverbs10:19 Sok beszédben el nem marad a vétek; tehát aki ajkait megtartóztatja, okosan tesz." 
Proverbs10:20 Választott ezüst az igaz ember nyelve; a hitetlenek szíve kevés érő. 
Proverbs10:21 Az igaz ember ajkai sokakat legeltetnek; a bolondok pedig esztelenségben halnak meg. 
Proverbs10:22 Az Úr áldása az, ami meggazdagít; és ahhoz munkánk nem tesz hozzá." 
Proverbs10:23 Mint bolondnak játék feslettséget csinálni; úgy értelmes embernek bölcsességet. 
Proverbs10:24 Amitől a hitetlen fél, az jön reá; az igazaknak pedig megadja kívánságukat." 
Proverbs10:25 Amint egy vihar átmegy, már nincs a hitetlen; az igaz ember pedig örök alapítás." 
Proverbs10:26 Mint az ecet a fogaknak és a füst a szemeknek; olyan a rest azoknak, akik elküldték." 
Proverbs10:27 Az Úr félelme szaporítja a napokat; a hitetlenek évei pedig megrövidülnek. 
Proverbs10:28 Az igazak várakozása öröm; a hitetlenek reménysége pedig elvész. 
Proverbs10:29 Menedék a jámbornak az Úr útja; de romlás a gonosztevőknek. 
Proverbs10:30 Az igaz ember soha meg nem inog; a hitetlenek pedig nem maradnak az országban. 
Proverbs10:31 Az igaz ember szája bölcsességet terem; a romlottságok nyelve pedig kivágatik. 
Proverbs10:32 Az igaz ember ajakai kedvességet tudnak; a hitetlenek szája pedig romlottságot. 
Proverbs11:1 A hamis font iszonyat az Úrnak; hanem a teljes súly kedves előtte. 
Proverbs11:2 Kevélység jön, gyalázat is jön; az alázatosokkal pedig bölcsesség van." 
Proverbs11:3 Az igazak jámborsága vezeti őket; a hűségszegők romlottsága pedig elpusztítja őket. 
Proverbs11:4 Nem használ a vagyona harag napján; de az igazság megment a haláltól. 
Proverbs11:5 A jámbornak igazsága egyengeti útját; és hitetlenségében esik el a hitetlen. 
Proverbs11:6 Az igazakat megmenti igazságuk; de a hűségszegők megfogatnak kívánságukban. 
Proverbs11:7 Ha meghal a hitetlen ember, elvész a remény; és a bűnös várakozás elvész." 
Proverbs11:8 Az igaz a szükségből kiszabadul; és a hitetlen megy a helyébe. 
Proverbs11:9 Szájjal rontja meg az istentelen az ő felebarátját; és tudomány által szabadulnak meg az igazak. 
Proverbs11:10 Az igazak javán vigad a város; és a hitetlenek vesztén ujjongás van. 
Proverbs11:11 Az igazak áldásával emelkedik a város; és a hitetlenek szájával döntetik le. 
Proverbs11:12 Aki lenézi felebarátját, esztelen; az értelmes férfi pedig hallgat." 
Proverbs11:13 A rágalmazó titkot fed fel; a hű lelkű pedig elfedezi a dolgot. 
Proverbs11:14 Ha nincs vezetés, elesik a nép; és a győzelem a sok tanácsos által van." 
Proverbs11:15 Nagyon rosszul bánnak vele, ha valaki kezes lesz másért; de aki kerüli a kézadókat, biztonságban van." 
Proverbs11:16 Kedves asszony tisztességhez jut; erőszakos emberek gazdagsághoz jutnak. 
Proverbs11:17 Önmagának tesz jót a kegyes ember; és öntestét gyötri a kegyetlen. 
Proverbs11:18 A hitetlen hamis keresményt szerez; aki pedig igazságot vet, igazi bért." 
Proverbs11:19 Az igazi igazság életre van; a rossz hajhászása pedig halálra. 
Proverbs11:20 Iszonyat az Úrnak a facsarós szívűek; de kedvesek előtte a jámbor életűek. 
Proverbs11:21 Kezet rá: rossz nem marad büntetlen; az igazak magva pedig megmenekül. 
Proverbs11:22 Disznó orrában aranyperec; szép asszony és ízléstelen. 
Proverbs11:23 Az igazak kívánsága csak jó; a hitetlenek reménye harag. 
Proverbs11:24 Van, aki pazarol, és még gyarapszik; és aki a kelleténél takarékosabb, és csak szűkölködik." 
Proverbs11:25 Adakozó lélek megkövéredik; és az áztató maga is ázik. 
Proverbs11:26 Aki gabonát tart vissza, átkozza azt a nép; de aki elad, annak áldás a fejére." 
Proverbs11:27 Aki a jót keresi, jótetszésre törekszik; aki pedig a rosszat kutatja, az jön reá." 
Proverbs11:28 Aki gazdagságában bízik, az elhervad; de mint a lomb, az igazak kivirágoznak." 
Proverbs11:29 Aki házát megháborítja, szelet örököl és szolgája lesz a bolond a bölcs szívűnek." 
Proverbs11:30 Az igaz ember gyümölcse életnek fája; és lelkeket nyer meg a bölcs. 
Proverbs11:31 Íme, az igaz ember a földön elveszi jutalmát; hát még a hitetlen és bűnös!" 
Proverbs12:1 Szereti a fegyelmet, aki szereti a tudományt; aki pedig gyűlöli a fenyítést, oktalan." 
Proverbs12:2 A jó jótetszést nyer az Úrtól; de a cselszövő embert elítéli. 
Proverbs12:3 Nem szilárdul meg ember hitetlenséggel; de az igazak gyökere meg nem inog. 
Proverbs12:4 Derék asszony koronája férjének; de mint szúrágás a csontjaiban, olyan a szégyenletes." 
Proverbs12:5 Az igazak gondolata jog; a hitetlenek számítása csalás. 
Proverbs12:6 A hitetlenek beszédei lest hánynak vérre; a becsületesek szája pedig kimenti őket. 
Proverbs12:7 Egy falfordulás a hitetlenekre, és nincsenek; az igazak háza pedig megáll." 
Proverbs12:8 Kit-kit esze szerint dicsérnek; tehát a fonák szívűt megvetik. 
Proverbs12:9 Inkább lenézett, akinek szolgája van; mint dicsekedő, aki híjával van a kenyérnek." 
Proverbs12:10 Ismeri az igaz barmának lelkét; a hitetlenek szíve pedig kegyetlen. 
Proverbs12:11 Aki műveli földjét, jóllakik kenyérrel; aki pedig hiábavalóságokat hajhász, esztelen." 
Proverbs12:12 Kíván a hitetlen erősséget a bajok ellen; az igazak gyökere pedig ad. 
Proverbs12:13 Az ajkak vétkében van a gonosz tőre; de az igaz kimenekül a szükségből. 
Proverbs12:14 Ki-ki ajkainak gyümölcséből elégszik meg jóval, és amit az ember kezei véghez visznek, az térül meg neki." 
Proverbs12:15 A bolond szemeiben az ő útja helyes; de a bölcs hallgat a tanácsra. 
Proverbs12:16 A bolondnak aznap kitudódik bosszúsága; az okos pedig elfedezi a szégyent. 
Proverbs12:17 Aki hűséget lehel, igazságot jelent ki; a hamis tanú pedig csalárdságot." 
Proverbs12:18 Van, aki olyanokat fecseg, mint a kardszúrások; de a bölcsek nyelve orvosság." 
Proverbs12:19 Igaz ajak megáll örökké; a hazug nyelv, míg egyet pillantok." 
Proverbs12:20 Csalárdság van azok szívében, akik rosszat tervelnek; azoknál pedig, akik békét tanácsolnak, öröm." 
Proverbs12:21 Nem éri az igazat semmi veszedelem; de a hitetlenek tele vannak bajjal. 
Proverbs12:22 Iszonyat az Úr előtt a hazug ajak; akik pedig hűséget cselekszenek, kedvesek neki." 
Proverbs12:23 Okos ember tudást takar; dőrék szíve pedig bolondságot kiált. 
Proverbs12:24 A serények keze uralkodik;a restség pedig robotot végez. 
Proverbs12:25 Gond az ember szívében lenyomja azt; egy jó szó megvidámítja azt. 
Proverbs12:26 Útbaigazítja felebarátját az igaz ember; a hitetleneket pedig útjuk eltévelyíti. 
Proverbs12:27 Nem süt a rest magafogta vadat; és ritka kincs emberben a serény. 
Proverbs12:28 Az igazság ösvényén élet van; és ösvényének útján nincs halál. 
Proverbs13:1 A bölcs fiú az atya fegyelmezése; a csúfoló pedig nem hallgat a dorgálásra. 
Proverbs13:2 Ki-ki ajkainak gyümölcséből elégszik meg jóval;a hűségszegők lelke pedig erőszakkal. 
Proverbs13:3 Aki megőrzi száját, megtartja életét; aki pedig kinyitja száját, romlására lesz." 
Proverbs13:4 Vágyakozik, de hiába, a restnek lelke; a serények lelke pedig hízik." 
Proverbs13:5 A hazug szót gyűlöli az igaz; a hitetlen pedig mocskol és megpirít. 
Proverbs13:6 Igazság őrzi meg a jámbor életet; és hitetlenség rontja meg a bűnöst. 
Proverbs13:7 Van, aki gazdagnak teszi magát, és semmije sincs; szegénynek teszi magát, és nagy vagyona van." 
Proverbs13:8 Az ember gazdagsága váltságdíj az életéért; a szegény pedig nem hall fenyegetést. 
Proverbs13:9 Az igazak világossága örvendez; a hitetlenek mécse pedig kialszik. 
Proverbs13:10 A büszkeségben csak civódás van; a tanácskozókkal pedig bölcsesség. 
Proverbs13:11 Légből kapott vagyon kevesbedik; aki pedig kézen gyűjt, gyarapít." 
Proverbs13:12 Hosszú várakozás beteggé teszi a szívet; de életnek fája a beteljesült kívánság. 
Proverbs13:13 Aki az igét megveti, adósává lesz neki; aki pedig féli a parancsolatot, jutalmát veszi." 
Proverbs13:14 A bölcs tanítása életnek forrása; a halál tőrének elkerülésére. 
Proverbs13:15 Helyes ész kedvességet ad; a hűségszegők útja pedig szerencsétlenségük nekik. 
Proverbs13:16 Minden okos belátással cselekszik; a dőre pedig kiteregeti a bolondságot. 
Proverbs13:17 A hitetlen követ bajba esik; a hű hírnök pedig gyógyulás. 
Proverbs13:18 Szegénység és gyalázat, aki elhagyja a fegyelmet; aki pedig megtartja a fenyítéket, annak tisztelet." 
Proverbs13:19 Meglett kívánság édes a léleknek; ezért iszonyat a dőréknek eltávozni a rossztól. 
Proverbs13:20 Járj bölcsekkel, hogy bölcs légy; mert aki dőrékhez társul, megromlik." 
Proverbs13:21 A bűnösöket veszedelem üldözi; az igazaknak pedig jóval fizet. 
Proverbs13:22 A jó ember örökséget hagy fiai fiainak; a bűnös ember gazdagsága pedig az igaz embernek van fenntartva. 
Proverbs13:23 Bő eleség az új törés a szegényeknek; de van, aki elvész törvénytelenségben." 
Proverbs13:24 Aki kíméli vesszejét, gyűlöli fiát; aki azt szereti, korán megfegyelmezi." 
Proverbs13:25 Az igaz eszik étvágya teltéig; a hitetlenek gyomra pedig szűkölködik. 
Proverbs14:1 Asszony bölcsessége építi házát; bolondsága pedig önkezével bontja le azt. 
Proverbs14:2 Egyenesen jár, ki az Urat féli; és fonák úton az, aki őt megveti;" 
Proverbs14:3 A bolond szájában garázdaság pálcája van; a bölcseket pedig őrzik ajkaik. 
Proverbs14:4 Ha nincsenek tehenek, a jászol tiszta; de a jövedelem bősége az ökör erejében van." 
Proverbs14:5 A hű tanú nem hazudik; de fújja a hazugságokat a hamis tanú. 
Proverbs14:6 A csúfoló keresi a bölcsességet, de nincs; az értelmesnek pedig könnyű a tudomány." 
Proverbs14:7 Eredj el a dőre férfiú elől; és nem a tudás ajkait ismerted meg. 
Proverbs14:8 Az okos ember bölcsessége útjának megértése; a dőrék bolondsága pedig a csalárdság. 
Proverbs14:9 A bolondokat megcsúfolja a bűnáldozat; hanem az igazak közt van a kegyelem. 
Proverbs14:10 A szív tudja a maga keserűségét; és örömében az illetéktelen nem részes. 
Proverbs14:11 A hitetlen háza elpusztul; az igazak sátora pedig felvirágzik. 
Proverbs14:12 Van út, mely helyes az ember szerint; és a végén a halál útja." 
Proverbs14:13 Nevetés közben is fáj a szív; és az örömnek vége bánat. 
Proverbs14:14 A saját útjaiból lakik jól a hátratért szívű; és még felettébb a jó ember. 
Proverbs14:15 Az együgyű hisz minden szónak; de az okos figyel lépésére. 
Proverbs14:16 A bölcs fél tehát kerüli a rosszat; a dőre indulatos, tehát vakmerő." 
Proverbs14:17 A tÚrelmetlen bolondságot követ el; a meggondolt ember pedig nyugodt marad. 
Proverbs14:18 Az együgyűek bolondságot örökölnek; Az okosak pedig tudományt tesznek fel korona gyanánt. 
Proverbs14:19 Meghajolnak a rosszak a jók előtt; és a hitetlenek az igaz ember kapuinál. 
Proverbs14:20 Felebarátja előtt is gyűlöletes a szegény; de sokan vannak, kik a gazdagot szeretik." 
Proverbs14:21 Aki lenézi felebarátját, vétkezik; de boldog az, aki könyörül a szegényeken." 
Proverbs14:22 Ugye tévednek azok, kik rosszat tervelnek? de kegyelem és hűség azokon, akik jót tervelnek." 
Proverbs14:23 Minden munkából lesz valami nyereség; de a szóbeszéd csak veszteségre való. 
Proverbs14:24 Korona a bölcseknek gazdagságuk; bolondság a dőréknek bolondságuk. 
Proverbs14:25 Életmentő az igaz tanú; aki pedig hazugságokat fúj, csalárdság." 
Proverbs14:26 Az Úr félelmében erős bizodalom van; fiainak is menedéke lesz. 
Proverbs14:27 Az Úr félelme életnek forrása; a halál tőrének elkerülése. 
Proverbs14:28 A nép sokaságában van a király dísze; népszűkében pedig a fejedelem romlása. 
Proverbs14:29 A hosszútűrő nagy értelmet; a tÚrelmetlen pedig bolondságot visz el. 
Proverbs14:30 Élet a testeknek a szelíd szív; de rothadás a csontoknak a szenvedély. 
Proverbs14:31 Aki elnyomja a gyámoltalant, meggyalázza annak teremtőjét; aki pedig azt tiszteli, könyörül a szegényen." 
Proverbs14:32 Ha a hitetlent veszedelem éri, elesik; az igaznak halálában is van menedéke." 
Proverbs14:33 Az értelmes ember szívében bölcsesség nyugszik; és a dőrék között tudódik ki. 
Proverbs14:34 Az igazság felmagasztalja a nemzetet; gyalázata pedig a népeknek a bűn. 
Proverbs14:35 A király jótetszése az okos szolgáé; haragja pedig a szégyenletest éri. 
Proverbs15:1 Gyengéd felelet elhárítja a felgerjedést; bántó beszéd pedig haragot idéz fel. 
Proverbs15:2 A bölcsek nyelve tudományt szépít; a dőrék szája bolondságot bagyog. 
Proverbs15:3 Minden helyen ott vannak az Úr szemei; nézvén a gonoszokat és a jókat. 
Proverbs15:4 A nyelv szelídsége életnek fája; romlottsága lelki gyötrelem. 
Proverbs15:5 Bolond, aki megveti atyja fegyelmezését; aki pedig megtartja a fenyítést, okos." 
Proverbs15:6 Az igaz ember házában nagy kincs van; a hitetlen jövedelmében pedig háborúság. 
Proverbs15:7 A bölcsek ajkai tudományt hintenek; a dőrék szíve pedig nem helyes. 
Proverbs15:8 A hitetlenek áldozata iszonyat az Úrnak; az igazak áldozata pedig kedves neki. 
Proverbs15:9 Iszonyat az Úrnak a hitetlen útja; hanem aki igazságot követ, azt szereti." 
Proverbs15:10 Rossz a fegyelem annak, ki az utat elhagyja; aki a fenyítést gyűlöli, meghal." 
Proverbs15:11 Alvilág és pokol az Úr előtt van; hát még az emberfiak szíve. 
Proverbs15:12 Nem szereti a csúfoló, ha megfeddik; a bölcsekhez nem megy." 
Proverbs15:13 Örvendező szív szépíti az arcot; de a szívfájdalomban levert a lélek. 
Proverbs15:14 Az értelmes ember szíve tudományt keres;41 a dőrék szája pedig bolondságot legel. 
Proverbs15:15 A szegénynek minden napja rossz; de a jókedvűnek folytonos lakodalom. 
Proverbs15:16 Jobb a kevés az Úr félelmével; mint nagy kincs és háborúság vele. 
Proverbs15:16 Jobb a kevés az Úr félelmével; mint nagy kincs és háborúság vele. 
Proverbs15:17 Jobb egy tál zöldség, ahol szeretet van; mint a hizlalt ökör és gyűlölet vele." 
Proverbs15:17 Jobb egy tál zöldség, ahol szeretet van; mint a hizlalt ökör és gyűlölet vele." 
Proverbs15:18 A dühös ember civódást támaszt; a hosszútűrő lecsendesíti a pert. 
Proverbs15:19 A rest útja olyan, mint a tüskesövény; az igazak pályája fel van töltve." 
Proverbs15:20 Bölcs fiú örvendezteti atyját; a dőre ember pedig megveti anyját. 
Proverbs15:21 A bolondság öröm az esztelennek; de az értelmes ember egyenesen jár. 
Proverbs15:22 Megbuknak a tervek, ha nincs tanács; sok tanácsadóval pedig megállnak." 
Proverbs15:23 Öröme van az embernek szája feleletében; milyen jó is egy szó a maga idején! 
Proverbs15:24 Az élet útja felfelé van az okos embernek; hogy elkerülje lent az alvilágot. 
Proverbs15:25 A kevélyek házát letépi az Úr; és felállítja az özvegy határát. 
Proverbs15:26 Iszonyatosok az Úrnak a rossz gondolatok; de tiszták a kedvesség beszédei. 
Proverbs15:27 Megháborítja házát, aki jogtalan nyereségre tör; aki pedig gyűlöli az ajándékot, él." 
Proverbs15:28 Az igaz ember szíve meggondolja feleletét; a hitetlenek szája pedig ontja a gonoszságot. 
Proverbs15:29 Távol van az Úr a hitetlenektől; de az igazak imáját meghallgatja. 
Proverbs15:30 Szemek sugárzása szívet örvendeztet; jó hír csontot kövérít. 
Proverbs15:31 A fül, mely életfegyelmet akar hallani, a bölcsek között tanyáz." 
Proverbs15:32 Aki elhagyja a fegyelmet, önmagát veti meg; aki pedig hallgat a fenyítésre, észt szerez." 
Proverbs15:33 Az Úr félelme a bölcs fegyelem; és a tisztességet megelőzi az alázatosság. 
Proverbs16:1 Az embertől vannak a szív elgondolásai; de az Úrtól a nyelv felelete. 
Proverbs16:2 Mindenkinek tiszták az útjai a saját szemeiben; de a lelkeket az Úr vizsgálja. 
Proverbs16:3 Bízd az Úrra dolgaidat; és sikerülnek gondolataid. 
Proverbs16:4 Mindent a saját rendeltetésére teremtett az Úr; így a hitetlent is a veszedelem napjára. 
Proverbs16:5 Iszonyat az Úrnak minden kevély szívű; kezet rá, nem marad büntetlen." 
Proverbs16:6 Kegyességgel és hűséggel fedeztetik el a bűn; és az Úr félelmében távozunk el a gonosztól. 
Proverbs16:7 Ha kedvesek az Úr előtt valakinek utai; ellenségeit is kibékíti vele. 
Proverbs16:8 Jobb a kevés igazsággal; mint sok jövedelem jogtalanul. 
Proverbs16:8 Jobb a kevés igazsággal; mint sok jövedelem jogtalanul. 
Proverbs16:9 Az ember szíve gondolja ki útját; de az Úr állapítja meg lépését. 
Proverbs16:10 Orákulum van a király ajkain; az ítéletben nem lehet hűségszegő a szája. 
Proverbs16:11 Igaz mérlegrúd és mérőserpenyő az Úrtól van; az ő alkotása minden súlyozó kő. 
Proverbs16:12 Iszonyat a királyoknak hitetlenséget cselekedni; mert igazsággal erősíttetik meg a trón. 
Proverbs16:13 Tetszik a királynak az igaz ajak; és aki egyenesen beszél, azt szereti." 
Proverbs16:14 A király haragja halál követsége; tehát a bölcs ember kiengeszteli azt. 
Proverbs16:15 A király arcának világosságában élet van; és jótetszése olyan, mint a tavaszi eső fellege." 
Proverbs16:16 Bölcsességet szerezni mennyivel jobb az aranynál; és értelmet szerezni előbb való az ezüstnél. 
Proverbs16:17 Az igazak országútja kerülni a gonoszt; aki útjára vigyáz, megtartja életét." 
Proverbs16:18 Letörés előtt kevélység; bukás előtt fennhéjázás. 
Proverbs16:19 Jobb alázatos lelkűnek lenni szelídekkel; mint zsákmányt osztani kevélyekkel. 
Proverbs16:19 Jobb alázatos lelkűnek lenni szelídekkel; mint zsákmányt osztani kevélyekkel. 
Proverbs16:20 Aki az igére figyel, jót lel; és aki az Úrban bízik, az boldog." 
Proverbs16:21 A bölcs szívűt értelmesnek nevezik; és az ajkak édessége gyarapítja a tudományt. 
Proverbs16:22 Életforrás az ész annak, akinek van; de büntetés a bolondoknak a bolondság." 
Proverbs16:23 A bölcs szíve teszi okossá száját; és ajkain gyarapítja a tudományt. 
Proverbs16:24 Lépes méz a kedves beszéd; édes a léleknek és orvosság a csontoknak. 
Proverbs16:25 Van út, mely helyes az ember szerint; és a végén a halál útja." 
Proverbs16:26 A dolgozó étvágya magának dolgozik; mert hajtja őt a szája. 
Proverbs16:27 A mihaszna ember veszedelmet váj; és ajkain mintegy égető tűz van. 
Proverbs16:28 A hamis ember civódást indít; és a súsárló bizalmast távolít el. 
Proverbs16:29 Az erőszakos ember elcsábítja felebarátját; és nem jó úton vezeti őt. 
Proverbs16:30 Aki szemeit behunyja, hogy romlottságokat gondoljon ki; mikor ajkait elfintorítja, elvégezte a gonoszt." 
Proverbs16:31 Dicsőség koronája az ősz haj; az igazság útján találtatik. 
Proverbs16:32 Jobb hosszútűrőnek, mint hősnek; és önmagán uralkodónak, mint város hódítónak." 
Proverbs16:32 Jobb hosszútűrőnek, mint hősnek; és önmagán uralkodónak, mint város hódítónak." 
Proverbs16:33 A ruhakebelben vetik a sorsot; de az Úrtól van minden döntése. 
Proverbs17:1 Jobb egy száraz falat és nyugalom vele; mint egy civakodó áldozati lakomákkal tele ház. 
Proverbs17:1 Jobb egy száraz falat és nyugalom vele; mint egy civakodó áldozati lakomákkal tele ház. 
Proverbs17:2 Okos rabszolga uralkodik a szégyenletes fiún; és a testvérek közt örökséget oszt. 
Proverbs17:3 Tégely az ezüstnek és kohó az aranynak; a szívek vizsgálója pedig az Úr. 
Proverbs17:4 Gonosztevő, aki figyel a gonosz ajakra; hazug, aki hallgat rossz nyelvre." 
Proverbs17:5 Aki gúnyolja a szegényt, gyalázza annak teremtőjét; aki szerencsétlenségen örvendez, büntetlen nem marad." 
Proverbs17:6 A vének koronája a fiak fiai; a fiak dicsősége atyáik. 
Proverbs17:7 Nem illik a bolondhoz a méltóságos ajak; hát még a nemeshez a hazug ajak! 
Proverbs17:8 Kegy köve az ajándék ura szemeiben; bárhova fordul, szerencsés lesz." 
Proverbs17:9 Elfedezi a vétket, aki szeretetre törekszik; és ismétli a szót, aki bizalmast akar eltávolítani." 
Proverbs17:10 Egy megrovás az értelmesre mélyebben hat; mint száz ütés a dőrére. 
Proverbs17:11 Csak lázadást keres a gonosz; tehát kegyetlen követ küldetik rá. 
Proverbs17:12 Bukkanjon az emberre egy kölykeveszett medve; de ne egy dőre az ő bolondságában. 
Proverbs17:13 Aki rosszal fizet a jóért; nem tágít a baj annak házától. 
Proverbs17:14 Mint mikor vizet eresztenek el, olyan a civódás kezdete; tehát mielőtt kitör, hagyd abba a pert." 
Proverbs17:15 Aki felmenti a bűnöst, és aki elítéli az igazat; iszonyat az Úrnak egyaránt mind a kettő." 
Proverbs17:16 Minek a vételár a dőre kezébe: bölcsességet venni, mikor esze nincs?" 
Proverbs17:17 Minden időben szeret, aki barát; és a testvér a szükségben születik." 
Proverbs17:18 Esztelen ember az, aki kézbe csap; kezességet vállalván felebarátja előtt." 
Proverbs17:19 Szereti a bűnt, aki szereti a versengést; aki magasra csinálja ajtaját, letörést keres." 
Proverbs17:20 Akinek fonák a szíve, nem lel jót; és a facsarós nyelvű veszedelembe esik." 
Proverbs17:21 Aki dőrét szül, bánatára lesz; és nem örvend a bolondnak atyja." 
Proverbs17:22 Vidám szív jó orvosság; levert lélek pedig megszárasztja a csontot. 
Proverbs17:23 Ajándékot a ruhakebelből elfogad a hitetlen; a jog útjának elfordítására. 
Proverbs17:24 Az értelmes előtt a bölcsesség van; a dőre szemei pedig a föld végén vannak. 
Proverbs17:25 Bosszúságos atyjának a dőre fiú; és keserűsége szülőanyjának. 
Proverbs17:26 Az igazat megbírságolni sem jó; a nemeseket megverni becsület ellen való. 
Proverbs17:27 Aki kíméli szavait, annak van tudománya; és a hideg lelkű az értelem embere." 
Proverbs17:28 A bolond is bölcsnek gondolható, ha hallgat; értelmesnek, ha befogja a száját." 
Proverbs18:1 A maga kívánságát keresi a különc; minden siker ellen kitör. 
Proverbs18:2 Nem az értelemben gyönyörködik a dőre; hanem a maga szívének feltárásában. 
Proverbs18:3 Ha hitetlen jön, megvetés is jön; és a szégyennel gyalázat." 
Proverbs18:4 Mély vizek némely száj beszédei; buzogó patak a bölcsesség forrása. 
Proverbs18:5 A bűnösnek pártját fogni nem jó; elhajlítani az igazat az ítéletben. 
Proverbs18:6 A dőre ajkai perbe mennek; és szája ütésekért kiált. 
Proverbs18:7 A dőrének a maga szája a romlása; és a saját ajka a tőre életének. 
Proverbs18:8 A súsárló szavai olyanok, mint az ínyencségek; és lehatnak azok a benső legmélyére." 
Proverbs18:9 Már aki lágy a munkájában; az is testvére a pusztító Baálnak. 
Proverbs18:10 Erős torony az Úr neve; abba fut az igaz, és mentve van." 
Proverbs18:11 A gazdagnak a vagyon erős városa; és olyan, mint egy magas kőfal az ő képzeletében." 
Proverbs18:12 A letörés előtt felfuvalkodik az ember szíve; a dicsőség előtt pedig alázatosság van. 
Proverbs18:13 Aki felel a szóra, mielőtt hallaná; bolondság az rá nézve és szégyen." 
Proverbs18:14 A férfi lelke elviseli az ő betegségét; de a levert lelket ki hordozza el? 
Proverbs18:15 Az értelmes ember szíve tudományt szerez; és a bölcsek füle tudományt keres. 
Proverbs18:16 Az ember ajándéka tért nyit neki; és a nagyok színe elé vezeti őt. 
Proverbs18:17 Igaza van az elsőnek a perben; de jön a másik fél, és kivizsgálja őt." 
Proverbs18:18 Versengéseket szüntet meg a sorsvetés; és hatalmasokat választ külön. 
Proverbs18:19 A testvér elszakadásra készebb, mint az erős város; és a versengések olyanok, mint a várkastély retesze." 
Proverbs18:20 Az ember szájának gyümölcsével telik meg a hasa; ajkainak termésével lakik jól. 
Proverbs18:21 Halál és élet van a nyelv hatalmában; aki tehát szereti, eheti gyümölcsét." 
Proverbs18:22 Aki feleséget talált, megtalálta a jót; és jótetszést nyert az Úrtól." 
Proverbs18:23 Esedezve beszél a szegény; a gazdag pedig keményen felel. 
Proverbs18:24 A barátok emberének tönkre kell menni; de van jó barát, aki ragaszkodóbb a testvérnél." 
Proverbs19:1 Jobb a szegény, aki az ő jámborságában jár; mint a facsarós nyelvű, aki dőre is." 
Proverbs19:1 Jobb a szegény, aki az ő jámborságában jár; mint a facsarós nyelvű, aki dőre is." 
Proverbs19:2 A lélek tudatlanságával sem jó; de aki lábakkal siet, elvéti." 
Proverbs19:3 Az embernek a saját bolondsága csavarja el útját; és az Úrra haragszik szíve. 
Proverbs19:4 A vagyon sok barátot gyűjt; de a gyámoltalan magára marad barátjától. 
Proverbs19:5 A hamis tanú nem marad büntetlen; és aki fújja a hazugságokat, meg nem menekül." 
Proverbs19:6 Sokan hízelegnek a nemes embernek; és mindenki barátja az ajándékozó férfiúnak. 
Proverbs19:7 Minden testvére gyűlöli a szegényt, mennyivel inkább eltávoznak tőle barátai!" 
Proverbs19:8 Aki szavakat hajhász, azok vannak neki: aki észt szerez, szereti lelkét; aki megtartja az értelmet, jót kell találnia." 
Proverbs19:9 Hamis tanú büntetlen nem marad; és aki hazugságokat fúj, elvész." 
Proverbs19:10 Nem illik a dőréhez a gyönyör; hát még a rabszolgához fejedelmeken uralkodni! 
Proverbs19:11 Az embert hosszútűrővé teszi esze; és dicsősége elmenni a vétek mellett. 
Proverbs19:12 Mint oroszlánmorgás, olyan a király haragja; és mint harmat a főre, jóakarata." 
Proverbs19:13 Szerencsétlenség atyjára a dőre fiú; és szüntelen csepegés az asszony zsémbelődése. 
Proverbs19:14 Ház és vagyon atyai örökségek; de az Úrtól való az értelmes feleség. 
Proverbs19:15 Restség mély álomba ejt; és a henye lélek éhezik. 
Proverbs19:16 Aki megtartja a parancsolatot, megtartja lelkét; aki kevésbe veszi utait, meghal." 
Proverbs19:17 Az Úrnak ad kölcsön, aki könyörül a gyámoltalanon; és jótéteményét megfizeti neki." 
Proverbs19:18 Akkor fenyítsd fiadat, ha van remény; és megölésére ne is gondolj:" 
Proverbs19:19 a nagy indulatú ember büntetést vesz; hanem ereszd el, és még folytathatod." 
Proverbs19:20 Hallgass a tanácsra és vedd fel a fegyelmet; hogy bölcs légy a jövendőben. 
Proverbs19:21 Sok elgondolás van az ember szívében; de az Úr tanácsa az, ami megáll." 
Proverbs19:22 Az ember jókívánata a kedvesség részéről; tehát jobb a szegény a hazug embernél. 
Proverbs19:23 Az Úr félelme életre; akkor elégedetten alhatik, nem látogatja baj." 
Proverbs19:24 Ha a rest a tálba mártotta kezét; szájához sem akarja visszavinni. 
Proverbs19:25 A csúfolót vessed meg és a tapasztalatlan okul; ha pedig értelmest fenyítenek meg, tudományt tanul." 
Proverbs19:26 Aki atyjára támad, anyját kergeti; szégyenletes és pirongásos fiú." 
Proverbs19:27 Hagyj fel, fiam, azért hallgatni a fegyelmezést, hogy eltévedj a tudomány szavaitól." 
Proverbs19:28 A mihaszna tanú megcsúfolja a jogot; és a hitetlenek szája nyeli a bűnt. 
Proverbs19:29 Készek a csúfolóknak az ítéletek; és a bolondok hátának a verések. 
Proverbs20:1 Csúfoló a bor, hányaveti a részegítő ital; senki, aki attól tántorog, nem bölcs." 
Proverbs20:2 Mint oroszlánmorgás, olyan a király rettentése; aki magára vonja, eljátssza életét." 
Proverbs20:3 Tisztesség a férfinak a pertől megszűnni; és mind bolond, aki kitör." 
Proverbs20:4 Ősszel nem szánt a rest; koldul aratáskor, de nincs." 
Proverbs20:5 Mély víz a tanács az ember szívében, de az értelmes ember kimeríti azt." 
Proverbs20:6 Sok ember talál valakit, aki hozzá jó; de hűséges embert ki találhat?" 
Proverbs20:7 Aki az ő jámborságában jár igaz emberül; boldogok annak fiai őutána. 
Proverbs20:8 Egy király, aki ítélőszéken ül; szemeivel megszór minden gonoszt." 
Proverbs20:9 Ki mondhatja: Megtisztítottam szívemet; tiszta vagyok vétkemtől? 
Proverbs20:10 Kétféle font és kétféle véka; iszonyat az Úrnak egyaránt mind a kettő. 
Proverbs20:11 Csínjeiből is megismerszik a gyermek; vajon tiszta-e és vajon egyenes-e cselekedete. 
Proverbs20:12 Halló fület és látó szemet; az Úr alkotta egyaránt mindkettőt. 
Proverbs20:13 Ne szeresd az álmot, hogy el ne szegényedjél; nyisd ki szemeidet, lesz elég kenyered." 
Proverbs20:14 Rossz, rossz, mondja a vevő; de mikor eltávozik, akkor dicsekszik." 
Proverbs20:15 Van arany és igazgyöngyök tömege; de a drágaság edénye a tudás ajaka. 
Proverbs20:16 Vedd el ruháját, mert kezes lett másért; és idegenek miatt zálogold meg őt." 
Proverbs20:17 Édes az embernek az álnokság kenyere; de aztán megtelik a szája kaviccsal. 
Proverbs20:18 A tervek tanáccsal állanak meg; tehát vezetéssel csinálj háborút. 
Proverbs20:19 Titkot fed fel, aki rágalomban jár; tehát aki kinyitja ajkait, azzal ne keveredj össze." 
Proverbs20:20 Aki atyját és anyját átkozza; annak mécse elalszik a sötétség közepén. 
Proverbs20:21 A kezdetben siettetett örökség; a végén nem lesz áldott. 
Proverbs20:22 Ne mondd: Megfizetem a rosszat: várjad az Urat és megszabadít téged. 
Proverbs20:23 Iszonyat az Úrnak a kétféle font; és a hamis mérőserpenyők nem jó dolgok. 
Proverbs20:24 Az Úrtól vannak a férfi lépései; ember mit is érthetne útjából? 
Proverbs20:25 Tőr az embernek meggondolatlanul kimondani: Szentség; és azután megfontolni a fogadalmat. 
Proverbs20:26 Megszórja a gonoszokat a bölcs király; és kereket fordít rájuk. 
Proverbs20:27 Az emberi lélek az Úr mécse; mely a benső egész mélységét kutatja. 
Proverbs20:28 Kegyesség és hűség őrzik meg a királyt; és kegyesség által támogatja trónját. 
Proverbs20:29 Legények dicsősége erejük; vének dísze az ősz haj. 
Proverbs20:30 Sebes csíkok a gonoszra való kenések; és vágások a benső mélyére. 
Proverbs21:1 Vízforrás a király szíve az Úr kezében; ahova éppen akarja, oda hajlítja." 
Proverbs21:2 Mindenkinek egyenesek az útjai a saját szemeiben; de a szíveket az Úr vizsgálja. 
Proverbs21:3 Igazságot és ítéletet cselekedni előbb való az Úr előtt az áldozatnál. 
Proverbs21:4 Szemek fennhéjázása, szív kevélysége; hitetlenek új törése vétek." 
Proverbs21:5 A serény gondolatai csak nyereségre; de aki siet, mind csak veszteségre." 
Proverbs21:6 A hazug nyelvvel gyűjtött kincs; a halált keresők elszállt lehelete. 
Proverbs21:7 A hitetleneket erőszakosságuk sodorja el; mert vonakodnak jogot cselekedni. 
Proverbs21:8 Tekervényes a bűnös ember útja; a tisztának pedig egyenes a cselekedete. 
Proverbs21:9 Jobb a háztető ormán lakni; mint zsémbes asszonnyal és közös házban. 
Proverbs21:9 Jobb a háztető ormán lakni; mint zsémbes asszonnyal és közös házban. 
Proverbs21:10 A hitetlen lelke rosszat kíván; nem talál szemeiben könyörületre felebarátja. 
Proverbs21:11 Ha csúfolót büntetnek, a tapasztalatlan lesz bölcs; ha pedig a bölcset tanítják, ő vesz tudományt." 
Proverbs21:12 Egy igaz figyeli a hitetlen házát; aki a hitetleneket veszedelemre fordítja. 
Proverbs21:13 Aki bedugja fülét a gyámoltalan kiáltása előtt; ő is kiált majd, de nem hallgatják meg." 
Proverbs21:14 A titkos ajándék megoltja a haragot; és a kebli megvesztegetés az erős felindulást. 
Proverbs21:15 Öröm az igaznak az ítélettétel; de romlás a gonosztevőknek. 
Proverbs21:16 Az ember, ha eltéved az ész útjáról; az árnyak gyülekezetében nyugszik meg." 
Proverbs21:17 Szűkölködés embere, aki szereti a vigalmat; aki szereti a bort és olajat, nem gazdagszik meg." 
Proverbs21:18 Váltságdíj az igazért a hitetlen; és az egyenesek helyett a hűségszegő. 
Proverbs21:19 Jobb sivatag földön lakni; mint zsémbes és bosszús asszonnyal. 
Proverbs21:19 Jobb sivatag földön lakni; mint zsémbes és bosszús asszonnyal. 
Proverbs21:20 Drága kincs és olaj van a bölcs tanyáján; a dőre ember pedig elnyeli azt. 
Proverbs21:21 Aki igazságot és kegyességet követ; életet, igazságot és tisztességet talál." 
Proverbs21:22 Hősök városába hág fel a bölcs; és ledönti birodalmának erejét. 
Proverbs21:23 Aki megőrzi száját és nyelvét; nyomorúságoktól őrzi meg magát. 
Proverbs21:24 Az elbizakodott kevélynek csúfoló a neve; aki az elbizakodottság dölyfében cselekszik. 
Proverbs21:25 A restet a vágya öli meg; mert nem akarnak a kezei dolgozni. 
Proverbs21:26 Egész nap kívánva kívánnak; az igaz pedig ad, és nem vonja meg." 
Proverbs21:27 A hitetlenek áldozata iszonyat; hát még ha rossz gondolattal viszik azt! 
Proverbs21:28 A hazug tanú elvész; de az az ember, aki hallja, örökké beszélhet." 
Proverbs21:29 A hitetlen ember arcát erősíti meg; de az az egyenes ember, aki útját erősíti meg." 
Proverbs21:30 Nincs bölcsesség és nincs értelem; és nincs tanács az Úrral szemben. 
Proverbs21:31 Elő van készítve a ló a háború napjára; de az Úré a győzelem. 
Proverbs22:1 Előbb való a név a nagy gazdagságnál; ezüstnél és aranynál a kedvesség jobb. 
Proverbs22:2 Gazdag és szegény találkoznak; mindnyájuknak az Úr az alkotója. 
Proverbs22:3 Az okos látja a veszedelmet és elrejtőzik; az együgyűek pedig nekimennek és meglakolnak. 
Proverbs22:4 Az alázatosságnak és az Úr félelmének következménye gazdagság és tisztesség és élet. 
Proverbs22:5 Tövisek és tőrök vannak a facsarós ember útján; aki lelkét meg akarja őrizni, távol jár azoktól." 
Proverbs22:6 Szoktasd a gyermeket pályájának megfelelőleg; mikor megvénül, sem fog eltérni tőle." 
Proverbs22:7 A gazdag uralkodik a szegényeken; és rabszolgája az adós a hitelezőnek. 
Proverbs22:8 Aki álnokságot vet, nyomorúságot arat; és haragjának vesszeje végére jut." 
Proverbs22:9 A jóságos szemű megáldatik: mert ad kenyeréből a gyámoltalannak. 
Proverbs22:10 Űzd el a csúfolót, és kimegy a civódás; és megszűnik a per és szégyen." 
Proverbs22:11 Szereti az Úr a tiszta szívűt; és a kedves ajkúnak barátja a király. 
Proverbs22:12 Az Úr szemei őrzik a tudományt; a hűségszegő szavait pedig elfordítja. 
Proverbs22:13 Azt mondja a rest: Oroszlán van az utcán; a terek közepén meg fognak ölni. 
Proverbs22:14 Mély verem az idegen nők szája; akire az Úr haragszik, az esik oda." 
Proverbs22:15 Bolondság van a gyermek szívéhez kötve; a fegyelem vesszeje távolítja azt el tőle. 
Proverbs22:16 Aki zsarolja a gyámoltalant, azzal gyarapítja őt; aki ad a gazdagnak, azzal csak szegényíti." 
Proverbs22:17 Hajtsd füledet és halld a bölcsesség beszédeit; és szívedet tedd tudományomra. 
Proverbs22:18 Mert kedves lesz, ha megőrzöd azokat bensődben; álljanak készen együtt ajkaidon." 
Proverbs22:19 Hogy bizodalmad legyen az Úrban; arra tanítalak ma téged, éppen téged." 
Proverbs22:20 Nemde írtam neked a minap; tanácsokkal és tudománnyal: 
Proverbs22:21 tudtodra adván az igazi mondások bizonyosságát; hogy igazi mondásokat vígy meg küldőidnek. 
Proverbs22:22 Ne rabold meg a gyámoltalant, mert ő gyámoltalan; és ne törd le a szegényt a kapuban:" 
Proverbs22:23 mert az Úr perli perüket; és elragadja ragadozóik életét. 
Proverbs22:24 Haragos emberrel ne barátkozzál; és indulatos férfival ne menj: 
Proverbs22:25 nehogy eltanuld annak útját; és tőrt végy a lelkednek. 
Proverbs22:26 Ne tartozzál azok közé, akik kézbe csapnak; azok közé, akik adósságokért kezeskednek:" 
Proverbs22:27 ha nincs miből megfizetned; miért vegyék el ágyadat alólad? 
Proverbs22:28 Ne told el az ősi határt; melyet őseid csináltak. 
Proverbs22:29 Láttál férfit, aki ügyes az ő munkájában? Királyok elé kell állnia; ne álljon a szÚrkék előtt." 
Proverbs23:1 Ha uralkodóval ülsz le enni; jól meggondold, ki van előtted." 
Proverbs23:2 És tégy kést a torkodra; ha falánk ember vagy. 
Proverbs23:3 Ne kívánd ínyencségeit; mert az csalfa kenyér. 
Proverbs23:4 Ne fáradj meggazdagodásért; felfogásoddal hagyj fel. 
Proverbs23:5 Szálljanak rá szemeid hiába? Mert csinálva csinál magának szárnyakat; mint a sas, mely az égre száll." 
Proverbs23:6 Ne egyél az irigy szemű kenyeréből; és ne kívánd ínyencségeit. 
Proverbs23:7 Mert mint aki számít magában, olyan ő. Egyél és igyál, azt mondja neked;" 
Proverbs23:8 de szíve nincs veled.Falatodat, melyet megettél, ki kell hánynod; és elvesztegetted kedves szavaidat." 
Proverbs23:9 Dőre ember fülébe ne beszélj; mert lenézi szavaid okosságát. 
Proverbs23:10 Ne told el az ősi határt; és az árvák mezejébe be ne menj: 
Proverbs23:11 mert Megváltójuk erős; ő perli perüket ellened. 
Proverbs23:12 Hozd el a tanításra szívedet; és füledet a tudomány beszédeire. 
Proverbs23:13 Ne vond meg a gyermektől a fegyelmet; ha megvered őt vesszővel, nem hal bele." 
Proverbs23:14 Te őt vered meg vesszővel; és lelkét mented meg a pokoltól. 
Proverbs23:15 Fiam, ha bölcs a te szíved; örvend az én szívem is:" 
Proverbs23:16 és ujjonganak a veséim; ha ajkaid igazságokat szólanak. 
Proverbs23:17 Ne irigykedjék szíved a bűnösökre; ha csak az Úr félelmében vagy egész nap: 
Proverbs23:18 ha csak van jövendő; és reménységed ki nem vágatik. 
Proverbs23:19 Te hallgass, fiam, és légy bölcs; járasd azon az úton szívedet:" 
Proverbs23:20 ne tartozzál a borral dőzsölők közé; a hússal tobzódók közé: 
Proverbs23:21 mert a dőzsölő és tobzódó elszegényedik; és rongyokba öltöztet az álmosság. 
Proverbs23:22 Hallgass atyádra, aki neked szülőd; és meg ne vesd anyádat, ha megvénül." 
Proverbs23:23 Igazságot végy és el ne adj; bölcsességet és fegyelmet és értelmet. 
Proverbs23:24 Vigadva vigadhat az igaz ember atyja; akinek bölcs gyermeke van, örülhet neki:" 
Proverbs23:25 örüljön a te atyád és a te anyád; és vigadjon, aki téged szült!" 
Proverbs23:26 Add nekem, fiam, szívedet; és szemeid gyönyörködjenek az én utamban." 
Proverbs23:27 Mert mély verem a parázna nő; és szűk kút az idegen asszony. 
Proverbs23:28 Sőt az, mint a rabló, lesbe áll; és szaporítja a hűségszegőket az emberek között." 
Proverbs23:29 Kinek jaj, kinek baj, kinek patvar, kinek panasz; kinek sebek ok nélkül. kinek szemek elborulása?" 
Proverbs23:30 A bor mellett mulatóknak; akik mennek keveréket próbálni. 
Proverbs23:31 Ne nézd a bort, hogy piroslik, hogy adja ki színét a pohárban; igazán megy:" 
Proverbs23:32 a végén, mint a kígyó, megcsíp; és mint a vipera, megszúr." 
Proverbs23:33 Szemeid látnak idegen nőket; és szíved beszél romlottságokat. 
Proverbs23:34 És olyan leszel, mint aki a tenger szívében fekszik; mint aki az árboc tetején fekszik." 
Proverbs23:35 Ütöttek engem, nem éreztem, lökdöstek engem, nem vettem észre; mikor ébredek fel? ismét megpróbálom." 
Proverbs24:1 Ne irigykedjél a rossz emberekre; és ne kívánj velük lenni: 
Proverbs24:2 mert erőszakot lehel a szívük; és ajkaik veszedelmet szólnak. 
Proverbs24:3 Bölcsesség által épül a ház; és értelem által erősödik meg: 
Proverbs24:4 és tudomány által telnek meg a kamrák, minden drága és kedves vagyonnal." 
Proverbs24:5 Inkább bölcs férfi, mint erős; és inkább tudós ember, mint nagy erejű:" 
Proverbs24:6 mert vezetéssel kell háborút csinálnod;94 és a győzelem a sok tanácsos által van. 
Proverbs24:7 Magas a bolondnak a bölcsesség; a kapuban nem nyitja ki száját. 
Proverbs24:8 Aki azon gondolkodik, hogy rosszat tegyen, azt cselszövőnek hívják." 
Proverbs24:9 Bolond gondolat a bűn; és iszonyat az embernek a csúfoló. 
Proverbs24:10 Lágy voltál a szükség napján; szűk a te erőd. 
Proverbs24:11 Mentsd ki azokat, akiket a halálra visznek; és akik a vérpadra támolyognak, bár visszatartanád!" 
Proverbs24:12 Ha azt mondod: Hiszen ezt nem tudtuk; aki a szíveket irányítja, nem érti-e meg? Aki azért lelkedre vigyáz, az tudja; és cselekedete szerint fizet az embernek." 
Proverbs24:13 Egyél, fiam, mézet, mert jó; és a színméz édes ínyednek." 
Proverbs24:14 Ilyen, tudd meg, a bölcsesség a lelkednek: ha megtaláltad, akkor van jövendő; és reménységed ki nem vágatik." 
Proverbs24:15 Ne leselkedj, hitetlen, az igaz hajlékára; ne dúld fel fészkét:" 
Proverbs24:16 mert kétszer eleshetik az igaz, mégis felkel; de a hitetlenek egy veszedelemben elbotlanak." 
Proverbs24:17 Ha elesik ellenséged, ne örvendezz; és ha elbotlik, ne vigadjon szíved:" 
Proverbs24:18 nehogy meglássa az Úr és rossz legyen szemeiben; és visszafordítsa arról haragját. 
Proverbs24:19 Ne indulj fel a gonoszokra; ne irigykedj a hitetlenekre: 
Proverbs24:20 mert nem lesz jövője a gonosznak; és a hitetlenek mécse kialszik. 
Proverbs24:21 Féld az Urat, fiam, és a királyt; és másfélékkel ne társalkodjál:" 
Proverbs24:22 mert hirtelen szerencsétlenség támad rájuk; és mindkettejük vesztét ki tudja? 
Proverbs24:23 Ezek is a bölcsektől valók: Személyt válogatni az ítéletben nem jó. 
Proverbs24:24 Aki a bűnösnek azt mondja: Te igaz vagy; azt átkozzák a népek, elátkozzák a nemzetek:" 
Proverbs24:25 de akik megbüntetik, azok kedvesek; és azokra jön a jó áldás." 
Proverbs24:26 Ajkakat csókol az; aki egyenes szavakkal felel. 
Proverbs24:27 Készítsd el kívül munkádat, és készítsd elő magadnak a mezőn; azután építsd házadat." 
Proverbs24:28 Ne légy tanú ok nélkül felebarátod ellen; mert ugyan ámítanál-e ajkaiddal? 
Proverbs24:29 Ne mondd: Amit ő tett velem, úgy teszek vele; megfizetek mindenkinek cselekedete szerint." 
Proverbs24:30 A rest ember mezeje mellett elmentem; és az esztelen ember szőlője mellett. 
Proverbs24:31 És íme az egészet felverte a tövis; színét csalán borította, és kőkerítése be volt dőlve." 
Proverbs24:32 Mikor én ezt láttam, szívemre vettem; megnéztem, intésnek vettem:" 
Proverbs24:33 Egy kis álom, egy kis szender; egy kis kézösszefonás fekve:" 
Proverbs24:34 úgy jön rád a szegénység, mint egy útonálló; és a szűkölködés, mint egy pajzsos férfiú." 
Proverbs25:1 Ezek is Salamon példabeszédei; melyeket Hizkijának, Júda királyának emberei hoztak át." 
Proverbs25:2 Istennek dicsőség elrejteni a dolgot; a királyoknak dicsőség kikutatni a dolgot. 
Proverbs25:3 Az ég magasságra és a föld mélységre; és a királyok szíve kikutathatatlan. 
Proverbs25:4 Távolítsd el a salakot az ezüstből; és edény lesz belőle az ötvösnek: 
Proverbs25:5 távolítsd el a hitetlent a király elől; és megáll a trónja igazságban. 
Proverbs25:6 Ne dicsekedjél a király előtt; és a nagyok helyére ne állj: 
Proverbs25:7 mert jobb, ha azt mondják neked: Jer ide fel, mint ha alább tesznek téged a nemes ember előtt; akit látnak szemeid." 
Proverbs25:8 Ne menj hamar perre, mert különben mit csinálsz a végén; ha megszégyenít téged ellenfeled?" 
Proverbs25:9 Peredet pereld ellenfeleddel; de más titkát fel ne tárd: 
Proverbs25:10 nehogy téged gyalázzon, aki hallja; és rossz híred el ne hagyjon." 
Proverbs25:11 Aranyalma ezüstdíszen; a helyén mondott szó. 
Proverbs25:12 Aranyfüggő és színarany ékszer a bölcs dorgáló a szófogadó fülre. 
Proverbs25:13 Mint a hó hidege aratás napján, olyan a hű követ elküldőinek; tudniillik felüdíti urainak lelkét." 
Proverbs25:14 Felhők és szél, de eső nincs; valaki, aki hazug adománnyal kérkedik." 
Proverbs25:15 Hosszútűréssel lehet rábeszélni a vezért; és gyengéd nyelv csontot tör. 
Proverbs25:16 Ha mézet találsz, annyit egyél, amennyi neked elég; nehogy úgy jóllakjál, hogy kihányd." 
Proverbs25:17 Ritkán tedd lábadat felebarátod házába; nehogy jóllakjék veled és megcsömöröljön tőled. 
Proverbs25:18 Pöröly és kard és éles nyíl az ember, aki hamis tanúságot tesz felebarátja ellen." 
Proverbs25:19 Reves fog és kimenyült láb a hűségszegőhöz való bizalom a szükség napján. 
Proverbs25:20 Aki leveti ruháját hideg idején, ecet a szódára; és aki dalokat dalol a szomorú szívű előtt." 
Proverbs25:21 Ha éhes az ellenséged, adj neki enni kenyeret; és ha szomjas, adj neki inni vizet:" 
Proverbs25:22 mert te eleven szenet raksz a fejére; az Úr pedig megfizeti neked. 
Proverbs25:23 Az északi szél esőt szül; a haragos arc pedig rejtett nyelvet. 
Proverbs25:24 Jobb a háztető ormán lakni; mint zsémbes asszonnyal és közös házban. 
Proverbs25:24 Jobb a háztető ormán lakni; mint zsémbes asszonnyal és közös házban. 
Proverbs25:25 Hideg víz fáradt lélekre; és jó hír messze földről. 
Proverbs25:26 Felzavart kút és elrontott forrás; az igaz ember, ki meginog a hitetlen előtt." 
Proverbs25:27 Sok mézet enni nem jó; a maga dicsőségét keresni sem dicsőség. 
Proverbs25:28 Áttört város kőfal nélkül a férfi, aki nem uralkodik magán." 
Proverbs26:1 Mint a hó a nyárhoz és az eső az aratáshoz; úgy nem illik a dőréhez a tisztesség. 
Proverbs26:2 Mint ahogyan a madár elszáll, mint a fecske elrepül; úgy nem ér el az ok nélküli átok." 
Proverbs26:3 Ostor a lónak, fék a szamárnak; és vessző a dőrék hátának." 
Proverbs26:4 Ne felelj a dőrének bolondsága szerint, hogy hasonló ne légy hozzá te is;" 
Proverbs26:5 felelj a dőrének bolondsága szerint, hogy ne legyen bölcs a maga szemeiben." 
Proverbs26:6 Lábait vagdalja el, bosszúságot iszik; aki dőre által küld üzenetet." 
Proverbs26:7 Lógnak a lábszárak a sántán; és a példabeszéd a dőrék száján. 
Proverbs26:8 Mint egy erszény kő a kőrakáson; olyan, aki tisztességet tesz a dőrének." 
Proverbs26:9 A tüske, mely a részeg ember kezébe akadt; meg a példabeszéd a dőrék szájában." 
Proverbs26:10 Sok mindent kivisz; és megfogad dőrét, és megfogad jövő-menőket." 
Proverbs26:11 Mint az eb, mely visszatér hányására; olyan a dőre, aki ismétli bolondságát." 
Proverbs26:12 Láttál valakit, aki bölcs a maga szemeiben? A dőréhez inkább van remény, mint ahhoz." 
Proverbs26:13 Azt mondj a rest: Oroszlán van az úton; oroszlán van a tereken. 
Proverbs26:14 Az ajtó a sarkán forog; és a rest az ágyán. 
Proverbs26:15 Ha a rest a tálba mártotta kezét; restelli azt szájához visszavinni. 
Proverbs26:16 Bölcsebb a rest a maga szemeiben; mint hét olyan, aki okosan tud felelni." 
Proverbs26:17 Kóbor ebet ragad fülön; aki felháborodik egy perpatvaron, mely őt nem illeti." 
Proverbs26:18 Mint az eszelősködő, aki lövöldöz tüzes nyilakat és halálos nyilakat:" 
Proverbs26:19 olyan az, aki megcsalta felebarátját. és azt mondja: Hiszen én tréfálok!" 
Proverbs26:20 Ha elfogy a fa, elalszik a tűz; ha nincs súsárló, elnyugszik a civódás." 
Proverbs26:21 Szén a parázsra, fa a tűzre; és civódó ember a perszításra." 
Proverbs26:22 A súsárló szavai olyanok, mint az ínyencségek; és lehatnak azok a benső legmélyére." 
Proverbs26:23 Ezüst máz cserépre vonva; égő ajkak és rossz szív. 
Proverbs26:24 Ajkaival tetteti magát a gyűlölködő; de bensejében csalárdságot forgat: 
Proverbs26:25 mikor kedves a hangja, ne higgy neki; mert hét iszonyat van a szívében." 
Proverbs26:26 Elfedezhető gyűlölete csalás által; de nyilvánvalóvá lesz gonoszsága a gyülekezetben. 
Proverbs26:27 Aki vermet ás, beleesik; és aki követ hengerít, visszagurul reá." 
Proverbs26:28 A hazug nyelv gyűlöli, akiket összezúz; és a sima száj bukást készít." 
Proverbs27:1 Ne dicsekedjél a holnapi nappal; mert nem tudod, mit szülhet egy nap." 
Proverbs27:2 Dicsérjen téged más, és ne a magad szája; idegen, és ne saját ajkaid." 
Proverbs27:3 Nehéz a kő, terhes a fövény; de a bolond bosszantása nehezebb mind a kettőnél." 
Proverbs27:4 Az indulat kegyetlensége és a harag áradása; de ki állhat meg a féltékenység előtt? 
Proverbs27:5 Jobb a dorgálás nyíltan; mint a szeretet rejtve. 
Proverbs27:5 Jobb a dorgálás nyíltan; mint a szeretet rejtve. 
Proverbs27:6 A jó barát vágásai hűségesek; az ellenség csókjai bőségesek. 
Proverbs27:7 Jóllakott lélek megtiporja a színmézet; az éhes léleknek pedig minden keserű édes. 
Proverbs27:8 Mint a madár, mely elbolyong fészkétől; olyan az ember, ki elbolyong lakhelyétől." 
Proverbs27:9 Olaj és tömjén örvendezteti a szívet; és barátjának lelki tanácsbeli édessége. 
Proverbs27:10 Barátodat és atyád barátját el ne hagyd; és testvéred házába be ne menj szerencsétlenséged napján. Jobb a közeli szomszéd a távoli testvérnél. 
Proverbs27:10 Barátodat és atyád barátját el ne hagyd; és testvéred házába be ne menj szerencsétlenséged napján. Jobb a közeli szomszéd a távoli testvérnél. 
Proverbs27:11 Légy bölcs, fiam, és örvendeztesd meg szívemet; hadd feleljek gáncsolómnak valamit." 
Proverbs27:12 Az okos látja a veszedelmet, elrejtőzik; az együgyűek nekimennek, meglakolnak." 
Proverbs27:13 Vedd el ruháját, mert kezes lett másért; és idegenek miatt zálogold meg." 
Proverbs27:14 Aki nagy hangon áldja barátját korán reggel; átok gyanánt veszik tőle. 
Proverbs27:15 Szüntelen csepegés záporeső napján; mihez a zsémbes asszony hasonlítható; 
Proverbs27:16 aki megőrzi azt, lelket őriz meg; és olajra bukkan jobb keze." 
Proverbs27:17 Vasat vassal élesítenek; így egyik ember élesíti a másik tekintetét. 
Proverbs27:18 Aki fügefát őriz, élvezi gyümölcsét; és aki urára vigyáz, megtiszteltetik." 
Proverbs27:19 Mint a vízben arc az arcnak; így van egyik ember szíve a másik embernek. 
Proverbs27:20 Alvilág és pokol nem laknak jól; így az ember szemei nem laknak jól. 
Proverbs27:21 Tégely az ezüstnek és kohó az aranynak; a férfi pedig dicsérete szerint. 
Proverbs27:22 Ha megtöröd a bolondot a mozsárban a dara között a mozsártörővel; nem távozik el tőle bolondsága. 
Proverbs27:23 Ismerve megismered juhaid állását; fordítsd figyelmedet a nyájakra. 
Proverbs27:24 Mert nem örökkévaló a kincs; és a korona talán nemzedékről nemzedékre? 
Proverbs27:25 Elmegy a széna, már megtetszik a sarjú; és begyűjtetnek a hegyi füvek." 
Proverbs27:26 Bárányok vannak ruházatodra; és bakok mező árába. 
Proverbs27:27 És elég kecsketej táplálékodra, házad táplálékára; és szolgálóleányaid élelmére." 
Proverbs28:1 Fut a hitetlen, ha nincs is, ki kergesse; az igazak pedig, mint az oroszlán, bátrak." 
Proverbs28:2 Vétke által lesz sok fejedelme az országnak; értelmes, igazat tudó ember által hosszabbodik pedig meg." 
Proverbs28:3 Szegény ember, ki elnyomja a gyámoltalanokat; eső, mely elmos, de nem hoz kenyeret." 
Proverbs28:4 Akik a Tanítást elhagyják, dicsérik a hitetlent; akik pedig megtartják a Tanítást, harcra hívják őket." 
Proverbs28:5 Gonosz emberek nem értik az ítéletet; de akik az Urat keresik, mindent értenek." 
Proverbs28:6 Jobb a szegény, aki az ő jámborságában jár; mint a görbe utú, ha gazdag is az." 
Proverbs28:6 Jobb a szegény, aki az ő jámborságában jár; mint a görbe utú, ha gazdag is az." 
Proverbs28:7 Aki megőrzi a Tanítást, értelmes fiú; aki pedig tobzódókhoz társul, megszégyeníti atyját." 
Proverbs28:8 Aki vagyonát kamattal és uzsorával növeli; annak gyűjti azt, aki könyörül a gyámoltalanokon." 
Proverbs28:9 Aki elfordítja a fülét a Tanítás hallgatásától; annak még imádsága is iszonyat. 
Proverbs28:10 Aki az egyeneseket eltévelyíti rossz útra, vermébe maga esik bele; a jámborok pedig jót örökölnek." 
Proverbs28:11 Bölcs a saját szemeiben a gazdag ember; de az értelmes gyámoltalan megpróbálja őt. 
Proverbs28:12 Ha az igazak vigadnak, nagy a dicsőség; ha pedig a hitetlenek kelnek fel, keresni kell az embert." 
Proverbs28:13 Aki vétkeit el akarja takarni, nem sikerül; aki pedig megvallja és elhagyja, irgalmat nyer." 
Proverbs28:14 Boldog ember, aki folyton fél; aki pedig megkeményíti szívét, veszedelembe esik." 
Proverbs28:15 Morgó oroszlán és megrohanó medve; hitetlen uralkodó a gyámoltalan népen. 
Proverbs28:16 Szűk értelmű és nagy zsarnokságú fejedelem: aki a jogtalan nyereséget gyűlöli, hosszú életű lesz." 
Proverbs28:17 Az ember, akit embervér nyom; mind a sírig fut, ne fogják meg őt." 
Proverbs28:18 Aki jámborul jár, megtartatik; aki pedig két úton facsaroskodik, egyiken elesik." 
Proverbs28:19 Aki műveli földjét, jóllakik kenyérrel; aki pedig hiábavalóságokat hajhász, jóllakik szegénységgel." 
Proverbs28:20 Hívő ember áldásokban gazdag; aki pedig siet meggazdagodni, büntetlen nem marad." 
Proverbs28:21 Személyt válogatni nem jó; egy falat kenyérért is hibázhatik az ember. 
Proverbs28:22 Rohan a vagyonra az irigy szemű ember; és nem tudja, hogy szűkölködés jön rá." 
Proverbs28:23 Aki az embert megfeddi, azután inkább kegybe jut, mint a hízelkedő nyelvű." 
Proverbs28:24 Aki megrabolja atyját és anyját, és azt mondja: Nem vétek; az társa a pusztító embernek." 
Proverbs28:25 A telhetetlen ember civódást támaszt; de aki az Úrban bízik, az hízik meg." 
Proverbs28:26 Aki a saját szívében bízik, az dőre; de aki bölcsességben jár, megmenekül." 
Proverbs28:27 Aki ad a szegénynek, nem jut szükségbe; de aki elrejti szemeit, gazdag lesz átokban." 
Proverbs28:28 Mikor a hitetlenek felkelnek, elrejtőzik az ember; mikor pedig elvesznek, megsokasulnak az igazak." 
Proverbs29:1 A fenyítésekben részesült ember, ha megkeményíti nyakát; hirtelen letörik, és nincs orvosság." 
Proverbs29:2 Ha sokasodnak az igazak, örvend a nép; ha pedig hitetlen uralkodik, sóhajt a nép." 
Proverbs29:3 Aki a bölcsességet szereti, atyját örvendezteti; aki pedig paráznákhoz társul, vagyont veszteget el." 
Proverbs29:4 A király ítélettel felállíthat egy országot; az adók embere pedig ledöntheti azt. 
Proverbs29:5 Az ember, aki hízelkedik felebarátjának; hálót készül kivetni léptei elé." 
Proverbs29:6 Vétkében tőr van a gonosz embernek; az igaz ember pedig ujjonghat és örvendhet. 
Proverbs29:7 Az igaz ember ismeri a gyámoltalanok jogát; a hitetlennek nincs értelme megismerni. 
Proverbs29:8 A csúfolás emberei fellobbantják a várost; a bölcsek pedig elhárítják a haragot. 
Proverbs29:9 Ha egy bölcs ember perlekedik egy bolond emberrel; izgul is, kacag is, de nincs megnyugvás." 
Proverbs29:10 A véremberek gyűlölik a jámbort; és az egyeneseknek életére törnek. 
Proverbs29:11 Egész indulatát kiönti a dőre; akkor a bölcs aztán lecsendesíti azt. 
Proverbs29:12 Amely uralkodó hallgat a hazug szóra; annak minden szolgája hitetlen. 
Proverbs29:13 A szegény és a kizsákmányolás embere találkoznak; mindkettőnek az Úr adja szeme világát. 
Proverbs29:14 Amely király hűséggel ítéli a gyámoltalanokat; annak trónja örökké szilárdan áll. 
Proverbs29:15 Vessző és fenyíték bölcsességet ad; a szabadjára hagyott gyermek pedig megszégyeníti anyját. 
Proverbs29:16 Ha sokasodnak a hitetlenek, sokasodik a vétek; de az igazak meglátják bukásukat." 
Proverbs29:17 Fenyítsd meg fiadat és nyugalmat szerez neked; és gyönyörűségeket nyújt lelkednek. 
Proverbs29:18 Ha nincs látomás, elvadul a nép; és boldog az, aki megtartja a Tanítást!" 
Proverbs29:19 Szavakkal nem fegyelmezhető a szolga; mert érti, de nem hallgat rá." 
Proverbs29:20 Láttál hirtelen beszédű embert? A dőréhez inkább van remény, mint ahhoz." 
Proverbs29:21 Aki ifjúságától elkényezteti szolgáját; a végén kotnyeles lesz. 
Proverbs29:22 A haragos ember civódást támaszt; és az indulatos embernek sok a vétke. 
Proverbs29:23 Az embert megalázza kevélysége; az alázatos lelkű pedig tisztességet nyer. 
Proverbs29:24 Aki a tolvajjal osztozik, gyűlöli lelkét; az átkot hallja és nem tesz feljelentést." 
Proverbs29:25 Az emberfélelemben tőr van; de aki az Úrban bízik, kiemeltetik." 
Proverbs29:26 Sokan keresik az uralkodó orcáit; de az Úrtól van kinek-kinek ítélete. 
Proverbs29:27 Iszonyat az igaznak a hamis ember; és iszonyat a hitetlennek az egyenes úton járó. 
Proverbs30:1 Agúrnak, a Jáké fiának beszédei. Az orákulum: Azt mondja az ember: Elfáradtam, Isten; elfáradtam, Isten, és elsenyvedek." 
Proverbs30:2 Mert a legbutább férfi vagyok én; nincs is nekem emberi értelmem. 
Proverbs30:3 És nem tanultam bölcsességet; hogy a szentek tudományát tudnám: 
Proverbs30:4 Ki ment fel az égbe és jött le; ki fogta össze a szelet markaiba? Ki kötötte a vizeket ruhába; ki állította fel a földnek minden határát: mi az ő neve; és mi fiának a neve, ha tudod?" 
Proverbs30:5 Istennek minden mondása átlátszó tiszta; pajzs ő a hozzá menekedőnek: 
Proverbs30:6 ne tégy hozzá szavaihoz; nehogy megfeddjen és hazugságban maradj. 
Proverbs30:7 Kettőt kérek tőled; ne vond meg tőlem, míg élek:" 
Proverbs30:8 Hamisságot és hazug szót távolíts el tőlem, szegénységet és gazdagságot ne adj nekem; táplálj engem a részemre kiszabott kenyérrel." 
Proverbs30:9 Nehogy jóllakjam és megtagadjalak, és azt mondjam: Kicsoda az Úr? És nehogy leszegényedjem és lopjak, és felvegyem Istenem nevét." 
Proverbs30:10 Ne rágalmazd a szolgát urának; nehogy megátkozzon és lakolnod kelljen. 
Proverbs30:11 Van nemzedék, mely átkozza atyját, és anyját nem áldja;" 
Proverbs30:12 nemzedék, mely tiszta a maga szemeiben, és piszkából ki nem mosakodott;" 
Proverbs30:13 nemzedék, melynek oly fellátnak a szemei, és szemöldökei oly fennen járnak;" 
Proverbs30:14 nemzedék, melynek kardok a fogai, és kések a zápfogai; hogy felfalja a szegényeket a földről, és a szűkölködőket az emberek közül." 
Proverbs30:15 A nadálynak két lánya van: Addsza, Addsza. Ez a három nem lakik jól, négyen nem mondják: Elég:" 
Proverbs30:16 az alvilág és a bezárt méh, a föld nem lakik jól vízzel; és a tűz nem mondja: Elég." 
Proverbs30:17 A szemet, mely kicsúfolja atyját, és megveti az engedelmességet anyja iránt; kivájják a patak hollói, és megeszik a sasfiak." 
Proverbs30:18 E három nagyon csodálatos előttem; és négy van, amit nem értek:" 
Proverbs30:19 a sas útját az égen, a kígyó útját a sziklán, a hajó útját a tenger szívében; és a férfi útját a leánnyal." 
Proverbs30:20 Ilyen a házasságtörő asszony útja, eszik és megtörli a száját; és azt mondja: Nem tettem rosszat." 
Proverbs30:21 Három alatt rendül meg a föld; és négy alatt nem tudja kibírni: 
Proverbs30:22 a rabszolga alatt, ha királlyá lesz, és a bolond alatt, ha elég kenyere van;" 
Proverbs30:23 a gyűlöletes nő alatt, ha férjhez megy, és a rabnő alatt, ha kitúrja úrnőjét." 
Proverbs30:24 Ezek négyen legkisebbek a földön; és mégis kitanult bölcsek: 
Proverbs30:25 a hangyák nem erős nép; és nyáron mégis elkészítik kenyerüket: 
Proverbs30:26 a mormoták nem hatalmas nép; mégis a sziklába csinálják házukat: 
Proverbs30:27 királya nincs a sáskának; mégis egy osztagban vonul ki mind: 
Proverbs30:28 a gyíkot kézzel megfoghatod; mégis ott van a királyi palotában. 
Proverbs30:29 Ez a három az, amely szépen lép; és négy, amely szépen jár:" 
Proverbs30:30 az oroszlán, a hős az állatok között, mely meg nem hátrál senki előtt;" 
Proverbs30:31 a felövezett derekú, és a bak, és a király, aki előtt nincs megállás." 
Proverbs30:32 Ha bolond voltál, mikor felemelkedtél; vagy ha meggondoltad: kezet a szájra!" 
Proverbs30:33 Mert a tej köpülése vajat hoz ki, és az orr köpülése vért hoz ki; a harag köpülése pedig pert hoz ki." 
Proverbs31:1 Lemuél király igéi; orákulum, mellyel anyja fegyelmezte őt." 
Proverbs31:2 Mit, fiam, mit még, méhem gyermeke; és mit, fogadalmaim gyermeke?" 
Proverbs31:3 Ne add asszonyoknak erődet; és utaidat királyok eltörlésére. 
Proverbs31:4 Nem a királyoknak, Lemuél, nem a királyoknak való bort inni; sem a fejedelmeknek, vagy részegítő italt:" 
Proverbs31:5 nehogy igyék és elfelejtse, mi a törvény; és elcsavarja a nyomor minden fiának ügyét." 
Proverbs31:6 Adjátok a részegítő italt a veszendőnek; és a bort a keserű lelkűeknek: 
Proverbs31:7 igyék és felejtse el szegénységét; és nyomorúságára ne gondoljon már. 
Proverbs31:8 Nyisd ki a szádat a némáért; minden elmenendő ügyéért: 
Proverbs31:9 nyisd ki szádat, ítéld meg az igazságot; és a nyomorult és szegény ügyét." 
Proverbs31:10 Derék asszonyt kicsoda találhat? Hisz annak ára messze van az igazgyöngyöktől! 
Proverbs31:11 Bízik ahhoz urának szíve; nem is marad zsákmány nélkül. 
Proverbs31:12 Jóval van őhozzá és nem rosszal, életének minden napján." 
Proverbs31:13 Keres gyapjat és lent; és dolgozik keze gyönyörűségével. 
Proverbs31:14 Olyan, mint a kereskedő hajók: messziről behozza kenyerét." 
Proverbs31:15 És felkel még éjszaka; és kiadja az ételt házának, és a parancsot szolgálóinak." 
Proverbs31:16 Gondol mezőre és megveszi azt; kezeinek gyümölcséből szőlőt ültet. 
Proverbs31:17 Felövezi derekát erővel; és megerősíti karjait. 
Proverbs31:18 Megízlelte, hogy jó az üzlete: nem alszik ki mécse éjszaka:" 
Proverbs31:19 kezeit a guzsalyra veti; és ujjai fogják az orsót. 
Proverbs31:20 Markát megnyitja a szegénynek; és kezeit nyújtja a szűkölködőnek. 
Proverbs31:21 Nem félti házát a hótól; mert egész háza karmazsinba van öltözve. 
Proverbs31:22 Terítőket készít magának; patyolat és bíbor az öltözete. 
Proverbs31:23 Ismeretes a kapukban az ura; amint ül az ország véneivel. 
Proverbs31:24 Inget készít és eladja; és övet ad el a kereskedőnek. 
Proverbs31:25 Erő és dísz az öltözete; és kacag a következő napnak. 
Proverbs31:26 Száját bölcsességre nyitja meg; és kedves tanítás van a nyelvén. 
Proverbs31:27 Vigyáz háza járására; és a restség kenyerét nem eszi. 
Proverbs31:28 Felkelnek fiai, és boldognak mondják őt; ura, és dicséri őt:" 
Proverbs31:29 Sok leány végez derék munkát; de te meghaladod valamennyit. 
Proverbs31:30 Csalárd a kedvesség, hiú a szépség; az istenfélő asszony, az dicsértessék." 
Proverbs31:31 Adjatok neki kezeinek gyümölcséből; és dicsérjék őt a kapukban cselekedetei. 
Ecclesiastes1:1 Dávid Prédikátor fiának, a Jeruzsálembeli királynak beszédei." 
Ecclesiastes1:2 Hiábavalóságok hiábavalósága, azt mondja a Prédikátor; hiábavalóságok hiábavalósága, minden hiábavalóság!" 
Ecclesiastes1:3 Mi haszna az embernek minden fáradságából, mellyel fáradozik a nap alatt?" 
Ecclesiastes1:4 Nemzedék megy és nemzedék jön; az ország pedig örökké áll. 
Ecclesiastes1:5 És felkel a nap és leszáll a nap; azaz lohol az ő helyére, ahol fel kell neki kelni." 
Ecclesiastes1:6 Megy délnek és kerül északnak; körbe-körbe megy a szél, és keringéséhez visszatér a szél." 
Ecclesiastes1:7 Minden folyó a tengerbe megy, még sincsen a tenger tele; amely helyre a folyók mennek, oda ismét ugyanazok mennek." 
Ecclesiastes1:8 Mindezek a dolgok úgy fáradoznak, hogy ember ki nem beszélheti; szem jól nem lakik látásával, fül be nem telik hallásával:" 
Ecclesiastes1:9 ami volt, az az, ami lesz, ami történt, az az, ami történik; és nincs semmi új a nap alatt." 
Ecclesiastes1:10 Ha van valami, amiről azt mondják: Nézd ezt, ez új; rég megvolt, azokban a korokban, melyek előttünk voltak." 
Ecclesiastes1:11 Nincsen emlékezet az előzőkről; és a következőkről, amelyek lesznek, azokról szintén nem lesz emlékezet azoknál, akik azután lesznek." 
Ecclesiastes1:12 Én, Prédikátor, király voltam Izráelen Jeruzsálemben;" 
Ecclesiastes1:13 és szívemet bölcsészeti vizsgálódásra és kutatásra adtam mind afelett, ami az ég alatt történik. Gonosz foglalkozás ez, Isten adta az emberfiaknak, hogy gyötrődjenek vele." 
Ecclesiastes1:14 Láttam mindazokat a dolgokat, melyeket a nap alatt művelnek; és íme mind hiábavalóság és szélkapkodás:" 
Ecclesiastes1:15 a görbe nem lehet egyenes; és a hiány nem számlálható. 
Ecclesiastes1:16 Én így beszéltem szívemben, mondván: Én íme naggyá lettem, és nagyobb bölcsességet gyűjtöttem mindazoknál, akik előttem voltak Jeruzsálem felett; és szívem bőven látott bölcsességet és tudományt." 
Ecclesiastes1:17 Tehát szívemet bölcsesség megismerésére adtam, azaz esztelenség és bolondság tudományára: tudom, hogy ez is szélkapkodás." 
Ecclesiastes1:18 Mert a sok bölcsességben sok a bosszúság; és aki tudományt gyűjt, fájdalmat gyűjt." 
Ecclesiastes2:1 Én azt mondtam szívemben: Nosza hát, megkísértelek örömmel, és láss jót! És íme ez is hiábavalóság:" 
Ecclesiastes2:2 a nevetésnek azt mondom: Esztelen; és az örömnek: Mit csinál ez? 
Ecclesiastes2:3 Feltettem magamban, borba vonom testemet; míg szívem bölcsességben vezet, bolondságba fogok, míg meglátom, mi jó az emberfiaknak: hogy azt cselekedjék az ég alatt, életük napjainak száma szerint." 
Ecclesiastes2:4 Nagy dolgokat csináltam, építettem házakat; ültettem magamnak szőlőket:" 
Ecclesiastes2:5 csináltam magamnak kerteket és parkokat; és ültettem beléjük mindenféle gyümölcsfát: 
Ecclesiastes2:6 csináltam magamnak víztartó tavakat; öntözni belőlük a fák sarjadó erdejét. 
Ecclesiastes2:7 Vásároltam rabszolgákat és rabnőket, háznál szülöttjeim is voltak nekem; jószágom is, marha és juh, több volt mindazoknál, akik előttem voltak Jeruzsálemben." 
Ecclesiastes2:8 Gyűjtöttem magamnak ezüstöt és aranyat is; és királyok vagyonát és a tartományokat. Szereztem magamnak énekeseket és énekesnőket; és az emberfiak gyönyörét, nőt és nőket." 
Ecclesiastes2:9 És nagyobb lettem és többet gyűjtöttem mindazoknál, akik előttem voltak Jeruzsálemben; és bölcsességem is megállt mellettem." 
Ecclesiastes2:10 És semmit, amit szemeim kívántak, nem vontam meg tőlük; nem tartottam vissza szívemet semmi örömtől: mert minden fáradozásomból volt öröme szívemnek; és ez volt részem minden fáradozásomból." 
Ecclesiastes2:11 És mikor én bármely művemhez fordultam, melyet kezeim alkottak; és munkámhoz, melynek alkotásával fáradoztam: hát íme mind hiábavalóság és szélkapkodás; és nincs haszon az ég alatt." 
Ecclesiastes2:12 Aztán bölcsességet látni fordultam én, azaz esztelenséget és bolondságot: hogy mi ember az, aki hozzájut a király után ahhoz, amit régen elkészítettek?" 
Ecclesiastes2:13 És láttam én, hogy van előnye a bölcsességnek a bolondság felett; mint a világosság előnye a sötétség felett:" 
Ecclesiastes2:14 a bölcsnek szemei a fejében vannak; a bolond pedig sötétségben jár. De mikor én azt is megtudtam, hogy egy sors éri mindeniket:" 
Ecclesiastes2:15 azt mondtam én a szívemben: Mint a bolond sorsa, olyan sors ér engem is, hát miért voltam én akkor feleslegesen bölcs? És így szóltam a szívemben: Hogy ez is hiábavalóság:" 
Ecclesiastes2:16 mert nincs emlékezet a bölcsről, éppen úgy, mint a bolondról örökké; mert már a jövendő napokban mindent elfelejtenek, és mint a bölcs meghal, a bolond is úgy." 
Ecclesiastes2:17 Ezért meggyűlöltem az életet, mert rosszulesik a dolog, ami történik a nap alatt; mert az mind hiábavalóság és szélkapkodás;" 
Ecclesiastes2:18 és meggyűlöltem én minden munkámat, melyet én munkálok a nap alatt; mert arra az emberre kell azt hagynom, aki utánam lesz." 
Ecclesiastes2:19 És ki tudja, vajon bölcs lesz-e vagy bolond? és uralkodik minden munkámon, melyet munkáltam és bölcsen csináltam a nap alatt; ez is hiábavalóság." 
Ecclesiastes2:20 És oda jutottam, hogy kétségbe ejtsem szívemet minden munkám felett, melyet munkáltam a nap alatt." 
Ecclesiastes2:21 Hogy van ember, akinek szerzeménye van bölcsességgel, tudománnyal és sikerrel: és egy embernek, aki abban nem munkált, adja azt örökül; ez is hiábavalóság és nagy gonosz!" 
Ecclesiastes2:22 Mert mije van az embernek minden munkájából és szíve kapkodásából, mellyel ő munkál a nap alatt?" 
Ecclesiastes2:23 Hogy minden napja fájdalom és bosszúság a foglalkozása; még éjszaka sem nyugszik a szíve? Ez is hiábavalóság! 
Ecclesiastes2:24 Nincs jobb az emberre, minthogy egyék és igyék, és láttasson jót lelkével munkájából: ezt is láttam én, hogy az Isten kezéből van;" 
Ecclesiastes2:25 mert ki ehetik és ki élvezhet nála nélkül? 
Ecclesiastes2:26 Mert annak az embernek, aki jó őelőtte, ad bölcsességet és tudományt és örömet: a kivetősnek pedig ad vesződséget az összegyűjtésre és felhalmozásra; hogy annak adja, akinek az Isten jónak látja. Ez is hiábavalóság és szélkapkodás." 
Ecclesiastes3:1 Mindennek elhatározott ideje van; és ideje van minden dolognak az ég alatt. 
Ecclesiastes3:2 Ideje a születésnek és ideje a meghalásnak; ideje az ültetésnek és ideje az ültetvény kitépésének. 
Ecclesiastes3:3 Ideje az ölésnek és ideje a gyógyításnak; ideje a rombolásnak és ideje az építésnek. 
Ecclesiastes3:4 Ideje a sírásnak és ideje a kacagásnak; ideje a gyászolásnak és ideje a táncolásnak. 
Ecclesiastes3:5 Ideje a kövek elhányásának és ideje a kövek összegyűjtésének; ideje az ölelésnek és ideje az öleléstől való eltávozásnak. 
Ecclesiastes3:6 Ideje a keresésnek és ideje az elvesztésnek; ideje a megőrzésnek és ideje az eldobásnak. 
Ecclesiastes3:7 Ideje az elszakításnak és ideje a megvarrásnak; ideje a hallgatásnak és ideje a szólásnak. 
Ecclesiastes3:8 Ideje a szeretésnek és ideje a gyűlölésnek; ideje a háborúnak és ideje a békének. 
Ecclesiastes3:9 Mi haszna van a cselekvőnek abból, hogy ő fárad?" 
Ecclesiastes3:10 Látom a foglalkozást, mit az Isten adott az emberfiaknak, hogy fáradjanak vele." 
Ecclesiastes3:11 Mindent jól csinál a maga idejében; az örökkévalóságot szívükbe is adta; csakhogy az ember nem éri fel azt a munkát, amit az Isten végez kezdettől végig." 
Ecclesiastes3:12 Tudom, hogy nincs rájuk nézve jobb; mint örvendezni és jót tenni életükben:" 
Ecclesiastes3:13 de még az is, hogy bármely ember egyék és igyék, és lásson jót minden munkájából; az Isten adománya." 
Ecclesiastes3:14 Tudom, hogy amit az Isten tesz, minden az lesz örökké; ahhoz nincs mit tenni, abból nincs mit elvenni, és az Isten azért teszi, hogy féljenek az ő színe előtt." 
Ecclesiastes3:15 Ami volt, régen van, és ami lesz, régen volt; és az Isten előkeresi azt, ami elmúlt." 
Ecclesiastes3:16 Mégis láttam a nap alatt: az ítélet helyén ott a hitetlenség, és az igazság helyén ott a hitetlenség." 
Ecclesiastes3:17 Azt mondtam én az én szívemben: Az igazat és a hitetlent megítéli az Isten; mert ideje van minden dolognak és minden tettnek. 
Ecclesiastes3:18 Ottan azt mondtam szívemben: Az emberfiak miatt kell hogy megrostálja őket az Isten, és hogy lássák, hogy ők barmok önmagukban véve." 
Ecclesiastes3:19 Mert ami az emberfiakat éri, az éri a barmot is, és egy sorsuk van nekik. Mint meghal az egyik, úgy meghal a másik, és egy lelke van mindegyiknek; és fölénye az embernek a barom felett nincs." 
Ecclesiastes3:20 Mert minden hiábavalóság, minden egy helyre megy: minden porból lett és minden visszatér a porba." 
Ecclesiastes3:21 Ki tudja, az emberfiak lelke felszáll-e felfelé; és a barom lelke lefelé száll-e a földbe?" 
Ecclesiastes3:22 Látom azért, hogy nincs annál jobb, minthogy örvendezzen az ember az ő munkáiból; mert az az osztályrésze, és ki viszi őt oda, hogy abban gyönyörködjön, ami a jövőben lesz?" 
Ecclesiastes4:1 És ismét láttam én mindazt az elnyomást, ami történik a nap alatt: és íme az elnyomottak könnyei, és nincs nekik vigasztalójuk; és elnyomóik kezétől erőszak, és nincs nekik vigasztalójuk." 
Ecclesiastes4:2 Dicsérem én ezért a holtakat, akik rég meghaltak; jobb nekik, mint az élőknek, akik még élnek." 
Ecclesiastes4:3 De jobb mindkettőjüknél annak, aki még nem lett; aki nem látta azt a gonosz cselekedetet, ami történik a nap alatt." 
Ecclesiastes4:4 Láttam én minden fáradozását és minden sikerét e cselekedetnek; hogy az egyik ember féltékenysége a másik iránt, ez is hiábavalóság és szélkapkodás." 
Ecclesiastes4:5 A dőre összefonja kezeit és a saját húsát eszi: 
Ecclesiastes4:6 jobb egy marék nyugalom; mint egy összmarék fáradság és szélkapkodás. 
Ecclesiastes4:7 Ismét egy hiábavalóságot láttam én a nap alatt: 
Ecclesiastes4:8 van egy, és nincs másik; még fia és testvére sincs neki, és nincs vége minden fáradságának, szemei sem telnek be gazdagsággal. Hát kinek fáradozom én, és fosztom meg lelkemet a jótól? ez is hiábavalóság és rossz üzlet." 
Ecclesiastes4:9 Jobb a kettőnek, mint az egynek; mert jó bérük van nekik munkájukért." 
Ecclesiastes4:9 Jobb a kettőnek, mint az egynek; mert jó bérük van nekik munkájukért." 
Ecclesiastes4:10 Mert ha elesnek, az egyik felemeli a másikat; de jaj annak, aki egyedül van, mikor elesik, és nincs másik, aki felemelje őt!" 
Ecclesiastes4:11 Ha lefeküsznek is ketten, hát melegük lesz nekik; de az egynek hogyan lesz melege?" 
Ecclesiastes4:12 És még az egyet leüthetik, a kettő szembeállhat; és háromszoros fonal nem hamar szakad." 
Ecclesiastes4:13 Jobb egy szegény és bölcs fiú; mint egy vén és dőre király, akit már nem lehet tanítani." 
Ecclesiastes4:13 Jobb egy szegény és bölcs fiú; mint egy vén és dőre király, akit már nem lehet tanítani." 
Ecclesiastes4:14 Mikor a foglyok házából kijött, hogy király legyen (noha annak királyságában szegénynek született)," 
Ecclesiastes4:15 láttam, hogy minden élő, aki a nap alatt jár, a gyermekkel volt a másikkal, aki annak helyére állt." 
Ecclesiastes4:16 Nem volt vége az egész népnek, mind, akiket vezetett: az utánuk következők mégsem örvendeztek benne; mert ez is hiábavalóság és szélkapkodás." 
Ecclesiastes5:1 Vigyázz lábaidra, mikor az Isten házába mégy, és hallgatással közeledni jobb, mint ahogyan a dőrék áldozatot adnak;mert nem tudják, hogy rosszat tesznek." 
Ecclesiastes5:2 Ne hamarkodj ajkaddal és szíved ne siessen szót kiejteni az Isten előtt. Mert az Isten az égben van, te pedig a földön; ezért legyen a szavad kevés." 
Ecclesiastes5:3 Mert az álom a sok foglalkozásban jön meg; a dőre hangja pedig a sok beszédben. 
Ecclesiastes5:4 Mikor fogadást teszel Istennek, ne vonakodjál azt teljesíteni; mert nem telik kedve a dőrében. Amit fogadsz, teljesítsd:" 
Ecclesiastes5:5 jobb, hogy ne fogadj, mintsem fogadj, és ne teljesítsd." 
Ecclesiastes5:6 Ne engedd szádnak, hogy bűnössé tegyen téged; és ne mondd a pap előtt: Tévedés az! Miért haragudjon meg Isten a szavadért; és rontsa el kezed munkáját?" 
Ecclesiastes5:7 Mert sok álomban hiábavalóság is, szó is sok van; hanem az Istent féljed." 
Ecclesiastes5:8 Ha szegény-elnyomást és jog- és igazságrablást látsz a tartományban, ne csodálkozzál a dolgon: mert magasabb vigyáz a magasra, és egy még magasabb van felettük." 
Ecclesiastes5:9 De az országnak haszna mindebben ez: király van a művelt föld javára. 
Ecclesiastes5:10 Aki szereti a pénzt, nem lakik jól pénzzel, és aki szereti a bőséget, nem jövedelemmel; ez is hiábavalóság." 
Ecclesiastes5:11 Ha szaporodik a jószág, szaporodnak evői; és mi haszna van tulajdonosainak egyéb, mint szemeiknek látása?" 
Ecclesiastes5:12 Édes a munkás álma, ha keveset eszik, ha sokat; de a jóllakottság a gazdagnak nem engedi, hogy aludjon." 
Ecclesiastes5:13 Van egy keserves baj, melyet láttam a nap alatt: az a gazdagság, melyet veszedelemnek őriz gazdája." 
Ecclesiastes5:14 És elvész az a gazdagság valami szerencsétlen eset által; neki pedig született fia, és nincs a kezében semmi." 
Ecclesiastes5:15 Mint ahogyan kijött anyja méhéből, ismét meztelenül megy el, mint jött; és semmit nem kap munkájáért, amit magával vihetne." 
Ecclesiastes5:16 Ez is keserves baj, egészen mint jött, úgy megy el; mi haszna van hát neki, hogy a szélnek fáradozik?" 
Ecclesiastes5:17 És emellett minden napjában sötétséget nyel; és sok bosszúságot és szenvedést és haragot! 
Ecclesiastes5:18 Íme, ami jót én láttam, ami szépet: enni és inni és jót látni minden munkájából, melyet munkál a nap alatt; élete napjainak száma szerint, melyet ad neki az Isten, mert ez az ő osztályrésze." 
Ecclesiastes5:19 Csakhogy minden ember számára, akinek az Isten gazdagságot és kincseket adott; és lehetővé tette neki, hogy egyék abból és kivegye részét és örvendezzen munkájából: Isten ajándéka az." 
Ecclesiastes5:20 Mert nem sokat gondol élete napjaira; mert az Isten az, aki felel szíve öröméért." 
Ecclesiastes6:1 Van egy baj, melyet láttam a nap alatt; és nagy az az emberen:" 
Ecclesiastes6:2 Ha van, akinek ad az Isten gazdagságot, kincseket és tisztességet, úgy, hogy nincs híjával semminek, amit magának kívánhat: nem teszi neki lehetővé az Isten, hogy egyék belőle, hanem idegen ember eszi meg azt. Ez hiábavalóság és gonosz szenvedés." 
Ecclesiastes6:3 Ha valakinek száz gyermeke születik, és számos esztendőkig él, úgyhogy sok napja lesz esztendeinek: de lelke nem elégedhetik meg a jóval, sőt temetése sem volt neki; azt mondom, jobb nála az idétlennek." 
Ecclesiastes6:4 Mert hiábavalóságban jön és sötétségben megy; és sötétség borítja a nevét; 
Ecclesiastes6:5 napot sem látott és nem eszmélt; nyugalma van neki ama felett. 
Ecclesiastes6:6 És ha kétezer évet élt is, de jót nem látott: nemde egy helyre megy minden?" 
Ecclesiastes6:7 Az ember minden munkája szájának van; és az étvágy mégsem elégíthető ki: 
Ecclesiastes6:8 mert mi fölénye van a bölcsnek a dőre felett; mi a szegénynek, aki az élők előtt járni tud?" 
Ecclesiastes6:9 Jobb a szemek látása a vágy csapongásánál; ez is hiábavalóság és szélkapkodás. 
Ecclesiastes6:9 Jobb a szemek látása a vágy csapongásánál; ez is hiábavalóság és szélkapkodás. 
Ecclesiastes6:10 Hogy mi lett, régen nevén van nevezve, és ismeretes, hogy ő ember; tehát nem perelhet azzal, aki nála erősebb." 
Ecclesiastes6:11 Hiszen szó van sok, hiábavalóságot szaporítani mi haszna az embernek?" 
Ecclesiastes6:12 Mert ki tudja, mi jó az embernek az életben hiábavaló élete napjainak száma szerint, melyeket mint egy árnyékot tölt el; mivel ki mondhatja meg az embernek, mi történik a jövőben a nap alatt?" 
Ecclesiastes7:1 Jobb a név a jó kenetnél; és a halál napja a születés napjánál. 
Ecclesiastes7:1 Jobb a név a jó kenetnél; és a halál napja a születés napjánál. 
Ecclesiastes7:2 Jobb gyászoló házba menni, mint lakomázó házba menni; mert az a vége minden embernek, és az élő vegye szívére." 
Ecclesiastes7:2 Jobb gyászoló házba menni, mint lakomázó házba menni; mert az a vége minden embernek, és az élő vegye szívére." 
Ecclesiastes7:3 Jobb a bosszúság a kacagásnál; mert ha szomorú az arc, jó a szívnek." 
Ecclesiastes7:3 Jobb a bosszúság a kacagásnál; mert ha szomorú az arc, jó a szívnek." 
Ecclesiastes7:4 Bölcsek szíve gyászoló házba; dőrék szíve pedig lakomázó házba. 
Ecclesiastes7:5 Jobb egy bölcsnek dorgálását hallgatni; mint mikor valaki dőrék dalát hallgatja. 
Ecclesiastes7:5 Jobb egy bölcsnek dorgálását hallgatni; mint mikor valaki dőrék dalát hallgatja. 
Ecclesiastes7:6 Mert mint a tövis hangja a fazék alatt, olyan a dőre kacagása; ez is hiábavalóság." 
Ecclesiastes7:7 Mert a jogtalan nyereség megbolondítja a bölcset; és elveszti a szívet az ajándék. 
Ecclesiastes7:8 Jobb a dolog vége a kezdeténél; jobb a hosszútűrés a fennhéjázásnál. 
Ecclesiastes7:8 Jobb a dolog vége a kezdeténél; jobb a hosszútűrés a fennhéjázásnál. 
Ecclesiastes7:9 Ne siess lelkedben bosszankodni; mert a bosszúság a dőrék keblében pihen. 
Ecclesiastes7:10 Ne mondd: Hogyan van az, hogy a régi idők jobbak voltak a maiaknál?;" 
Ecclesiastes7:11 mert nem kérdezheted ezt bölcsességből.A bölcsesség olyan jó, mint az örökség, és olyan előny azoknak, kik a napot látják;" 
Ecclesiastes7:12 mert a bölcsesség árnyékában s a pénz árnyékában [lenni ugyanaz] de a tudás fölénye: a bölcsesség életet ad urainak. 
Ecclesiastes7:13 Lásd az Isten munkáját: mert ki tudja egyenessé tenni, amit görbévé tett?" 
Ecclesiastes7:14 Jó napon légy jókedvű, rossz napon lásd be: ezt is éppen úgy, mint azt, az Isten csinálta, hogy ki ne találjon az ember jövőjéből semmit." 
Ecclesiastes7:15 Mindent láttam hiábavalóságom napjaiban: van igaz ember, aki elvész igazsága által, és van hitetlen, aki hosszú ideig él gonoszsága által." 
Ecclesiastes7:16 Ne légy nagyon igaz és ne légy felette bölcs; miért pusztítanád el magadat? 
Ecclesiastes7:17 Ne légy nagyon hitetlen és ne légy bolond; miért halnál meg időd előtt? 
Ecclesiastes7:18 Jó, hogy ehhez ragaszkodjál, de arról se tedd le kezedet; mert az istenfélő mindegyiket kikerüli." 
Ecclesiastes7:19 A bölcsesség nagyobb ereje a bölcsnek; mint tíz hatalmas, aki a városban van." 
Ecclesiastes7:20 Mivel ember nincs igaz a földön, aki jót cselekszik és nem vétkezik:" 
Ecclesiastes7:21 mindenféle beszédre, amit beszélnek, ne is add a szíved; hogy meg ne halld, amint szolgád átkoz téged." 
Ecclesiastes7:22 Mert több ízben is tudja a szíved; hogy te is átkoztál másokat. 
Ecclesiastes7:23 Ezt mondd: Megpróbáltam bölcsességgel; azt gondoltam, bölcs leszek, pedig az távol volt tőlem." 
Ecclesiastes7:24 Távol van az, ami van; és mélyen, mélyen, ki érhetné azt fel?" 
Ecclesiastes7:25 Fordultam én és szívem azon volt, hogy megismerje és kutassa és keresse a bölcsességet és megoldást: és megtudja, hogy a hitetlenség dőreség és a bolondság esztelenség;" 
Ecclesiastes7:26 és megtaláltam én, ami keserűbb a halálnál. Az asszony, aki maga tőr, és háló a szíve, bilincsek a kezei. Aki kedves az Isten előtt, megmenekül tőle; a kivetős pedig megfogatik általa." 
Ecclesiastes7:27 Íme, ezt találtam, azt mondja a Prédikátor; egyre-másra megoldást találván," 
Ecclesiastes7:28 amit még keresett a lelkem, hát nem találtam. Embert egyet ezerből találtam; de asszonyt mindezek között nem találtam." 
Ecclesiastes7:29 Hanem íme ezt találtam, hogy az Isten az embert egyenesnek alkotta; ők pedig sok fortélyra igyekeznek." 
Ecclesiastes8:1 Ki olyan, mint a bölcs, és ki tud szót megfejteni? Az emberi bölcsességnek világít az arca; a keménység arca pedig elváltozik." 
Ecclesiastes8:2 Szerintem a király parancsát megtartsd, éspedig az isteni eskü módjára." 
Ecclesiastes8:3 Ne ijedj meg orcájától, ha odamégy, ne akadj fenn egy rossz szón: mert mindent megtehet, amit akar;" 
Ecclesiastes8:4 mivel a király szava hatalom, és ki mondhatja neki: Mit csinálsz?" 
Ecclesiastes8:5 Aki a parancsot megtartja, nem tapasztal rossz dolgot; hanem időt és ítéletet tapasztal a bölcs szíve." 
Ecclesiastes8:6 Mert minden dolognak megvan ideje és ítélete: mert az ember nyomorúsága nagy őrajta. 
Ecclesiastes8:7 Mert nem ismeri, ami történni fog; mert ki mondhatja meg neki, hogyan történik?" 
Ecclesiastes8:8 Embernek nincs hatalma a szélen, hogy elzárja a szelet; és nincs hatalom a halál napján: és nincs elbocsátás a háborúban; és nem menti meg a hitetlenség az ő urait." 
Ecclesiastes8:9 Mindezt láttam, éspedig szívemet rá téve minden cselekedetre, amely történik a nap alatt; oly időben, mikor az ember uralkodik az emberen annak veszedelmére." 
Ecclesiastes8:10 És ekképpen láttam hitetleneket eltemetve, akik úgy jöttek be; a szent helyről pedig el kellett menniük, és a városban elfeledtetniük, akik helyesen cselekedtek; ez is hiábavalóság!" 
Ecclesiastes8:11 Mert nem történik a rossz tett ítélete hamar, (ezért van tele az emberfiaknak szíve őbennük rossz cselekedettel);" 
Ecclesiastes8:12 mert a bűnös rosszat tesz százszor és sokáig él: azért mégis tudom én, hogy jó dolguk lesz az istenfélőknek, akik félnek az ő színe előtt;" 
Ecclesiastes8:13 de nem lesz jó dolga a hitetlennek és nem lesznek hosszúk napjai; olyan mint az árnyék, aki nem fél az Isten színe előtt." 
Ecclesiastes8:14 Van egy hiábavalóság, ami történik a földön; hogy vannak igazak, akiket az ér, ami a hitetlenek cselekedetét: és vannak hitetlenek, akiket az ér, ami az igazak cselekedetét." 
Ecclesiastes8:15 Azt mondom, hogy ez is hiábavalóság, és dicsérem én az örömet; mert nincs jobb az embernek a nap alatt, minthogy egyék és igyék és örvendezzen: és ez kísérje őt munkájában élete napjaiban, melyeket ad neki az Isten a nap alatt." 
Ecclesiastes8:16 Mikor szívemet arra adtam, hogy megismerjem a bölcsességet, és lássam a dolgot, mely a földön történik; [mert sem nappal, sem éjjel álmot nem lát szemeivel!]" 
Ecclesiastes8:17 hát láttam az Istennek egész munkáját, hogy nem tudja az ember felérni azt a munkát, ami a nap alatt történik. Bármely fáradsággal kutassa az ember, nem találja; és ha azt mondja is a bölcs, hogy tudja, nem érheti fel." 
Ecclesiastes9:1 Mert mindezt szívemre vettem, megvizsgálva mindezt; hogy az igazak és a bölcsek és tetteik az Isten kezében vannak, szeretet is, gyűlölet is." 
Ecclesiastes9:2 Nem tudja ezt az ember egyiket sem, előtte van mindenik; mint ahogyan mindenkinek egy sorsa van: az igaznak és a hitetlennek, a jónak és tisztának, a tisztátalannak és annak, aki áldoz, mint annak, aki nem áldoz; akár jó, akár bűnös, aki esküszik, vagy aki fél az eskütől." 
Ecclesiastes9:3 Ez a rossz mindenben, ami történik a nap alatt, hogy egy sorsa van mindennek: és hogy az emberfiak szíve is tele van gonosszal, és esztelenség van szívükben, életükben; azután pedig a halottakhoz!" 
Ecclesiastes9:4 Mert ki az, akit ki kellene választani? Mindenkihez van reménység, aki él! Mert jobb egy eleven eb a holt oroszlánnál:" 
Ecclesiastes9:5 Mert az élők tudják, hogy meghalnak; de a halottak nem tudnak semmit. Nincs is már nekik bérük, mert elveszett emlékük:" 
Ecclesiastes9:6 szeretetük is, gyűlöletük is, féltékenységük is régen elveszett: és részük nem lesz nekik többé soha semmiben, ami a nap alatt történik." 
Ecclesiastes9:7 Eredj, edd örvendezve kenyeredet, és idd vidám szívvel borodat; mert az Isten már helyben hagyta tetteidet:" 
Ecclesiastes9:8 minden időben legyenek a ruháid fehérek; és kenet a fejedről ne hiányozzék. 
Ecclesiastes9:9 Láss életet az asszonnyal, akit szeretsz, hiábavaló életed minden napján, melyet ad neked az ég alatt (hiábavalóságod minden napján): mert ez a részed az életből és fáradságodból, amellyel te fáradozol a nap alatt." 
Ecclesiastes9:10 Mindent, amit hatalmadban van erőddel megtenni, tégy meg; mert nincs cselekvés és megoldás, és tudomány és bölcsesség az alvilágban, ahova te menendő vagy." 
Ecclesiastes9:11 Ismét láttam a nap alatt, hogy nem a gyorsaké a futás, és nem a hősöké a háború, és nem is a bölcseké a kenyér, nem is az értelmeseké a gazdagság, nem is az okosaké a kegy: hanem idő és eset éri mindnyájukat;" 
Ecclesiastes9:12 mert az ember nem is tudja a maga idejét. Mint a halnak, melyek megfogatnak a veszedelmes hálóban, és mint a hurokban megfogott madarak; mint ezek, úgy fogatnak meg az emberfiak a veszedelem idején, mikor rájuk esik hirtelen." 
Ecclesiastes9:13 Ilyen bölcsességet is láttam a nap alatt; és nagy volt az előttem. 
Ecclesiastes9:14 Volt egy kis város és kevés ember benne; és jött ellene egy nagy király és körülvette azt, és épített ellene nagy ostromműveket." 
Ecclesiastes9:15 De talált abban egy szegény embert, aki bölcs volt, és az megmentette a várost bölcsességével; és senki meg nem emlékezett arról a szegény emberről." 
Ecclesiastes9:16 Erre én azt mondtam: Jobb a bölcsesség az erőnél; de a szegény ember bölcsessége megvetett, és szavaira nem hallgatnak." 
Ecclesiastes9:16 Erre én azt mondtam: Jobb a bölcsesség az erőnél; de a szegény ember bölcsessége megvetett, és szavaira nem hallgatnak." 
Ecclesiastes9:17 A bölcsek nyugodt szavai jobban hallatszanak, mint az uralkodó kiáltása a dőrék közt." 
Ecclesiastes9:18 Jobb a bölcsesség a hadi szerszámoknál; egy hibázó pedig sok jót meghiúsít. 
Ecclesiastes9:18 Jobb a bölcsesség a hadi szerszámoknál; egy hibázó pedig sok jót meghiúsít. 
Ecclesiastes10:1 Halállegyek megbűzösítik, megerjesztik az illatszeres olaját; a bölcsesség és tisztesség becsét egy kevés bolondság." 
Ecclesiastes10:2 A bölcs szíve jobbról van, a dőre szíve pedig balról." 
Ecclesiastes10:3 Az úton meg, amint a bolond megy, hiányzik a szíve, és mindenkinek elárulja, hogy ő bolond." 
Ecclesiastes10:4 Ha az uralkodó haragja fellobban ellened, helyedet el ne hagyd; mert az engedékenység nagy hibákat elnyugtat." 
Ecclesiastes10:5 Van egy baj, melyet láttam a nap alatt; úgymint az a tévedés, mely az uralkodótól jön ki:" 
Ecclesiastes10:6 a bolondság nagy magasságokra helyeztetik; gazdagok pedig alacsonyságban ülnek. 
Ecclesiastes10:7 Láttam rabszolgákat lovakon; fejedelmeket pedig, mint rabszolgákat a földön járni." 
Ecclesiastes10:8 Aki gödröt ás, beleeshetik;aki sövényt bont, megcsípheti a kígyó." 
Ecclesiastes10:9 Aki követ fejt, fájdalom érheti vele; aki fát hasogat, veszély érheti vele." 
Ecclesiastes10:10 Ha megtompul a vas, és ő élét meg nem köszörüli, akkor erejét kell megfeszítenie; tehát előny a sikerre a bölcsesség." 
Ecclesiastes10:11 Ha megcsíp a kígyó bűvölés előtt; akkor nincs haszna a bűvölőnek. 
Ecclesiastes10:12 A bölcs szájának szavai megnyerők; a dőre ajkai pedig elnyelik őt. 
Ecclesiastes10:13 Szája szavainak kezdete bolondság; és szájának vége veszedelmes esztelenség. 
Ecclesiastes10:14 És a bolond szaporítja a szót; nem tudja az ember, hogy mi lesz:" 
Ecclesiastes10:15 hát ami azután lesz, ki mondhatná meg neki?A dőrék fáradozása kifárasztja azt, aki nem tud a városba menni." 
Ecclesiastes10:16 Jaj neked ország, kinek királyod gyermek; és fejedelmeid reggel esznek!" 
Ecclesiastes10:17 Boldog vagy ország, kinek királyod nemes ember, és fejedelmeid idejében esznek, férfiasan és nem dorbézolásból." 
Ecclesiastes10:18 Lustaság miatt süpped a padlás; és a kezek lanyhasága miatt csepeg a ház. 
Ecclesiastes10:19 Vigasságért rendeznek lakomát, és a bor vidámítja az életet; a pénz pedig felel mindenről." 
Ecclesiastes10:20 Még gondolatban se átkozd a királyt, és ágyasházadban se átkozd a gazdagot; mert égi madár elviszi a hangot, és a két szárny ura megjelenti a szót." 
Ecclesiastes11:1 Küldd kenyeredet a vizek színére; hogy sok idő múlva megtalálhasd azt. 
Ecclesiastes11:2 Tedd hét vagy nyolc részbe; mert nem tudod, mi veszedelem jön az országra." 
Ecclesiastes11:3 Ha tele lesznek a felhők, esőt öntenek a földre; és ha ledől egy fa délre, vagy ha északra, amely helyre dől az a fa, ott marad:" 
Ecclesiastes11:4 aki a szelet vigyázza, nem vet; és aki a felhőkbe néz, nem arat." 
Ecclesiastes11:5 Mint nem tudod, mi a szél útja, mint vannak csontok a terhes nő méhében; éppen úgy nem ismered az Isten munkáját, aki mindent cselekszik:" 
Ecclesiastes11:6 reggel vesd el magodat és este ne tedd le kezedet; mert nem tudod melyik sikerül, ez-e vagy az; vagy mind a kettő egyformán jó lesz?" 
Ecclesiastes11:7 És édes a világosság, és jó a szemeknek a napot látni:" 
Ecclesiastes11:8 hogy ha számos esztendőt él az ember, valamennyiben örvendezzen; és jusson eszébe, hogy a sötétség napja sok lesz, minden, ami jön, hiábavalóság." 
Ecclesiastes11:9 Örvendezz, ifjú, fiatalságodban, és légy víg szívű ifjúságod napjaiban," 
Ecclesiastes11:10 és járj szíved útjaiban és szemeid látásaiban; de tudd meg, hogy mindezekért az Isten ítélet elé fog vinni téged.Tehát távolítsd el a bosszúságot szívedből, és hárítsd el a veszedelmet testedtől; mert a fiatalság és a hajnal egy lehelet:" 
Ecclesiastes12:1 és emlékezzél meg teremtődről ifjúságod napjaiban; míg el nem jönnek a rossz napok: és el nem közelednek az évek, melyekről azt mondod: Nem telik bennük kedvem." 
Ecclesiastes12:2 Ameddig el nem sötétedik a nap és a világosság, és a hold és a csillagok; és visszatérnek a felhők az eső után:" 
Ecclesiastes12:3 amely nap remegnek a ház őrizői, és meggörbülnek az erős férfiak:és ünnepelnek a molnárleányok, mert megkevesbedtek; és elsötétülnek az ablakon kinézők." 
Ecclesiastes12:4 És bezáratnak az ajtók az utcára, miközben alább száll a malom hangja; és felkelnek a madárszóra, és elhalkul minden énekhang." 
Ecclesiastes12:5 A magastól is félnek és ijedelmek vannak az úton, és virágzik a mandulafa, és elnehezedik a sáska és letörik a kapor. Mert el fog menni az ember az ő örökös házába; és körüljárnak a gyászolók az utcán." 
Ecclesiastes12:6 Ameddig el nem oldódik az ezüstkötél, és el nem törik az arany olajtartó; és össze nem törik a veder a forrásnál, és el nem törik a kerék a kútnál." 
Ecclesiastes12:7 És visszatér a por a földbe, mint ami volt; a lélek pedig visszatér Istenhez, aki adta azt." 
Ecclesiastes12:8 Hiábavalóságok hiábavalósága, azt mondja a Prédikátor; minden hiábavalóság!" 
Ecclesiastes12:9 És azon fölül, hogy a Prédikátor bölcs volt; még tanította a népet tudományra, és figyelt és kutatott és szakasztott sok példabeszédet." 
Ecclesiastes12:10 Igyekezett a Prédikátor kedves szavakat találni; éspedig egyenesen írt, őszinte szavakat." 
Ecclesiastes12:11 Bölcsek szavait, mint az ösztökéket, és mint gyülekezeti mesterek által vert szögeket; melyek egy pásztortól adattak." 
Ecclesiastes12:12 Egyébiránt pedig ezekből intessél meg fiam; a sok könyv írásának nincs vége, és a sok tanulmányozás kifárasztja a testet:" 
Ecclesiastes12:13 a dolog végső summája, így hangzik: Az Istent féld és parancsolatait megtartsd; mert ez az egész ember." 
Ecclesiastes12:14 Mert minden tettet ítéletre visz az Isten, minden titokkal; akár jó, akár rossz." 
SongOfSongs1:1 Az énekek éneke, mely Salamoné." 
SongOfSongs1:2 Adjon csókokat szája csókjaiból; mert a te szerelmed jobb a bornál. 
SongOfSongs1:3 Drága keneteid illatáért kiöntött kenet a neved; ezért szeretnek téged a lányok. 
SongOfSongs1:4 Húzz magad után, hadd fussunk: Bevitt engem a király termeibe. Vigadjunk és örvendjünk benned, bornál jobban dicsérjük szerelmed: méltán szeretnek téged!" 
SongOfSongs1:5 Fekete vagyok én, de kedves, Jeruzsálem leányai; mint Kédár sátrai, mint Salamon kárpitjai." 
SongOfSongs1:6 Ne nézzetek úgy rám, hogy barna vagyok, hogy lesütött engem a nap: anyám fiai megharagudtak rám, szőlő-pásztorlánnyá tettek engem; saját szőlőmre nem ügyelhettem." 
SongOfSongs1:7 Mondd meg nekem, te, kit lelkem szeret, hol legeltetsz, hol deleltetsz délben? Mert miért legyek én, mint egy céda társaid nyájai körül?" 
SongOfSongs1:8 Ha te ezt nem tudod, oh legszebb asszony, jöjj ki a juhok nyomain; és legeltesd a te gödölyéidet a pásztorok hajlékai körül." 
SongOfSongs1:9 Faraó-fogatba való paripához hasonlítalak, barátnőm." 
SongOfSongs1:10 Kedvesek az orcáid a fonatokban; nyakad a gyöngyfüzérekben. 
SongOfSongs1:11 Aranyfonatokat csináltatunk neked, ezüstpettyekkel." 
SongOfSongs1:12 Míg a király asztalánál van, nárdusom adja illatát." 
SongOfSongs1:13 Mirhaköteg a kedvesem nekem; emlőim között hál. 
SongOfSongs1:14 Ciprusfüst a kedvesem nekem, Én-Gedi szőlőiben." 
SongOfSongs1:15 Íme, te szép vagy barátnőm, íme te szép vagy; szemeid galambok." 
SongOfSongs1:16 Íme, te szép vagy, szerelmem, és kedves, és ágyunk zöldellő." 
SongOfSongs1:17 Házaink gerendái cédrusok, padolatunk ciprus." 
SongOfSongs2:1 Én a Sáron őszikéje vagyok, a völgyek lilioma." 
SongOfSongs2:2 Mint a liliom a tövisek között, olyan az én barátnőm a leányok között." 
SongOfSongs2:3 Mint az almafa az erdei fák között, olyan az én szerelmem a fiúk között: ha árnyékába vágyakozom, leülök; és gyümölcse édes az ínyemnek." 
SongOfSongs2:4 Bevitt engem a borozó házba; és zászlója felettem szerelem volt. 
SongOfSongs2:5 Erősítsetek engem kaláccsal, üdítsetek engem almával; mert szerelembeteg vagyok én." 
SongOfSongs2:6 Balja fejem alatt, jobbja ölel engem;" 
SongOfSongs2:7 esküdjetek nekem, Jeruzsálem leányai, a mező zergéire vagy szarvasaira: hogy nem ébresztitek s hogy fel nem keltitek szerelmemet, amíg kedve tartja." 
SongOfSongs2:8 Hallga! kedvesem íme itt jön; ugrálva a hegyeken, szökellve a halmokon." 
SongOfSongs2:9 Hasonló kedvesem a zergéhez vagy a szarvasgidóhoz. Íme itt áll falunk mögött; beles az ablakokon, bekandikál a rácsokon." 
SongOfSongs2:10 Megszólal kedvesem és azt mondja nekem: Kelj fel barátnőm, szépem, és jer!" 
SongOfSongs2:11 Mert íme a tél elvonult, az eső elmúlt, elment;" 
SongOfSongs2:12 a virágok mutatkoznak a földön: a dal ideje elérkezett, és gerlebúgás hallszik földünkön." 
SongOfSongs2:13 A fügefa balzsamozza éretlen fügéit, és a szőlők virágzásban vannak, illatot adnak: kelj fel barátnőm, én szépem, galambom, és jer!" 
SongOfSongs2:14 Galambom a sziklahasadékban, a meredekség rejtekében, mutasd meg arcodat; hadd halljam hangodat, mert hangod édes és orcád kedves." 
SongOfSongs2:15 Fogjatok nekünk rókákat, kis rókák rontják a szőlőket; pedig a mi szőlőnk virágzásban van:" 
SongOfSongs2:16 kedvesem az enyém és én az övé vagyok, aki a liliomok között pásztorkodik." 
SongOfSongs2:17 Míg a nap lehe fú és futnak az árnyak: fordulj, légy hasonló, kedvesem, a zergéhez vagy a szarvasgidóhoz szakadékos hegyeken." 
SongOfSongs3:1 Fekhelyemen éjszakánként keresem, akit lelkem szeret: keresem őt, de nem találom őt; hívom őt, de nem felel nekem." 
SongOfSongs3:2 Nosza felkelek és bejárom a várost, az utcákat és a tereket; keresem, akit lelkem szeret. Keresem őt, de nem találom őt; hívom őt, de nem felel nekem." 
SongOfSongs3:3 Előtalálnak engem az őrök, akik a várost kerülik: kit lelkem szeret, láttátok?..." 
SongOfSongs3:4 Alighogy tovább megyek tőlük, már megtalálom, akit lelkem szeret. Megragadom őt és el nem eresztem őt, míg be nem hozom anyám házába, és szülőanyám szobájába." 
SongOfSongs3:5 Esküdjetek nekem, Jeruzsálem leányai a mező zergéire vagy szarvasaira: hogy nem ébresztitek s hogy fel nem keltitek szerelmemet, amíg kedve tartja." 
SongOfSongs3:6 Ki száll itt fel a sivatagból, mint egy füstoszlop; beillatozva mirhával és tömjénnel, az illatszerész mindenféle porával?" 
SongOfSongs3:7 Ihol Salamon gyaloghintója, hatvan hős van körülötte; Izráel hősei közül." 
SongOfSongs3:8 Mindnyájan fegyver-foghatók, háborúban edzettek; mindegyiknek derekán van kardja, az éjszakai félelmek miatt." 
SongOfSongs3:9 Hordszéket csináltatott magának a király, Salamon, a Libánon fáiból." 
SongOfSongs3:10 Oszlopait ezüstből csináltatta, támláját aranyból, ülését bíborból; belseje szerelemmel van kirakva, Jeruzsálem leányai részéről." 
SongOfSongs3:11 Jertek ki és gyönyörködjetek, Cion leányai, a királyban, Salamonban; a koronában, mellyel megkoronázta őt anyja menyegzője napján, szíve örömének napján." 
SongOfSongs4:1 Íme, te szép vagy barátnőm, íme te szép vagy, szemeid galambok fátyolod mögött; hajad olyan, mint a kecskék nyája, mely Gileád hegyéről hömpölyög alá." 
SongOfSongs4:2 Fogaid, mint a nyírt juhok nyája, melyek a fÚrdőből jönnek fel; melyek mindenikének ikrei vannak, és nincs közöttük meddő." 
SongOfSongs4:3 Mint a karmazsin fonala az ajkad, és beszélőkéd kedves; mint a gránátalma metszete a halántékod fátyolod mögött." 
SongOfSongs4:4 Mint a Dávid tornya a nyakad, fegyveres háznak építve; ezer pajzs van ráakasztva, mind a hősök pajzsai." 
SongOfSongs4:5 Két emlőd, mint két gidó, egy zerge ikrei, melyek a liliomok közt legelnek:" 
SongOfSongs4:6 míg a nap lehe fú, és futnak az árnyak; elmegyek a mirha-hegyre, és tömjén-halomra." 
SongOfSongs4:7 Egészen szép vagy, én barátnőm; és hiba nincsen benned." 
SongOfSongs4:8 Velem a Libánonról, mátkám, velem a Libánonról, jer, nézz le Amana tetejéről, Senir és Hermon tetejéről, az oroszlánok barlangjából, a párducok hegyeiről." 
SongOfSongs4:9 Elraboltad a szívemet húgom, mátkám; elraboltad a szívemet egy pillantásoddal, nyakéked egyetlen láncszemével." 
SongOfSongs4:10 Mily szép a te szerelmed, húgom, mátkám; mennyivel jobb a te szerelmed a bornál, és ruháid illata minden balzsamoknál!" 
SongOfSongs4:11 Színméztől csepegnek ajkaid, mátkám; méz és tej van a nyelved alatt, és ruháid illata, mint a Libánon illata." 
SongOfSongs4:12 Elzárt kert az én húgom, mátkám; elzárt forrás, lepecsételt kút." 
SongOfSongs4:13 Hajtásaid gránátalmás paradicsomkert, pompás gyümölcsökkel. Ciprusok nárdusokkal;" 
SongOfSongs4:14 nárdus és sáfrány, kálmus és fahéj, mindenféle tömjén-fával; mirha és aloé, mindenféle legjava balzsammal:" 
SongOfSongs4:15 kerti forrás, élő vizek kútja; és folyók a Libánonról." 
SongOfSongs4:16 Ébredj, északi szél és jövel, déli szél, fújjatok kertemre, folyjanak balzsamai; jöjjön be kedvesem az ő kertjébe, és egye pompás gyümölcseit!" 
SongOfSongs5:1 Jövök kertembe, húgom, mátkám, szedem mirhámat balzsamommal; eszem lépes mézemet mézemmel, iszom boromat tejemmel. Egyetek barátaim, igyatok; részegedjetek meg, szerelmeseim." 
SongOfSongs5:2 Én alszom, de szívem ébren van; hallga! kedvesem kopogtat: Nyisd ki nekem, húgom, barátnőm, galambom, ártatlanom; mert a fejem tele van harmattal, fürtjeim az éj permetével." 
SongOfSongs5:3 Levetettem köntösömet, hogy öltsem fel; megmostam lábaimat, hogy piszkoljam be?" 
SongOfSongs5:4 Kedvesem benyújtotta kezét a nyíláson, és bensőm megindult rajta." 
SongOfSongs5:5 Felkeltem én, hogy nyissak kedvesemnek; és kezeim mirhát csepegtek, és ujjaim folyó mirhát a závár kilincsére." 
SongOfSongs5:6 Én kinyitottam kedvesemnek; de kedvesem elhajolt, elment. A lelkem kiment, vele beszélgetve: kerestem őt, de nem találtam őt; hívtam őt, de nem felelt nekem." 
SongOfSongs5:7 Előtaláltak engem az őrök, akik a várost kerülik, megvertek engem, megsebeztek engem: levették a fátyolomat rólam a kőfalak őrzői." 
SongOfSongs5:8 Esküdjetek nekem, Jeruzsálem leányai, ha előtaláljátok kedvesemet, mit fogtok neki mondani? hogy én betege vagyok a szerelemnek!" 
SongOfSongs5:9 Mivel több a te kedvesed más kedvesnél oh, legszebb asszony; mivel több a te kedvesed más kedvesnél, hogy így esketsz minket?" 
SongOfSongs5:10 Az én kedvesem fehér és piros, kitűnik tízezer közül." 
SongOfSongs5:11 A feje arany, tiszta arany; fÚrtjei kacskaringók, feketék, mint a hollók." 
SongOfSongs5:12 Szemei, mint galambok a vízmedencéken; tejben fÚrödnek, teliben ülnek." 
SongOfSongs5:13 Orcái, mint a balzsam virágágyak, illatvirágok várai; ajkai liliomok, folyó mirhát csepegnek." 
SongOfSongs5:14 Kezei aranyhengerek, krizolittal berakva; hasa elefántcsont-tábla, zafírokkal borítva." 
SongOfSongs5:15 Lába szárai márványoszlopok, tiszta aranytalpakra állítva; tekintete, mint a Libánon, derék, mint a cédrusok;" 
SongOfSongs5:16 ínye csupa édesség, és egészében kívánatos: ez az én kedvesem és ez a barátom, Jeruzsálem leányai." 
SongOfSongs6:1 Hová ment kedvesed, oh legszebb asszony; hová fordult kedvesed? hogy keressük őt veled." 
SongOfSongs6:2 Kedvesem lement a kertjébe, a balzsam virágágyakhoz; hogy pásztorkodjék a kertekben, és liliomokat szedjen." 
SongOfSongs6:3 Én kedvesemé vagyok, és kedvesem enyém, ki a liliomok közt pásztorkodik." 
SongOfSongs6:4 Szép vagy te, barátnőm, mint Tircá, kedves, mint Jeruzsálem; félelmetes, mint a zászlós had:" 
SongOfSongs6:5 fordítsd el szemeidet tőlem; mert azok megzavarnak engem. Hajad olyan, mint a kecskék nyája, mely Gileádról hömpölyög alá." 
SongOfSongs6:6 Fogaid, mint a juhok nyája, melyek a fÚrdőből jönnek fel; melyek mindenikének ikrei vannak, és nincsen közöttük meddő. Mint a karmazsinfonal az ajkad, és beszélőkéd kedves." 
SongOfSongs6:7 Mint a gránátalma metszete, a halántékod fátyolod mögött." 
SongOfSongs6:8 Hatvanan vannak királynék, és nyolcvanan ágyasok, és leányok szám nélkül;" 
SongOfSongs6:9 egy az én galambom, ártatlanom; egyetlene ő az ő anyjának, választottja ő szülőanyjának. Látják a leányok és boldognak mondják őt, a királynék és ágyasok, és dicsérik őt:" 
SongOfSongs6:10 Ki tündöklik itt, mint a hajnal? Szép, mint a halovány hold, tiszta, mint az izzó nap; félelmetes, mint a zászlós had." 
SongOfSongs6:11 A diófás kertbe mentem én le, hogy gyönyörködjem a völgy zöldjében; hogy lássam, fakad-e a szőlő, virágzanak-e a gránátalmák?" 
SongOfSongs6:12 Nem vettem észre, lelkem letett engem nemes nemzetségem szekereinél." 
SongOfSongs6:13 Térj vissza, térj vissza, ó Sulammit; térj vissza, térj vissza, gyönyörködjünk benned! Mit gyönyörködtök a Sulammitban? mint egy mahanajimi táncban." 
SongOfSongs7:1 Mily szépek a lépéseid a sarukban, oh nemes leány! Csípőd hajlásai olyanok, mint a nyakláncoké, melyeket művész keze alkotott." 
SongOfSongs7:2 Köldököd a kerekség medencéje ne nélkülözze a fűszeres bort. A hasad búza garmada, liliomokkal bekerítve;" 
SongOfSongs7:3 két emlőd, mint két gidó, egy zerge ikrei." 
SongOfSongs7:4 Nyakad olyan, mint az elefántcsont-torony; szemeid, mint tavak Hesbonban Bat-Rabbim kapunál, orrod, mint a Libánon tornya, mely Damaszkusz felé néz." 
SongOfSongs7:5 fejed úgy van feletted, mint a Kármel, és fejed fonadéka, mint a bíbor: egy királyt lebilincselnek fÚrtjeid!" 
SongOfSongs7:6 Mi szép vagy és mi kedves, oh szerelmem, a gyönyörök közt!" 
SongOfSongs7:7 Ez a te termeted hasonlít a pálmához, és emlőid a szőlőfÚrtökhöz." 
SongOfSongs7:8 Azt gondolom, felhágok a pálmára, megfogom az ágait: hadd legyenek hát emlőid, mint a szőlőnek fÚrtjei! Orrod illata pedig, mint az alma;" 
SongOfSongs7:9 és ínyed, mint a legjobb bor, mely kedvesemnek simán csúszik; és beszédessé tesz álmos ajkakat." 
SongOfSongs7:10 Én kedvesemé vagyok, és reám van neki vágya:" 
SongOfSongs7:11 nosza kedvesem, menjünk ki a mezőre, háljunk a falvakban." 
SongOfSongs7:12 Korán menjünk a szőlőkbe, lássuk, fakad-e a szőlő; nyílik-e a szőlővirág, virágzanak-e a gránátalmák? Ott adom át neked szerelmemet." 
SongOfSongs7:13 A mandragórák illatot adnak; és ajtónk felett mindenféle pompás gyümölcs van, újak és ók, kedvesem, neked tettem el." 
SongOfSongs8:1 Bárcsak úgy volnál nekem, mint testvérem, ki anyám emlőit szopta; az utcán előtalálnálak, megcsókolnálak, mégsem vetnének meg." 
SongOfSongs8:2 Vezetnélek, bevinnélek anyám házába, szülőanyám szobájába; itatnálak a fűszeres borral, gránátalmám mustjával." 
SongOfSongs8:3 Balja fejem alatt, jobbja ölel engem;" 
SongOfSongs8:4 esküdjetek nekem Jeruzsálem leányai: miért ébresztenétek és miért keltenétek fel szerelmemet, amíg kedve tartja?" 
SongOfSongs8:5 Ki száll itt fel a sivatagból kedvesére hajolva? Az almafa alatt ébresztettelek fel; ott vajúdott veled anyád, ott vajúdott, aki téged szült." 
SongOfSongs8:6 Tégy engem, mint a pecsétet a szívedre, mint a pecsétet a karodra: mert erős a szerelem, mint a halál, kemény a szenvedély, mint a sír; szikrái tűz-szikrák, isteni láng!" 
SongOfSongs8:7 Hatalmas vizek nem képesek eloltani a szerelmet, és folyamok nem moshatják el: ha valaki háza egész vagyonát odaadná a szerelemért; megvetvén megvetnék őt." 
SongOfSongs8:8 Van nekünk egy kis húgocskánk, emlője sincs néki; mit csinálunk húgocskánkkal, amely nap megkérik?" 
SongOfSongs8:9 Ha kőfal ő, építünk rá ezüstvárat; ha ajtó ő, teszünk reá cédrustáblát." 
SongOfSongs8:10 Én kőfal vagyok, emlőim meg olyanok, mint a tornyok; ezért lettem szemeiben olyan, mint aki békét ér el." 
SongOfSongs8:11 Szőlője volt Salamonnak Baál Hamonban; általadta a szőlőt a pásztoroknak, vigyen ki-ki gyümölcséért ezer ezüstöt." 
SongOfSongs8:12 Az én szőlőm, mely enyém, nekem előttem van; az ezer legyen a tiéd, Salamon, és kétszáz a gyümölcsét őrzőké." 
SongOfSongs8:13 Oh, ki a kertekben ülsz, társak figyelnek, hangodat engedd hallanom!" 
SongOfSongs8:14 Fuss, kedvesem és légy hasonló a zergéhez, vagy a szarvasgidóhoz a balzsam hegyeken." 
Isaiah1:1 Jesajának, Amóc fiának látása, melyet látott Júda és Jeruzsálem felől: Uzzija, Jótám, Aház és Hizkija júdai királyok napjaiban." 
Isaiah1:2 Hallgassatok egek, és figyelmezz föld, mert az Úr beszél: Fiakat neveltem, és méltóságra emeltem, és ők elpártoltak tőlem." 
Isaiah1:3 Ökör ismeri gazdáját, szamár ura jászlát; Izráel nem ismeri, népem nem érti meg." 
Isaiah1:4 Jaj, vétkes nemzet, bűnnel terhelt nép, gonosztevők magva, megromlott fiak: elhagyták az Urat, elvetették Izráel Szentjét, hátat fordítottak!" 
Isaiah1:5 Mire akartok még verést, hogy folytatjátok az elpártolást? Az egész fej egy betegség, az egész szív elsenyvedett;" 
Isaiah1:6 tetőtől fogva talpig nincs benne épség: seb és sebhely és friss vágás; nincs kinyomva és nincs bekötve, és olajjal sincs lágyítva." 
Isaiah1:7 Országotok pusztaság, városaitok tűzzel felégetve: földetek előttetek van, idegenek élvezik azt; és puszta, mint az idegendúlás." 
Isaiah1:8 De megmaradt Cion leánya, mint kunyhó a szőlőben; mint szárnyék a dinnyeföldön, mint megtartott város." 
Isaiah1:9 Ha a Seregeknek Ura meg nem hagyta volna nekünk maradéknak; csaknem olyanokká lettünk volna, mint Szodoma, Gomorához lettünk volna hasonlókká." 
Isaiah1:10 Halljátok az Úr szavát, Szodoma vezérei; figyeljetek Istenünk tanítására, Gomora népe!" 
Isaiah1:11 Minek nekem véres áldozataitok tömege?; azt mondja az Úr. Megelégeltem a kosok égő áldozatait, és a göbölyök kövérét. Sem bikák és bárányok vérében, sem bakokéban nem telik kedvem:" 
Isaiah1:12 ha eljöttök színem előtt jelentkezni, ki követeli ezt kezetekből? Udvaromba ne lépjetek" 
Isaiah1:13 többé hamis áldozatot hozni; undok füstölés az előttem. Újhold és szombat, gyülekezet összehívása: nem bírok el bűnt és ünneplést!" 
Isaiah1:14 Újholdjaitokat és ünnepeiteket meggyűlölte lelkem; teherré lettek rám nézve, elfáradtam hordozni." 
Isaiah1:15 És ha kiterjesztitek kezeiteket, elrejtem tőletek szemeimet. Ha szaporítjátok is az imádságot, nem hallgatom meg. Kezeitek vérrel vannak tele;" 
Isaiah1:16 mosódjatok meg, tisztuljatok meg: távolítsátok el cselekedeteiteknek gonoszságát szemeim elől. Szűnjetek meg rosszat tenni," 
Isaiah1:17 tanuljatok jót tenni; törekedjetek igazságra, vezessétek jó útra1 az elnyomót: tegyetek igazat az árvának, vigyétek az özvegy perét." 
Isaiah1:18 No jertek, pereljünk, azt mondja az Úr: ha vétkeitek olyanok, mint a karmazsin, fehérekké lesznek, mint a hó; ha vörösek, mint a bíbor, olyanokká lesznek, mint a gyapjú." 
Isaiah1:19 Ha engedtek és szófogadók lesztek; az ország javát eszitek: 
Isaiah1:20 ha pedig vonakodtok és ellenszegültök; kard esz meg benneteket. Mert az Úr szája szólott. 
Isaiah1:21 Oh mily paráznává lett a hűséges város! Tele volt ítélettel, igazság lakott benne, és most gyilkosok." 
Isaiah1:22 Ezüstöd salakká lett; borod vízzel hamisítottá. 
Isaiah1:23 Fejedelmeid pártütők és tolvajok cinkosai. Mindnyájan szeretik a megvesztegetést, és ajándékot hajhásznak; árvának nem tesznek igazat, özvegy pere nem megy elébük." 
Isaiah1:24 Ezért ez az Urnak, a Seregek Urának, Izráel erősének mondása: Jaj, elégtételt veszek ellenségeimen, és bosszút állok ellenségeimen;" 
Isaiah1:25 azután reád fordítom kezemet. És eltisztítom mintegy lúgsóval salakodat; és eltávolítom minden sejtedet: 
Isaiah1:26 és ismét olyan bírákat adok neked, mint eleinte, és olyan tanácsosokat, mint kezdetben: azután ez lesz a neved: igazság városa, hűséges város." 
Isaiah1:27 Cion meg fog váltani ítélettel; és megtérői igazsággal. 
Isaiah1:28 De romlás a pártütőkre és vétkesekre együtt! És akik az Urat elhagyják, elvesznek:" 
Isaiah1:29 mert szégyent vallanak a tölgyfákkal, melyeket kívántatok. És megpirultok a kertek miatt, melyeket választottatok:" 
Isaiah1:30 mert olyanok lesztek, mint a cser, melyen száraz a lomb; és mint a kert, melynek nincs vize." 
Isaiah1:31 És az erős csepűvé lesz, munkája pedig szikrává; és elégnek mindketten együtt, nincs ki eloltsa." 
Isaiah2:1 Az a beszéd, melyet Jesaja, Amóc fia látott Júda és Jeruzsálem felől." 
Isaiah2:2 És lesz az utolsó napokban, szilárdan áll az Úr házának hegye a hegyek tetejében és a halmoknál feljebb emelve: minden nemzet hozzá özönlik;" 
Isaiah2:3 és sok nép megy és azt mondja: Jertek, menjünk fel az Úr hegyére, Jákób Istenének házába; hogy tanítson minket útjaira, és járjunk az ő ösvényein. Mert Cionból jön ki tanítás, és az Úr szava Jeruzsálemből." 
Isaiah2:4 És igazságot tesz a nemzetek között, és ítél a sok nép között: és kardjaikat ekevasakká kovácsolják, és lándzsáikat szőlőmetsző késekké; nem emel nemzet nemzetre kardot, és nem tanulnak többé háborút." 
Isaiah2:5 Jákób háza jertek, járjunk az Úr világosságában!" 
Isaiah2:6 Mert azért vetetted el népedet, Jákób házát, mert tele volt kelettel és felhőnézőkkel, mint a filiszteusok; és a külföld gyermekeivel fogtak kezet." 
Isaiah2:7 És tele volt országa ezüsttel és arannyal, és vége nem volt kincseinek;" 
Isaiah2:8 és tele volt országa lovakkal, és vége nem volt harci szekereinek.És tele volt országa bálványokkal; saját kezük csinálmánya előtt borultak le, az előtt, amit saját ujjai csináltak." 
Isaiah2:9 Ezért kellett embernek lesüllyedni és férfinak lealáztatni; és nem bocsáthattál meg nekik: 
Isaiah2:10 Menj be a sziklába és rejtőzzél a porba; az Úr félelme és felséges dicsősége elől. 
Isaiah2:11 Emberi kevélység szeme lealáztatik és emberi fennelgés lesüllyed; csak az Úr lesz magasztos azon a napon. 
Isaiah2:12 Mert napja van a Seregek Urának minden kevély és magas ellen és minden emelkedett ellen, hogy lealáztassék." 
Isaiah2:13 És a Libánon minden cédrusa ellen, melyek magasak és emelkedettek; és a Básán minden cserfája ellen." 
Isaiah2:14 És minden magas hegy ellen; és minden emelkedett halom ellen: 
Isaiah2:15 és minden torony ellen; és minden erődített kőfal ellen: 
Isaiah2:16 és minden Tarsis-járó hajó ellen; és minden kívánatos jelenség ellen. 
Isaiah2:17 És lesüllyed az ember fennelgése, és férfiak fensége lealáztatik; csak az Úr lesz magasztos azon a napon." 
Isaiah2:18 A bálványok pedig egészen eltűnnek; és bemennek a sziklák barlangjaiba és a föld hasadékaiba: 
Isaiah2:19 az Úr félelme és felséges dicsősége elől, mikor felkél a földet megrettenteni." 
Isaiah2:20 Azon a napon eldobja az ember ezüst-bálványait és arany-bálványait, amelyeket csinált magának, hogy leboruljon előttük, a vakondokoknak és a denevéreknek:" 
Isaiah2:21 hogy bemenjenek a szirtek Úregeibe és a kősziklák hasadékaiba; az Úr félelme és felséges dicsősége elől, mikor felkél a földet megrettenteni." 
Isaiah2:22 Hagyjatok fel az emberrel, kinek orrában egy lehelet van; mert mire becsülhető ő?" 
Isaiah3:1 Mert íme az Úr, a Seregeknek Ura eltávolít Jeruzsálemből és Júdából támaszt és gyámolt; minden kenyér-támaszt és minden víz-gyámolt." 
Isaiah3:2 Hőst és hadba való embert; bírót és prófétát, és jövendőmondót és vént:" 
Isaiah3:3 ötvenedes hadnagyot és tekintélyes embert; és tanácsost és bölcs mesterembert, és az igézéshez értőt." 
Isaiah3:4 És gyerkőcöket adok nekik fejedelmekül; és pajkos fickók uralkodnak rajtuk. 
Isaiah3:5 És nyomorgatja a nép egymást, és ki-ki a felebarátját; arcátlankodik a gyerkőc az öreggel, és a hitvány a tiszteletre méltóval." 
Isaiah3:6 Ha megragadja valaki testvérét atyja házában: Neked van ruhád, jer, légy nekünk vezérünk; és ez a romlás legyen a te kezed alatt:" 
Isaiah3:7 tiltakozik aznap, mondván: Nem leszek kötöző, az én házamban sincs kenyér és nincs ruha; ne tegyetek engem népvezérré." 
Isaiah3:8 Mert leomlik Jeruzsálem és Júda elesik; mert nyelvük és tetteik az Úr ellen voltak, hogy kihívják dicsőségének szemeit." 
Isaiah3:9 Orcájuk megismerése rájuk vall, mert vétküket, mint Szodoma, meg is mondják, nem tagadják; jaj a lelküknek, mert rossz szolgálatot tettek önmaguknak!" 
Isaiah3:10 Mondjátok: Igaz, bizony jól van dolga; bizony cselekedetei gyümölcsét eszi!" 
Isaiah3:11 Jaj a hitetlennek, rosszul van dolga; mert amit kezei tettek, azt teszik vele!" 
Isaiah3:12 Oh népem! szorongatói gyermekek, és asszonyok uralkodnak rajta; Oh népem! vezetőid félrevezetők, és ösvényeid útját elnyelték!" 
Isaiah3:13 Felállt az Úr perelni és áll népeket ítélni; 
Isaiah3:14 az Úr törvénybe megy népe véneivel és fejedelmeivel: Hát ti legeltétek le a szőlőt, a szegénytől rablott a ti házaitokban van!" 
Isaiah3:15 Mi lelt benneteket, hogy népemet összezúzzátok, és a szegények orcáit megőrlitek?; ez az Úrnak, a Seregek Urának mondása." 
Isaiah3:16 És azt mondja az Úr: Mivelhogy kevélyek Cion leányai, és kinyújtott nyakkal járnak; és szemeikkel sandalítva folyton pipiskedve járnak, és lábaikkal lábcsatokat csörgetnek:" 
Isaiah3:17 tehát kosszal veri meg az Úr Cion leányainak feje tetejét; és felfedi az Úr szemérmüket. 
Isaiah3:18 Azon a napon eltávolítja az Úr a lábcsatok díszét, és a napocskákat és a holdacskákat;" 
Isaiah3:19 a fülönfüggőket és a karpereceket, és a lepleket" 
Isaiah3:20 és a pártákat, és a lábláncokat és az öveket. És az illattartókat és az amuletteket," 
Isaiah3:21 a gyűrűket és az orrpereceket; 
Isaiah3:22 az ünneplő ruhákat és a palástokat, és a nagy kendőket és a zacskókat;" 
Isaiah3:23 a tükröket és az ingeket, és a turbánokat és a fátyolokat." 
Isaiah3:24 És történik, hogy a balzsam helyett rothadás lesz, és az öv helyett kötél; és művészi bodrozás helyett kopaszság, és díszöltöny helyett zsák-öltözet; égési sebhely szépség helyett." 
Isaiah3:25 Férfiaid kard által esnek el, és hőserőd a háborúban." 
Isaiah3:26 És sóhajtanak és gyászolnak ajtai; és kiÚresítve ül a földön. 
Isaiah4:1 És hét asszony ragad meg egy férfit azon a napon, mondván: A saját kenyerünket esszük, és a saját ruhánkkal ruházkodunk; csak a neved neveztessék felettünk, vedd el gyalázatunkat!" 
Isaiah4:2 Azon a napon az Úr Csemetéje díszül és dicsőségül lesz; az ország gyümölcse pedig büszkeségül és dicsekedésül Izrael megmentettjeinek. 
Isaiah4:3 És lesz, hogy aki megmarad Cionban és aki fennmarad Jeruzsálemben," 
Isaiah4:4 az szentnek mondatik mind, aki be van írva az életre Jeruzsálemben.Ha lemossa az Úr Cion leányainak piszkát, és a Jeruzsálemen levő vért kimossa belőle; ítélet szelével és seprés szelével:" 
Isaiah4:5 akkor teremt az Úr Cion hegyének minden helye fölé és gyülekezete fölé felhőt nappal és füstöt, és lángoló tűz világosságát éjjel. Mert minden dicsőség felett mennyezet lesz:" 
Isaiah4:6 és sátor árnyékul nappal a hőség ellen, és menedékül és rejtekül zápor és eső ellen." 
Isaiah5:1 Hadd énekeljek kedvesemről; kedvesem dalát szőlőjéről. Szőlője volt kedvesemnek egy kövér hegyormon. 
Isaiah5:2 És felásta azt és köveit kihányta, és beültette fajszőlővel. Tornyot is épített bele, taposó gödröt is vágott bele: és várta, hogy szőlőt teremjen; és egrest termett." 
Isaiah5:3 Most azért Jeruzsálem lakossága és Júda népe: ítéljetek hát énközöttem és az én szőlőm között: 
Isaiah5:4 Mit kellett volna még szőlőmmel tennem, és nem tettem meg vele? Mikor azt vártam, hogy szőlőt teremjen, miért termett egrest?" 
Isaiah5:5 Most azért hát tudtotokra akarom adni, mit fogok én tenni az én szőlőmmel. Eltávolítom sövényét, szolgáljon legelésre; lebontom kerítését, legyen kifutóhellyé." 
Isaiah5:6 És parlaggá teszem azt, nem nyesik és nem kapálják, és tövis és tüske veri fel; a felhőknek pedig megparancsolom, hogy esőt ne adjanak rá." 
Isaiah5:7 Mert a Seregek Urának szőlője Izráel háza, és Júda népe az ő gyönyörűséges ültetvénye: és várt jogosságra, és íme gonoszság; igazságra, és íme gazság!" 
Isaiah5:8 Jaj, akik házat házhoz ragasztotok, és mezőt mezőhöz kapcsoltok; míg már nincs hely, és csak ti magatok laktok az ország közepette:" 
Isaiah5:9 [Füleimbe a Seregek Ura: Hogy sok ház pusztasággá lesz, nagyok és szépek lakatlanná!]" 
Isaiah5:10 Mert tíz hold szőlő fog egy bátot teremni; és egy hómer mag fog egy efát teremni. 
Isaiah5:11 Jaj, akik korán reggel részegítő italt hajhásznak, szÚrkületig mulatnak, bor hevíti őket:" 
Isaiah5:12 és hárfa és koboz, dob és fuvola és bor van lakomáikon; és az Úr munkájára nem tekintenek, kezeinek cselekedetét nem látják." 
Isaiah5:13 [Ezért ment fogságra népem tudomány híján; éspedig dicsősége, mint éhség emberei, és tömege szomjtól aszottan." 
Isaiah5:14 Ezért tágította ki az alvilág vágyát és tátotta ki száját mód nélkül; és szállott alá dísze és tömege, és tolongása és a benne vigadó." 
Isaiah5:15 És lesüllyedt az ember, és lealáztatott a férfi; és kevélyek szemei lealáztattak." 
Isaiah5:16 És felmagasztosult a Seregek Ura az ítéletben; és a szent Isten megszenteltetett igazságban. 
Isaiah5:17 És bárányok legelték, mint legelőjüket; és a kövérek romjait jövevények ették.]" 
Isaiah5:18 Jaj, akik hamisság kötelein húzzák a bűnt; és mintegy szekér-kötélen a vétket:" 
Isaiah5:19 akik azt mondják: Siessen, és siettesse művét, hogy lássuk; és jöjjön el és váljon valóra tanácsa Izráel Szentjének, hogy megismerjük!" 
Isaiah5:20 Jaj, akik azt mondják a rossznak: Jó; és a jónak: Rossz; akik sötétséget világossággá tesznek, és világosságot sötétséggé; akik keserűt édessé tesznek, és édest keserűvé." 
Isaiah5:21 Jaj, akik bölcsek a saját szemükben; és önmaguk előtt értelmesek!" 
Isaiah5:22 Jaj, akik hősök a borivásban; és derék emberek a részegítő ital töltögetésében:" 
Isaiah5:23 akik igaznak mondják ki a bűnöst megvesztegetés fejében; az igazaktól pedig eltávolítják igazságukat. 
Isaiah5:24 Ezért mint tűz nyelve tarlót eszik; és ellobbant szénaszál elmállik: gyökerük olyanná lesz, mint a rothadás, és virágjuk, mint a por, felszáll; mert megvetették a Seregek Urának tanítását, és Izráel Szentjének mondását elvetették." 
Isaiah5:25 Ezért lobbant fel az Úr haragja népére és nyújtotta ki rá kezét és verte meg őt, úgy, hogy megrendültek a hegyek és holttestük szemét gyanánt volt az utcák közepette. Mindezzel nem tért meg haragja; és keze még kinyújtva." 
Isaiah5:26 És zászlót emel a távoli nemzetnek, és oda pisszenti a föld végéről. És íme hamar és gyorsan megérkezik;" 
Isaiah5:27 nincs fáradt és nincs tántorgó közte: nem szunnyad és nem alszik; és nincs megoldozva deréköve, és nincs elszakadva saruszíja." 
Isaiah5:28 Akinek nyilai élesek és minden íja fel van vonva: lovainak patái úgy tekinthetők, mint a kova, és kerekei, mint a forgószél;" 
Isaiah5:29 olyan ordítása van, mint a nőoroszlánnak. És ordít, mint az oroszlánkölyök, és morog és zsákmányt ragad; és elviszi, és nincs, ki megmentse." 
Isaiah5:30 És rámordul azon a napon, mint a tenger moraja, és rátekint az országra; és íme szorongó sötétség, világossága is elsötétült felhőiben." 
Isaiah6:1 Uzzija királynak halála évében láttam az Urat ülni magas és emelkedett királyi széken; és prémei betöltötték a templomot. 
Isaiah6:2 Szeráfok szolgálnak előtte, hat-hat szárnya egynek-egynek; kettővel arcát takarja,kettővel lábait takarja, kettővel pedig repül." 
Isaiah6:3 És kiáltott egyik a másiknak és mondta: Szent, szent, szent a Seregek Ura; teljes az egész föld az ő dicsőségével." 
Isaiah6:4 És megreszkettek a küszöbök félfái (a kiáltó hangjától); és a ház tele lett füsttel. 
Isaiah6:5 Erre azt mondtam: Jaj nekem, mert elvesztem, mert tisztátalan ajkú ember vagyok én, és tisztátalan ajkú nép közt lakom én; és a királyt, a Seregek Urát látták a szemeim!" 
Isaiah6:6 Erre hozzám repült egy a szeráfok közül, és kezében parázs volt (fogóval vette az oltárról):" 
Isaiah6:7 és szájamhoz értette és azt mondta: íme ez ihlette ajkaidat, és eltávozott bűnöd; és vétked elfedeztetett." 
Isaiah6:8 És hallottam az Úr szavát, hogy azt mondta: Kit küldjek és ki megy el nekünk?; mire azt mondtam: Ihol én, küldj el engem!" 
Isaiah6:9 És azt mondta: Menj, és mondd ennek a népnek: Hallván halljatok és ne értsetek, és látván lássatok, és át ne lássatok." 
Isaiah6:10 Kövérítsd meg e népnek szívét, és füleit nehezítsd meg, és szemeit ragaszd le: nehogy lásson szemeivel és füleivel halljon; és szíve értsen, és megtérjen, és meggyógyuljon." 
Isaiah6:11 És azt mondtam: Meddig Uram? És azt mondta: Míg puszták nem lesznek a városok lakos nélkül, és a házak ember nélkül, és a föld pusztává nem pusztul." 
Isaiah6:12 És mikor az Úr messze viszi az embert [és nagy lesz az elhagyatottság az országban]: 
Isaiah6:13 és még egy tizedrész lesz benne, akkor ismét elpusztításra kerül. Mint a cserfa és a tölgyfa, melyből kivágáskor egy csonk marad: a szent mag lesz a csonkja." 
Isaiah7:1 Mikor Áliáznak, Jótám fiának napjaiban, ki Uzzija fia, Júda királya volt; felvonult Recin, Szíria királya, és Pekah, Remalja fia, Izráel királya Jeruzsálem ellen, hogy hadakozzon ellene, és nem tudott ellene hadakozni." 
Isaiah7:2 Mikor jelentették Dávid házának, mondván: Megszállt Szíria Efraimnál. Erre megremegett a szíve és népének szíve, mint az erdő fái a szél előtt." 
Isaiah7:3 Akkor azt mondta az Úr Jesajának: Nosza menj ki Áház elé te és Seár Jásúb fiad; a Felső tó csatornájának végére, a Kalló-mező útra," 
Isaiah7:4 és mondd neki: Vigyázz és légy nyugodt! Ne félj és szíved el ne lágyuljon ez előtt a két égett facsonk előtt, mely füstöl Recinnek és Szíriának, meg Remalja fiának haragja hevétől;" 
Isaiah7:5 amiért rosszat határozott ellened Szíria, Efraim és Remalja fia, mondván:" 
Isaiah7:6 Menjünk fel Júdába és irtóztassuk meg [és szakítsuk magunkhoz], és tegyük benne királlyá Tabeél fiát." 
Isaiah7:7 Így mondta az én Uram, az Úr: Nem áll meg és nem lesz meg;" 
Isaiah7:8 hanem Szíria feje Damaszkusz és Damaszkusz feje Recin, [és hatvanöt esztendő alatt Efraim letörik, hogy nem lesz nép.]" 
Isaiah7:9 És Efraim feje Samária és Samária feje Remalja fia. Ha nem bíztok, nem lehettek biztonságban;" 
Isaiah7:10 és hozzá tette az Úr: Szólj Áháznak, mondván:" 
Isaiah7:11 Kérj magadnak jelt az Urtól, a te Istenedtől; mélyen az alvilágból vagy magasan felülről." 
Isaiah7:12 Áház pedig azt mondta: Nem kérek, és nem kísértem az Urat." 
Isaiah7:13 Erre azt mondta: No, halljátok meg, Dávid háza: Nem elég nektek embereket fárasztani, hogy az én Istenemet is fárasztjátok?" 
Isaiah7:14 Ezért az Úr maga ad nektek jelt: íme a szűz fogan, és mikor megszüli fiát, Immánuelnek nevezi annak nevét." 
Isaiah7:15 [Vajat és mézet eszik; mikor el tudja vetni a rosszat, és választani a jót." 
Isaiah7:16 Mert mielőtt a gyermek el tudná vetni a rosszat, és választani a jót: elhagyatottá lesz az a föld, amelynek te irtózol két királya előtt." 
Isaiah7:17 Az Úr hoz reád és népedre és atyád házára napokat, amilyenek nem jöttek attól a naptól fogva, mikor elszakadt Efraim Júdától: [Asszíria királyát]." 
Isaiah7:18 És lesz azon a napon, pisszent az Úr a légynek, mely Egyiptom folyóinak végén van; és a méhnek, mely Asszíria földjén van," 
Isaiah7:19 és eljönnek és megszállnak mindnyájan: a szakadékos patakvölgyekben, és a sziklák hasadékaiban; és minden tövisbozóton, és minden baromjáráson." 
Isaiah7:20 Azon a napon megberetválja az Úr a folyón túlról bérelt beretvával, Asszíria királyával a főt és a lábak szőrét, sőt a szakállt is leveszi." 
Isaiah7:21 És lesz azon a napon: Tart valaki egy fiatal tehenet és két juhot," 
Isaiah7:22 a sok tejből, amit adnak, vajat eszik; mert vajat és mézet eszik mindenki," 
Isaiah7:23 aki megmarad az ország közepette.És lesz azon a napon: Lesz, hogy minden hely, ahol ezer szőlőtő ezer ezüstben áll; tövisé és tüskéé lesz." 
Isaiah7:24 Nyilakkal és íjjal juthatnak oda; mert tövis és tüske lesz az egész föld. 
Isaiah7:25 És amely hegyeket kapával kapálnak, egyre sem mégy el, félvén a tövistől és tüskétől; és lesz ökör-járássá és juh-kifutóvá." 
Isaiah8:1 És azt mondta az Úr nekem: Végy magadnak egy nagy táblát, és írd rá népies írással: Gyorsmartalék Hamarzsákmánynak;" 
Isaiah8:2 és állítsd mellém a megbízható tanúkat; Urijjá papot és Zekarját, a Jeberekja fiát." 
Isaiah8:3 És közelítettem a prófétánéhoz, és fogant, és fiat szült, és azt mondta az Úr nekem: Nevezd a nevét Gyorsmartalék Hamarzsákmánynak." 
Isaiah8:4 Mert mielőtt tudná a gyermek kiáltani: Atyám és anyám, elviszik Damaszkusz vagyonát, és Samária martalékát Asszíria királya elé." 
Isaiah8:5 Aztán ismét beszélt velem az Úr, továbbá ezt mondván:" 
Isaiah8:6 Mivelhogy lenézi ez a nép a Siloah lassan folyó vizét; és elolvad Recin és a Remalja fia előtt: 
Isaiah8:7 ezért íme az Úr felhozza rájuk a Folyamnak hatalmas és nagy vizét, Asszíria királyát és egész dicsőségét. És felhág minden medrei fölé, és meghaladja minden partjait:" 
Isaiah8:8 és áthatol Júdára, önt és árad, nyakig ér; és szárnyai kiterjesztése betölti országod szélességét, Immánuel." 
Isaiah8:9 Tomboljatok népek, majd letörtök! És figyelj, föld minden messzesége! Övezzétek fel magatokat, és letörtök, övezzétek fel magatokat, és letörtök!" 
Isaiah8:10 Szőjetek tervet és meghiúsul; szóljatok szót és nem áll meg, mert Velünk az Isten!" 
Isaiah8:11 Mert így mondta nekem az Úr, mikor keze rajtam volt és tanított engem," 
Isaiah8:12 hogy ne járjak e nép útján, mondván:Ne mondjátok mindenre, hogy összeesküvés, amire ez a nép azt mondja: Összeesküvés; és amitől fél, ne féljetek és ne rettegjetek:" 
Isaiah8:13 a Seregek Urát, őt tartsátok szentségben. Hiszen ő nektek a félelem és ő nektek a rettegés," 
Isaiah8:14 és lesz szentéllyé és ütköző kővé; és botrány szirtjévé Izráel két házának, tőrré és hurokká Jeruzsálem lakosságának." 
Isaiah8:15 És elbotlanak köztük sokan; és elesnek és összetörnek, és tőrbe esnek és megfogatnak." 
Isaiah8:16 Bizonyságot bekötni; Tanítást elpecsételni tanítványaimban: 
Isaiah8:17 és várni az Urat, aki elrejtette arcát Jákób háza elől; és bízni benne..." 
Isaiah8:18 íme én és a gyermekek, kiket az Úr adott nekem, jelek és kijelentések vagyunk Izráelben a Seregeknek Urától, aki Cion hegyén lakik." 
Isaiah8:19 [Ha tehát azt mondják nektek: Tudakozzatok a holtak szellemeinél és a jósmestereknél, akik csipognak és mormognak: hát nem Istenénél tudakozik egy nép? Az élőkért a halottaknál?!" 
Isaiah8:20 Tanításnál és Bizonyságnál! bizony ez ige szerint kell mondaniuk. Akinek nincs virradata," 
Isaiah8:21 hát elnyomva és éhesen kóborol benne. És lesz, hogy éhezik és megharagszik, és szidalmazza királyát és Istenét, és felfelé fordul" 
Isaiah8:22 és a földre tekint; és íme nyomor és sötétség, nyomor homálya, és sötétségbe van lökve.]" 
Isaiah9:1 Mert nem homály illeti, amin nyomor van. Az előző időben megalázta Zebulon földjét és Naftali földjét; és az utóbbiban megtisztelte a Tengerútját, Jordánelvét, a pogányok Galileáját." 
Isaiah9:2 A nép, mely sötétségben járt, látott nagy világosságot; e és akik a halál árnyékországában laknak, világosság fénylett fel azoknak." 
Isaiah9:3 Megsokasítottad a vigasságot, megnövelted az örömöt; örülnek előtted, mint aratáskor örülnek, mint akkor vigadnak, mikor zsákmányt osztanak." 
Isaiah9:4 Mert terhe igáját és válla pálcáját, hajtójának botját eltörted, mint Midján napján." 
Isaiah9:5 Mert minden zörgéssel toppanó topán és vérben meghentergett ruha az égedelemé lesz, tűznek eledele." 
Isaiah9:6 Mert gyermek született nekünk, fiú adatott nekünk, és annak vállára száll az uralom; és így nevezik nevét: Csoda-tanácsos, Isten-hős, Örök-atya, Béke-fejedelem." 
Isaiah9:7 Az uralom növelésére és végtelen békére Dávid trónján és királyságán. Hogy felállítsa azt, és erősítse azt ítélettel és igazsággal, mostantól fogva mindörökké. A Seregek Urának szerelme műveli ezt." 
Isaiah9:8 Igét küldött az Úr Jákóbra, és leesik Izráelre;" 
Isaiah9:9 és megtapasztalja az egész nép, Efraim és Samária lakossága; amint kevélyen és nagyzó szívvel mondják:" 
Isaiah9:10 Téglák dőltek, faragott köveket építünk; szikomorfák kivágattak, cédrusokra váltjuk." 
Isaiah9:11 De miután diadalmat ad az Úr Recinen az ő támadóinak; majd az ő ellenségeiket ingerli fel. 
Isaiah9:12 Szíria előlről és a filiszteusok hátulról; úgy eszik Izráelt tele szájjal. Mindezzel nem tér meg haragja, és keze még kinyújtva." 
Isaiah9:13 És ha a nép nem tér meg sújtolójához; és a Seregek Urát nem keresi: 
Isaiah9:14 akkor kivág az Úr Izráelből főt és farkat, pálmaágat és kákát egy napon." 
Isaiah9:15 A vén és tekintélyes ember a fő; és a hazugság-tanító próféta a farok: 
Isaiah9:16 és e nép vezetői félrevezetők lettek; vezetettjei pedig elnyelendők. 
Isaiah9:17 Ezért ifjain nem örül az Úr, és árváin és özvegyein nem könyörül; mert mindnyája istentelen és gonosztevő, és minden száj bolondságot beszél. Mindezzel nem tér meg haragja és keze még kinyújtva." 
Isaiah9:18 Mert hitetlenség ég, mint a tűz, tövist és tüskét eszik; és felgyújtja az erdő sűrűjét, és porba száll füstoszlopként." 
Isaiah9:19 A Seregek Urának haragjától ég a föld; és olyanná lett a nép, mint a tűz eledele. Senki testvérén nem könyörül;" 
Isaiah9:20 jobbra vág, és éhezik: és eszik balra, és nem lakik jól; ki-ki karja húsát eszi:" 
Isaiah9:21 Manassé Efraimot és Efraim Manassét; együtt ezek Júda ellen! Mindezzel nem tér meg haragja, és keze még kinyújtva." 
Isaiah10:1 Jaj az igazságtalan törvények szerzőinek; és azoknak, akik elnyomó iratokat írnak:" 
Isaiah10:2 hogy elcsavarják az ítélettől a gyámoltalanokat, és elrabolják népem szegényeinek jogát; hogy az özvegyek az ő martalékukká legyenek, és az árvákat kizsákmányolják." 
Isaiah10:3 És mit csináltok a számonkérés napján, és a viharban, mely messziről jön? Kihez menekedtek segítségért, és hol hagyjátok dicsőségteket?" 
Isaiah10:4 Ha csak le nem térdel fogoly gyanánt, és el nem esnek megölöttek gyanánt. Mindezzel nem tér meg haragja, és keze még kinyújtva." 
Isaiah10:5 Jaj Asszíriának, haragom botjának, bár pálca ő, kezükben van haragom;" 
Isaiah10:6 egy istentelen nemzetre akartam őt küldeni, és haragom népére kirendelni;" 
Isaiah10:7 martalékot elragadni, zsákmányt zsákmányolni, és csatakká tenni azt, mint az utcák sarát:De ő nem így képzeli és szíve nem így gondolja; hanem az van szívében, hogy elpusztítson és kiirtson nem kevés nemzetet." 
Isaiah10:8 Mert azt mondja: Nemde fejedelmeim egyben királyok? 
Isaiah10:9 Nemde, mint Karkemis, olyan lett Kalnó? Vagy mint Árpád, nem olyan lett-e Hamát; vagy mint Damaszkusz, nem-e Samária?" 
Isaiah10:10 Mint elérte kezem a bálványok királyságait [bár különb istenképeik voltak, mint Jeruzsálemnek és Samáriának];" 
Isaiah10:11 nemde mint Samáriával és bálványaival tettem; úgy teszek Jeruzsálemmel és bálványaival is? 
Isaiah10:12 Lesz tehát, hogy mikor elvégzi az Úr minden munkáját Cion hegyén és Jeruzsálemben: meglátogatom az asszír király szíve nagyzolásának gyümölcsét, és szeme nagyralátásának dicsekedését." 
Isaiah10:13 [Mert azt mondja: Kezem erejével cselekedtem, és bölcsességemmel, mert eszes vagyok: így mozdítottam el népek határait, és zsákmányoltam el készleteiket, és döntöttem le, mint egy bika, trónon ülőket." 
Isaiah10:14 És mint a fészket, úgy kapta kezem a népek vagyonát, és mint elhagyott tojásokat szednek össze, úgy szedtem én össze az egész földet; és nem volt, aki szárnyat lebbentett, vagy szájat tátott és pisszent volna.]" 
Isaiah10:15 Dicsekszik-e a fejsze az ellen, aki vág vele; vagy nagyzol-e a fűrész az ellen, aki lendíti? Mintha a bot lóbálná azokat, akik emelik, mintha egy pálca emelne valakit, aki nem fa." 
Isaiah10:16 Ezért küld az Úr, a Seregek Ura kövérségére sorvadást; és dicsősége alatt égedelem ég, mint tűzégés." 
Isaiah10:17 És lesz Izráel világossága tűzzé és Szentje lánggá; és felgyújtja és megeszi tövisét és tüskéjét egy nap: 
Isaiah10:18 és erdejének és kertjének dicsőségét testestül-lelkestül megeszi. És olyan lesz, mint mikor a sorvadásos elolvad:" 
Isaiah10:19 és erdeje fájának kevés számú maradványa lesz, egy gyermek is felírhatja." 
Isaiah10:20 És lesz azon a napon, többé már nem fog Izráel maradványa és Jákób házának menekültsége arra támaszkodni, aki őt veri: hanem támaszkodik az Úrhoz, Izráel Szentjéhez híven;" 
Isaiah10:21 a maradék, mely megtér, Jákób maradéka, az Isten-hőshöz." 
Isaiah10:22 Mert ha annyi lenne néped, Izráel, mint a tenger fövenye, egy maradék tér meg belőle: öldöklés végeztetett, igazsággal özönlő;" 
Isaiah10:23 mert véget és döntést akar cselekedni az Úr, a Seregek Ura az egész földön." 
Isaiah10:24 Ezért, így mondta Uram, a Seregek Ura: Ne félj én népem, Cion lakossága, Asszíriától, mely bottal üt téged és pálcáját emeli rád egyiptomi módra;" 
Isaiah10:25 mert még egy kevés, egy kicsi, és elmúlik a bosszúság, és haragom az ő elpusztításukra lesz." 
Isaiah10:26 És korbácsot emel rá a Seregek Ura, mint Midján megverésekor Oréb szirtjén: pedig a tenger ellen lesz, és felemeli azt Egyiptom módjára;" 
Isaiah10:27 és lesz azon a napon, eltávozik terhe válladról és járma nyakadról, és járom törik kövérségtől." 
Isaiah10:28 Megérkezik Ajjátba, átmegy Migronba; Mikmászban leteszi poggyászát:" 
Isaiah10:29 Átjárón átmennek, Geba éjjeli szálásunk; remeg Ráma, Saul Gibeája menekül:" 
Isaiah10:30 Visíts hangosan, Gallim leánya; figyelj Laisa, szegény Anatót!" 
Isaiah10:31 Madména menekül, Gébim lakói menekítenek:" 
Isaiah10:32 még ma Nóbban áll meg, s kezével integet Cion lánya hegyének, Jeruzsálem halmának." 
Isaiah10:33 Íme, az Úr, a Seregeknek Ura, lombkoronát vagdal rettenettel; és a kiemelkedő növésűek kivágatnak, és a magasak lealacsonyíttatnak;" 
Isaiah10:34 és levágja az erdő sűrűit a vassal, és a Libánon elesik egy hatalmas által:" 
Isaiah11:1 és kihajt egy ág Isai törzséből; és gyökeréből egy hajtás fakad: 
Isaiah11:2 és leszáll reá az Urnak lelke. Bölcsesség és értelem lelke, tanács és hatalom lelke, az Úr ismeretének és félelmének lelke;" 
Isaiah11:3 és illatozása az Úr félelmében lesz. És nem szemeinek látása szerint ítél, és nem füleinek hallása szerint határoz:" 
Isaiah11:4 hanem igazsággal ítéli a gyámoltalanokat, és méltányossággal határoz a föld szegényeinek; és megveri a földet szája vesszejével, és ajkai leheletével megöli a bűnöst." 
Isaiah11:5 És igazság lesz derekának öve; és a hűség vékonyának öve. 
Isaiah11:6 És farkas báránnyal együtt tartózkodik, és párduc gödölyével együtt heverész; és borjú meg oroszlánkölyök és göböly együtt lesznek, és egy kis gyermek terelgeti őket:" 
Isaiah11:7 míg a fejőstehén és medve legelnek, fiaik együtt heverésznek; és az oroszlán, mint az ökör, szalmát eszik." 
Isaiah11:8 És csecsemő játszadozik a viperalyuknál, és kisded nyújtja kezét a baziliszkusz barlangjára." 
Isaiah11:9 Nem tesznek rosszat és nem ártanak egész szent hegyemen, mert tele lesz a föld az Úr ismeretével, mint a vizek a tengert elborítják." 
Isaiah11:10 És lesz azon a napon Isai gyökere, ki népek zászlaja gyanánt áll; és nemzetek tudakozódnak nála, és dicsőség lesz a lakóhelye." 
Isaiah11:11 És lesz azon a napon, ismét felemeli30 kezét az Úr, hogy megváltsa népe maradékát, mely megmarad Asszíriából; és Egyiptomból és Patroszból; és Szerecsenországból és Élámból, és Sineárból és Hamátból, és a tenger szigeteiről." 
Isaiah11:12 És zászlót emel a nemzeteknek, és begyűjti Izráel elűzötteit; és Júda szétszórtjait összegyűjti a föld négy széléről." 
Isaiah11:13 És enged Efraim féltékenysége, és Júda szorongatói kivágatnak; Efraim nem féltékenykedik Júdára, és Júda nem szorongatja Efraimot." 
Isaiah11:14 És repülnek a filiszteus szárnyra nyugatra, együtt zsákmányolják Kelet fiait; Edom és Móáb kézi szerzeményük, és Ammon fiai hódoltságuk nekik." 
Isaiah11:15 És elpusztítja az Úr Egyiptom tengernyelvét, és a Folyamra lendíti kezét szele hevével; és hét patakká veri azt, úgyhogy sarukban tiporhatják." 
Isaiah11:16 És országút lesz népe maradékának, mely megmarad Asszíriából; mint volt Izráelnek azon a napon, mikor felhozta őt Egyiptom országából." 
Isaiah12:1 És azt mondod azon a napon: Vallást teszek rólad, Uram, mikor haragszol rám: megtér haragod, és megvigasztalsz engem." 
Isaiah12:2 Ímhol üdvöm Istene, bízom és nem félek, mert az én erőm és énekem Jah, az Úr, és megtartásomra lett nekem." 
Isaiah12:3 És merítetek vizet örömmel a megtartás kútfejéből; 
Isaiah12:4 és azt mondjátok azon a napon: Tegyetek vallást az Úrról, hívjátok segítségül nevét, hirdessétek a népek között cselekedeteit; hirdessétek, hogy felséges az ő neve." 
Isaiah12:5 Zsolozsmázzatok az Úrnak, mert nagy dolgot cselekedett; legyen ez tudtára az egész földnek." 
Isaiah12:6 Kiálts és ujjongj, Cion lakossága; mert nagy teközötted Izráel Szentje!" 
Isaiah13:1 Ítélethirdetés Babilóniára, melyet Jesaja, Amóc fia látott." 
Isaiah13:2 Kopár hegyen emeljetek zászlót, kiáltsatok nekik nagy hangon; intsetek kézzel, hogy jöjjenek be a fejedelmi ajtókon." 
Isaiah13:3 Én kirendeltem avatottjaimat, és meghívtam hőseimet [haragomra, büszke ujjongóimat]:" 
Isaiah13:4 hallga, morajlás a hegyeken, mintha sok nép volna! Hallga, zúdulás a királyságoknak, egybegyűlt nemzeteknek: a Seregek Ura szemlét tart háborús serege felett." 
Isaiah13:5 Jönnek messze földről, az ég határáról: az Úr és haragja eszközei, elpusztítani az egész földet." 
Isaiah13:6 Jajgassatok, mert közel az Úr napja; oly pusztítás jön a Mindenhatótól!" 
Isaiah13:7 Úgyhogy minden kéz ellankad, és minden emberszív megolvad," 
Isaiah13:8 és megijednek. Kínok és fájdalmak fogják el őket, mint a szülő nő, vonaglanak; ki-ki megdöbben felebarátján, lángorcák lesznek orcáik." 
Isaiah13:9 Íme, az Úr napja jön kegyetlenül, és indulat és harag heve; pusztasággá tenni a földet, és bűnöseit kipusztítani róla." 
Isaiah13:10 Mert az ég csillagai és csillagzatai nem ragyogtatják világosságukat; sötét lesz a nap, mikor fölkel, és a hold nem ragyogtatja világosságát:" 
Isaiah13:11 és meglátogatom a földkerekén gonoszságát, és a hitetleneken bűnösségüket; és véget vetek a kevélyek kevélységének, és az erőszakosok gőgjét megalázom." 
Isaiah13:12 Drágábbá teszem a halandót a tiszta aranynál, és az embert Ofir aranyánál:" 
Isaiah13:13 [Ezért az egeket megrengetem, és megindul a föld helyéről, a Seregek Urának indulatán, és haragja hevének napján.]" 
Isaiah13:14 és olyan lesz, mint a megriadt őz, és mint a juh, melynek nincs, ki beterelje; és megfordulnak, ki-ki a maga népéhez, és ki-ki a maga országába menekül:" 
Isaiah13:15 akit előtalálnak, mind keresztülszúrják, és akit megkapnak, mind kard által esik el." 
Isaiah13:16 És csecsemőik szétzúzatnak szemeik előtt; kifosztatnak házaik és nőik meggyaláztatnak: 
Isaiah13:17 íme én feltámasztom ellenük a médeket, akik ezüsttel nem gondolnak és aranyban nem gyönyörködnek:" 
Isaiah13:18 és íjjak zúznak szét ifjakat; és méhgyümölcsének nem irgalmaznak, és fiakon nem könyörül szemük." 
Isaiah13:19 És olyan lesz Babilon, királyságok dísze, káldok büszke dicsekedése; mint mikor felforgatta az Isten Szodomát és Gomorát." 
Isaiah13:20 Nem szállják meg soha örökké, és nem lakják nemzedékről nemzedékre; és arab nem üt ott sátort, és pásztorok nem deleltetnek ott." 
Isaiah13:21 Hanem pusztai vadak delelnek ott, és baglyokkal lesznek tele házaik; és struccok laknak ott, és manók táncolnak ott." 
Isaiah13:22 És üvöltők szólalnak meg palotáikban, és sakálok kéjlakaikban; éspedig közel van eljövetelének ideje, és napjai nem halasztódnak." 
Isaiah14:1 Mert irgalmaz az Úr Jákóbnak, és megint kiválasztja Izráelt, és elhelyezi őket földjükön: és hozzájuk csatlakozik a jövevény, és hozzá társul Jákób házához." 
Isaiah14:2 És a népek fogják és behozzák őket helyükre, azokat meg tulajdonába veszi Izráel háza, az Úr földén rabszolgáknak és szolgálóknak, és rabtartói lesznek rabtartóiknak, és uralkodni fognak robotosaikon." 
Isaiah14:3 És lesz, amely nap nyugalmat ad neked az Úr fájdalmadtól és nyugtalanságodtól és a szolgaságtól, attól a keménytől, melynek alávettetve voltál:" 
Isaiah14:4 akkor ezt a példázatot emeled Babilónia királyára, és azt mondod: Hogy elpihent a robotmester, megszűnt a hajsza!" 
Isaiah14:5 Eltörte az Úr a hitetlenek botját; uralkodók pálcáját. 
Isaiah14:6 Aki népeket vert dühvel, szünet nélküli veréssel; aki nemzeteket igázott le haraggal, nem kímélte a hajszolást." 
Isaiah14:7 Nyugszik, csendes az egész föld; ujjongásban törnek ki:" 
Isaiah14:8 [A ciprusok is örülnek rajtad, a Libánon cédrusai; Mióta te lefeküdtél, nem jön fel a favágó ellenünk.]" 
Isaiah14:9 alant az alvilág tombol neked megérkezésed elé. Felkölti érted az árnyakat, a földi vezetőket mind; felállítja trónjaikról a pogány királyokat mind." 
Isaiah14:10 Mindnyájan megszólalnak, és azt mondják neked: Te is oly gyenge lettél, mint mi; hozzánk hasonló lettél." 
Isaiah14:11 Alvilágba süllyedt fenséged, kobzaid zengése; alattad pondró lett a derékalj, és féreg a takaród." 
Isaiah14:12 Hogy leestél az egekből, hajnalcsillag, hajnal fia; kivágattál, le a földre, nemzetek leterítője." 
Isaiah14:13 Pedig te azt mondtad szívedben: Felmegyek az egekbe; az Isten csillagai fölé emelem trónomat, és a Találkozás hegyén ülök;" 
Isaiah14:14 észak legsarkában felhő halmokra hágok, a Magasságoshoz leszek hasonló:" 
Isaiah14:15 mégis az alvilágba süllyedtél alá, a verem legsarkába." 
Isaiah14:16 Akik meglátnak téged, megnéznek, reád figyelmeznek: Vajon ez az a férfiú, aki felzaklatta a földet?" 
Isaiah14:17 Aki királyságokat reszkettetett meg, sivataggá tette a földkerekét; és városait romba döntötte, foglyait nem eresztette haza?" 
Isaiah14:18 A nemzetek királyai mind valamennyien tisztességben feküsznek, ki-ki otthon:" 
Isaiah14:19 te pedig elvettettél sírodtól távol, mint egy megutált sarjadék. Mint a megölöttek öltözete, akik karddal szúrattak át, akik leszálltak a verem köveihez; mint megtaposott hulla." 
Isaiah14:20 Nem egyesülsz velük a sírban, mert országodat megrontottad, népedet megölted; ne neveztessék soha örökké a gonosztévők magva!" 
Isaiah14:21 Állítsatok fel fiainak vágóhidat atyáik bűnősségéért: fel ne keljenek, hogy elfoglalják a földet, és betöltsék a földkerek színét városokkal!" 
Isaiah14:22 És felkelek ellenük, ez a Seregek Urának mondása; és kiirtom Babilonnak nevét és maradékát és iát-fiát, ez az Úr mondása." 
Isaiah14:23 És teszem azt a sün örökségévé, és vizenyős lápokká; és kiseprem azt a pusztítás seprűjével, ez a Seregek Urának mondása." 
Isaiah14:24 Megesküdött a Seregek Ura, mondván: Amiképpen elgondoltam, úgy lesz, és amit mint elvégeztem, az megy véghez:" 
Isaiah14:25 hogy megtöröm Asszíriát országomban, és megtiprom őt hegyeimen: és eltávozik róluk igája, és terhe vállaikról eltávozik." 
Isaiah14:26 Ez a tanács, mely végeztetett az egész föld felől; és ez a kéz, mely ki van nyújtva minden nemzetek felett." 
Isaiah14:27 Mert a Seregek Ura végezte, hát [ki] hiúsítja meg; és az ő keze az, mely ki van nyújtva, hát ki fordítja el azt?" 
Isaiah14:28 Amely esztendőben meghalt Aház király, akkor lett ez az ítélethirdetés." 
Isaiah14:29 Ne örülj te egész Filisztea, hogy eltört verőd vesszeje; mert kígyógyökérből baziliszkusz hajt, és gyümölcse szárnyas tüzes kígyó." 
Isaiah14:30 És legelnek legelőmön gyámoltalanok, és szegények delelnek biztonságban: de a te gyökeredet megölöm éhséggel, és maradékodat megölik." 
Isaiah14:31 Jajgass, kapu, kiálts, város, remegj egész Filisztea; mert észak felől füst érkezik, és nincs magára gyülekezeteiben." 
Isaiah14:32 És mit kell felelni a pogány követeknek? Hogy az Úr alapította Ciont, és abba menekednek népe szegényei." 
Isaiah15:1 Móáb ítélethirdetése. Hogy egy éjjel elpusztult, Ar-Móáb megsemmisült; Hogy egy éjjel elpusztult, Kír-Móáb megsemmisült!" 
Isaiah15:2 Felmentek a templomba és Dibonba a magaslatokra sírni; Nebóra és Médebába. Jajgat Móáb, minden fejen kopaszság, minden szakáll levágva:" 
Isaiah15:3 utcáin zsákba öltöznek, házfedelein; és terein mindenki jajgat, sírásba folyik el." 
Isaiah15:4 És kiált Hesbon és Eleálé, Jahácig hallatszik hangjuk; úgy felkiáltanak Móáb fegyveresei, reszket a lelke neki." 
Isaiah15:5 Szívem feljajdul Móábért; menekültje Cóárig van, Eglat-Selisijjáig." 
Isaiah15:6 Hogy a Luhit hágóján sírással mennek fel; Hogy Horonajim útján vészkiáltásban törnek ki!Hogy Nimrim vizeinek pusztulásra kellett jutni; hogy fű elszáradt, pázsitnak vége, zöld levél nem lehet!" 
Isaiah15:7 Ezért amit megtakarítottak, és készletben tartottak, a Fűzfák-patakjára viszik el azt." 
Isaiah15:8 Hogy körülvette a jajkiáltás Móáb határát: Eglajimig száll jajgatása, és Beér-Élimig jajgatása." 
Isaiah15:9 Hogy Dimon vizei telvék vérrel; hogy teszek Dimonra ráadást: oroszlánt Móáb menekültjeire és a földön megmaradtakra! 
Isaiah16:1 Küldjétek az ország urának juhát,kőszikláról sivatagra, Cion leányának hegyére!" 
Isaiah16:2 És lesz, mint repeső madár, felriasztott fészek; úgy lesznek Móáb leányai Arnon gázlóinál:" 
Isaiah16:3 Adj tanácsot, tégy ítéletet, tedd olyanná, mint az éjszaka árnyékodat délben: rejtsd el az elüldözötteket, a bujdosókat ne fedd fel:" 
Isaiah16:4 tartózkodjanak nálad elűzötteim (Móáb), légy rejtekük a pusztító elől. Mert megszűnt az elnyomás, vége az erőszaknak, kifagyott a tipró az országból:" 
Isaiah16:5 és megerősíttetett kegyelemmel a trón, és hűségben ül rajta a Dávid sátorában egy bíró, ki mind jogra törekvő, mind igazságra gyors." 
Isaiah16:6 Hallottuk Móáb kevélységét, a nagyon kevélyét; gőgjét és kevélységét és dühét; nem igaz fecsegéseit." 
Isaiah16:7 Ezért jajgat Móáb Móábnak, mindnyája jajgat; Kír-Hareszet fundamentumain nyögtök nagyon leverve." 
Isaiah16:8 Mert Hesbon földjei lehervadtak, Szibmá szőlője; melynek nemzetek urait verték le veres borai: Jaezerig értek, sivatagba tévedtek, hajtásai elterjedtek, tengeren átmentek." 
Isaiah16:9 Ezért siratom Jaezer sírásával Szibmá szőlőjét; áztatlak téged sírásommal Hesbon és Eleálé. Mert nyári szÚretedre és aratásodra ráesett a hajrá; 
Isaiah16:10 és be van takarítva öröm és vígság a termőföldről, és a szőlőkben nincs ujjongás,nincs riadalom; bort a taposó gödrökben nem taposnak taposva, a hajrát megszüntettem." 
Isaiah16:11 Ezért bensőm Móábért, mint a hárfa, zeng; és keblem Kír-Hereszért." 
Isaiah16:12 És lesz, hogy megjelenik, hogy elfárad Móáb a magaslaton; és bemegy az ő szentélyébe imádkozni; de hiába." 
Isaiah16:13 Ez az a szó, melyet szólott az Úr Móáb felől régebben." 
Isaiah16:14 Most pedig így szól az Úr, mondván: Három év alatt bérévek szerint, lenézetté lesz Móáb dicsősége egész nagy tömegében; a maradék pedig kevés, kicsi és nem hatalmas." 
Isaiah17:1 Damaszkusz ítélethirdetése. Íme Damaszkusz megszűnik város lenni, és lesz elesett romhalom." 
Isaiah17:2 Elhagyatottan Aroér41 városai a nyájakéi lesznek, hol zavartalanul hevernek." 
Isaiah17:3 És elvétetik erőd Efraimtól, és királyság Damaszkusztól; és Szíria maradéka olyanná lesz, mint Izráel fiainak dicsősége, ez a Seregek Urának mondása." 
Isaiah17:4 Lesz pedig azon a napon, megrokkan Jákób dicsősége; és húsa kövérsége megsoványszik." 
Isaiah17:5 És úgy lesz, mint mikor az arató összefogja az álló gabonát, és karja levágja a gabonafejeket; és úgy lesz, mint mikor gabonafejeket szedegetnek a Refáim völgyében." 
Isaiah17:6 És úgy marad rajta a bönge, mint olajszÚretkor, két-három szem a csúcs tetején, négy-öt a gyenge termő ágain, az Úrnak, Izráel Istenének mondása." 
Isaiah17:7 [Azon a napon alkotójára tekint az ember; és szemei Izráel Szentjére néznek: 
Isaiah17:8 és nem tekint az oltárokra, kezei művére; és amiket ujjai alkottak, nem nézi sem a szent fákat, sem a naposzlopokat.]" 
Isaiah17:9 Azon a napon olyanok lesznek erős városai, mint az elhagyatott erdő és hegycsúcs, (melyet elhagytak Izráel fiai elől), és pusztasággá lesz:" 
Isaiah17:10 mert elfelejtetted üdvöd Istenét; és sziklaváradról nem emlékeztél meg. Ezért ültettél a kedvesnek kerteket, és telepítetted be idegen szőlővesszővel!" 
Isaiah17:11 Amely nap elültetted, nagyra neveltél, és amely reggel telepítetted, kivirágoztattál egy rakás aratnivalót a vész [és gyógyíthatatlan fájdalom] napjára." 
Isaiah17:12 Jaj, sok népek morajlása! Mint tenger-morajlás, úgy morajlanak. És nemzetek zúdulása! Mint hatalmas vizek zúdulása, úgy zúgnak." 
Isaiah17:13 Nemzetek zúdulnak, mint sok vizek zúdulása; és rájuk kiált, és messzire futnak. És űzetnek, mint hegyek polyvája szél előtt; és mint porfelhő szélvihar előtt." 
Isaiah17:14 Este idejére íme ijedelem, mielőtt reggel lenne, ők nincsenek: ez az osztályrésze fosztogatóinknak, ez a sorsa zsákmányolóinknak." 
Isaiah18:1 Jaj, a zizegő szárnyak országa, mely Szerecsenország folyamain túl van!" 
Isaiah18:2 mely követeket küld a tengerre, gyékény sajkákon víz szinére," 
Isaiah18:3 Menjetek, könnyű követek, egy nyúlánk és sima néphez. Egy néphez, mely félelmetes innen s tova; a parancs-parancs és eltiprás nemzetéhez, melynek folyamok hasítják országát.Világ minden lakója, és honi lakosok: mikor a hegyeken zászlót emelnek, nézzétek, és mikor megfújják a kÚrtöt, halljátok!" 
Isaiah18:4 Mert így mondta nekem az Úr: Hadd szemléljem csendben helyemen: mint süt a fény a világosságon, mily sűrű a harmat aratási hőben." 
Isaiah18:5 Mert aratás előtt, mikor bevégződik a sarjadás, és érő bogyóvá lesz a virág: majd levágja a vesszőket szőlőmetsző késekkel, és a hajtásokat eltávolítja, levágja." 
Isaiah18:6 Ott hagyatnak együtt a hegyi keselyűknek és a mezei vadaknak; és rajtuk nyaral a keselyű, és a mezei vad mind rajtuk telel." 
Isaiah18:7 Abban az időben ajándékot visznek a Seregek Urának egy nyúlánk és sima néptől és innen s tova félelmetes néptől; a parancs-parancs és eltiprás nemzetétől, melynek folyamok hasítják országát, a Seregek Ura nevének helyére, Cion hegyére." 
Isaiah19:1 Egyiptom ítélethirdetése. Íme az Úr egy könnyű felhőn ül, és bemegy Egyiptomba; és meginognak előtte Egyiptom bálványai, és Egyiptom szíve elolvad benne." 
Isaiah19:2 És felizgatom Egyiptomot Egyiptom ellen, és hadakoznak egymás ellen: éspedig ki-ki felebarátja ellen, város város ellen, és királyság királyság ellen." 
Isaiah19:3 És megÚresedik Egyiptom lelke őbenne, és tanácsát elnyelem; és a bálványoknál és halottidézőknél tudakozódnak, és a holtak szellemeinél és a jósmestereknél." 
Isaiah19:4 És kiszolgáltatom Egyiptomot kemény urak kezébe; és kegyetlen király uralkodik rajtuk, ez az Úr mondása (a Seregek Uráé)." 
Isaiah19:5 És kiapad a víz a tengerből; és a folyam kiszárad és kiszikkad: 
Isaiah19:6 és megbűzhödnek a folyamok, leapadnak és kiszáradnak Egyiptom folyói. Nád és sás elfonnyadnak," 
Isaiah19:7 a rétek a folyónál, a folyó partján; és minden vetése a folyónak elszárad, elszáll, és nincsen." 
Isaiah19:8 És sóhajtanak a halászok, és gyászolnak mind, akik horgot vetnek a folyóba; és akik hálót terjesztenek ki a vizek színére, búslakodnak." 
Isaiah19:9 És megszégyenülnek, akik fésült lennel dolgoznak, és akik patyolatot szőnek." 
Isaiah19:10 És oszlopai összetöröttek lesznek; bérmunkásai pedig mind bús lelkűek. 
Isaiah19:11 Csak bolondok Cóán fejedelmei, Faraó legbölcsebb tanácsosai megbolondult tanács; hogy mondhatjátok Faraónak: Bölcsek fia vagyok én, ősi királyok fia?" 
Isaiah19:12 Hát hol vannak bölcseid, mondják meg neked, hisz tudják, mit végzett a Seregek Ura Egyiptom felől?" 
Isaiah19:13 Megbolondultak Cóán fejedelmei, csalódtak Nóf fejedelmei; és megtévesztették Egyiptomot törzs-szegeletei." 
Isaiah19:14 Az Úr kiöntötte beléjük a szédelgés lelkét; és szédítik Egyiptomot minden munkájában, [mint a részeg szédeleg okádásában];" 
Isaiah19:15 és nem lehet Egyiptomnak olyan cselekedete; amit fő és fark, pálmaág és káka cselekedjen." 
Isaiah19:16 Azon a napon olyan lesz Egyiptom, mint az asszonyok; és reszket és fél a Seregek Urának egy kézlendítésétől, melyet ellene lendít." 
Isaiah19:17 És Júda földje rémítésére lesz Egyiptomnak, mindenki, aki előtt azt említik, megijed; a Seregek Urának végzése miatt, melyet ő végez felőle." 
Isaiah19:18 Azon a napon lesz öt város Egyiptom országában, melyek kanaáni nyelven beszélnek és a Seregek Urára esküsznek; ír Ha-Heresznek mondják az egyiket." 
Isaiah19:19 Azon a napon oltára lesz az Úrnak Egyiptom országában; és határa mellett egy szent fája az Urnak. 
Isaiah19:20 És az a jel és bizonyság lesz a Seregek Ura mellett Egyiptom országában; hogy ha elnyomók ellen az Urhoz kiáltanak, akkor küld nekik szabadítót és védőt, aki megszabadítja őket." 
Isaiah19:21 És megismerteti magát az Úr Egyiptommal, és Egyiptom megismeri az Urat azon a napon; és istentiszteletet tartanak véres áldozattal és ételáldozattal és fogadást fogadnak az Úrnak és teljesítik." 
Isaiah19:22 Ha megveri az Úr Egyiptomot, verve és gyógyítva: mikor megtérnek az Úrhoz, meghallgatja és meggyógyítja őket." 
Isaiah19:23 Azon a napon országút lesz Egyiptomból Asszíriába, és Asszíria Egyiptomba jön és Egyiptom Asszíriába; és istentiszteletet tart Egyiptom Asszíriával." 
Isaiah19:24 Azon a napon Izráel lesz a harmadik Egyiptommal és Asszíriával; áldás a földnek közepette: 
Isaiah19:25 akiket megáld a Seregek Ura, mondván: Áldott az én népem, Egyiptom, és az én kezeim műve, Asszíria, és az én örökségem, Izráel!" 
Isaiah20:1 Amely esztendőben Asdódba érkezett a Tartán, mikor Szargon, Asszíria királya küldte őt; és ostromolta Asdódot és bevette azt:" 
Isaiah20:2 abban az időben szólott az Úr Jesaja által, az Ámóc fia által, mondván: Eredj és oldozd le a csuhát derekadról, és sarudat húzd le lábadról. És úgy tett: meztelen és mezítláb járt." 
Isaiah20:3 Akkor azt mondta az Úr: Amiképpen járt szolgám, Jesaja, meztelen és mezítláb három esztendeig jelül és kijelentésül Egyiptom és Szerecsenország ellen:" 
Isaiah20:4 úgy hajtja el Asszíria királya az egyiptomi hadifoglyokat és szerecsenországi rabokat; ifjakat és véneket meztelen és mezítláb, és megmeztelenített alfellel, Egyiptom csúfjára." 
Isaiah20:5 És megijednek és megszégyenülnek reményük, Szerecsenország és dicsekvésük, Egyiptom miatt." 
Isaiah20:6 És azt mondja majd e partvidék lakossága azon a napon: íme így járt a mi reményünk, ahova futottunk segítségért; hogy megszabaduljunk Asszíria királya elől, hát hogy menekülünk mi meg?!" 
Isaiah21:1 A Sivatagtenger ítélethirdetése. Mint forgószelek a Délvidéken, suhanva a sivatagból, jön félelmetes országból." 
Isaiah21:2 Kemény látomásképpen jelentetett nekem: míg a család csal, és a pusztító pusztít: föl, Élám, szorítsd, Média! Minden sóhajtást megszüntettem érte;" 
Isaiah21:3 vezért teltek el csípőim reszketéssel; fogtak el fájdalmak, mint a szülőasszony fájdalmai; legornyadtam úgy, hogy nem hallok, megzavarodtam úgy, hogy nem látok," 
Isaiah21:4 támolyog a szívem. Reszketés rettegtet engem; kedves alkonyatomat félelemmé tette nekem. 
Isaiah21:5 Terítsétek meg az asztalt, terítsétek le a szőnyeget! Egyetek, igyatok; keljetek fel, fejedelmek, kenjétek meg a pajzsot!" 
Isaiah21:6 Mert így mondta nekem az Úr: Menj, állítsd fel az őrt, amit lát, jelentse." 
Isaiah21:7 És látott egy fogat lovat, egy fogat szamarat, egy fogat tevét; és figyelt figyelemmel, nagy figyelemmel." 
Isaiah21:8 És kiáltott, mint egy oroszlán: A toronyban vagyok én, uram, állva folyton nappal, és őrhelyemen vagyok én, fennállva minden éjszaka:" 
Isaiah21:9 és íme most jött egy fogat, egy ember egy pár lóval, és felelt és azt mondta: Elesett, elesett Babilon, és minden bálványistenét lezúzták a földre!" 
Isaiah21:10 Oh én megcsépeltem, és én megtiprottam! Amit hallottam a Seregek Urától, Izráel Istenétől, megjelentettem nektek." 
Isaiah21:11 Dúmá ítélethirdetése. Hozzám kiáltanak Széirből: Őrszem, mi lesz az éjszakából, őrszem, mi lesz az éjből? Az őrszem azt mondja:" 
Isaiah21:12 Reggel jön, de éjszaka is; ha kérditek, kérdezzétek, jertek el ismét." 
Isaiah21:13 ítélethirdetés Arábiára. Arábiában az erdőben háljatok, dédáni karavánok." 
Isaiah21:14 A szomjúhozók elé vigyetek vizet Témá földjének lakosai. [Kenyerével fogadják a bujdosót 
Isaiah21:15 Mert kardok elől bujdosnak, kinyújtott kard elől; és felvont kézív elől, és a háború nehézsége elől." 
Isaiah21:16 Mert így mondta az én Uram nekem: Még egy év, a bérévek szerint, és véget ér Kédár egész dicsősége." 
Isaiah21:17 És a Kédár fiaiból megmaradó hősök íjszáma megkevesbül; mert Izráel Ura, Istene szólott." 
Isaiah22:1 Látomásvölgyi ítélethirdetés. Ugyan mi lelt téged, hogy felmentél mindenestől a háztetőkre;" 
Isaiah22:2 te lármával tele tomboló város, ujjongó erős város? Sebesültjeid nem kard sebesültjei, és nem harc halottjai:" 
Isaiah22:3 vezéreid mind egyszerre futottak el, íjjal fogattak el. Akiket közüled elértek, mind együtt fogták el; messziről megfutamodtak." 
Isaiah22:4 Ezért mondom, ne nézzetek reám; hadd sírjak keservesen! Ne igyekezzetek engem vigasztalni népem leányának pusztulásán:" 
Isaiah22:5 mert zűrzavar és eltiprás és felfordulás napja van az Úrnál, a Seregek Uránál a Látomásvölgyben. Falat döntögetnek, és kiáltás a hegyen," 
Isaiah22:6 6és Élám tegezt ragadott; harci szekerekben emberek, paripák, és Kír kitakarta pajzsát." 
Isaiah22:7 És lett, hogy legszebb völgyeid megteltek harci szekérrel; és a lovasok teljesen elállták a kaput," 
Isaiah22:8 Júda pedig feltakarta a leplet. Mert tekintettél azon a napon; az erdő-ház fegyvertárára: 
Isaiah22:9 és Dávid városa repedéseinek utána láttatok, mert sok volt; és összegyűjtöttétek az alsó tó vizét:" 
Isaiah22:10 és Jeruzsálem házait számba vettétek; és lebontottátok a házakat, hogy megerősítsétek a kőfalat:" 
Isaiah22:11 és medencét csináltatok a két kőfal között a régi tó vizének: és nem tekintettetek arra, aki ezt teremtette, és aki régen alkotta, annak nem néztetek utána." 
Isaiah22:12 Pedig az Úr, a Seregeknek Ura sírásra és gyászra hívott azon a napon, és kopaszságra és zsákba öltözésre:" 
Isaiah22:13 és íme öröm és örvendezés, marhavágás és juh-ölés, húsevés és borivás; együnk és igyunk, mert holnap meghalunk!" 
Isaiah22:14 Ezért nyilván van fülemben a Seregek Ura: Bizony nem fedeztetik el ez a bűn nektek, míg meg nem haltok, azt mondja Uram, a Seregek Ura." 
Isaiah22:15 Így mondta Uram, a Seregek Ura: Eredj, menj be ehhez a sáfárhoz, Sébnához, aki a palota élén van:" 
Isaiah22:16 Mid van neked itt és kid van neked itt, hogy sírt vágtál itt magadnak? Te, ki magasba vágta sírját, a sziklába vésett hajlékot magának:" 
Isaiah22:17 íme az Úr elhajítván elhajít téged, ember, és göngyölgetvén göngyölgetve téged," 
Isaiah22:18 gombolyagként görgetvén elgörget téged mint egy labdát egy tágas országba; ott halsz meg és odalesznek díszhintaid, te, urad házának gyalázata!" 
Isaiah22:19 És kilöklek téged hivatalodból; és állásodról lerántanak téged. 
Isaiah22:20 És lesz azon a napon, hogy elhívom Eljákim szolgámat, Hilkijáhu fiát;" 
Isaiah22:21 és reá ruházom köntösödet,és öveddel őt övezem fel, és hatalmadat a kezébe adom. És ő lesz atyjává Jeruzsálem lakosságának és Júda házának." 
Isaiah22:22 És Dávid házának kulcsát vállára adom; és ha ő nyit, nem lesz, ki bezárja, és ha ő zár, nem lesz, ki kinyissa." 
Isaiah22:23 És beverem őt szeg gyanánt biztos helyre; és dicsőség székévé lesz atyja házának. 
Isaiah22:24 És reá függesztik atyja házának egész dicsőségét, a hajtásokat és a sarjakat, minden apró edényt; a csésze-edényektől a korsó-edényekig." 
Isaiah22:25 Azon a napon, a Seregek Urának mondása, kimozdul a biztos helyre bevert szeg; és levágatik és leesik: és tönkretétetik a teher, mely rajta volt; mert az Úr szólott." 
Isaiah23:1 Tírusz ítélethirdetése. Jajgassatok, tarsisi hajók; mert elpusztult, úgyhogy nincs ház: [mikor Kittim földjéről megérkeztek, akkor tárult fel előttük]" 
Isaiah23:2 némuljatok el, parti lakók! Cidoni kereskedőkkel, tengerjárókkal voltál tele." 
Isaiah23:3 És a nagy vizeken nílusi mag, folyami aratás volt jövedelme; és nemzetek vásárhelye volt." 
Isaiah23:4 Szégyenülj meg, Cidon, mert azt mondja a tenger, a tenger erődje, mondván: Nem vajúdtam és nem szültem, és nem neveltem ifjakat, nem növeltem hajadonokat." 
Isaiah23:5 Amiképpen Egyiptom hírére; úgy reszketnek Tírusz hírére. 
Isaiah23:6 Menjetek át Tarsisba, jajgassatok parti lakók!" 
Isaiah23:7 Hát ez a ti ujjongó várostok, melynek eredete az őskorban van, melyet elhordoztak lábai messze földre tartózkodásra?" 
Isaiah23:8 Ki végezte ezt Tírusz felől, mely koronát osztogatott; melynek kereskedői fejedelmek, kalmárai a föld tekintélyesei?" 
Isaiah23:9 A Seregek Ura végezte ezt; hogy meggyalázza minden dicsőség gőgjét, hogy lealázzon minden földi tekintélyest:" 
Isaiah23:10 [Menj át országodba, mint a Folyam, Tarsis leánya, nincs már öv!]" 
Isaiah23:11 Kezét kinyújtotta a tengerre, királyságokat rázott fel; az Úr azt parancsolta Kanaán felől, hogy pusztítsák el erődeit." 
Isaiah23:12 És azt mondta: Nem ujjongasz többé meggyalázott szűz, Cidon lánya: Kittimbe kelj fel, menj át, ott sem lesz nyugalmad neked." 
Isaiah23:13 Íme a káldok országa, e nép, mely nem volt (Asszíria alapította azt a pusztán); felállította ellene őrtornyait, lerombolta palotáit, omladékká tette azt." 
Isaiah23:14 Jajgassatok, társisi hajók; mert elpusztíttatott erődötök!" 
Isaiah23:15 És lesz azon a napon, hogy elfelejtik Tíruszt hetven évig, amennyi egy király ideje. Hetven év végével történik Tírusszal a parázna dala szerint:" 
Isaiah23:16 Fogj egy hárfát, járd be a várost, elfelejtett parázna! Hárfázz szépen, dalolj sokat, hogy emlékezetbe juss." 
Isaiah23:17 És lesz hetven esztendő végével, meglátogatja az Úr Tíruszt, és az visszatér keresetéhez: és paráználkodik a föld minden országával a földnek színén." 
Isaiah23:18 És lesz keresménye és paráznabére szentség az Urnak. Nem halmozzák fel, és nem raktározzák el; hanem akik az Úr színe előtt laknak, azoké lesz keresete ételre és jóllakásra, és tisztességes ruházkodásra." 
Isaiah24:1 Íme, az Úr megÚresíti a földet, és elpusztítja azt; és felforgatja felszínét, és szétszórja lakosait." 
Isaiah24:2 És úgy jár a nép, mint a pap, a szolga, mint ura, a szolgáló, mint úrnője; a vevő, mint az eladó, a kölcsönadó, mint a kölcsönvevő, a hitelező, mint akinek hitelez." 
Isaiah24:3 MegÚresíttetvén megÚresíttetik a föld, és kifosztatván kifosztatik; mert az Úr szólta ezt az igét." 
Isaiah24:4 Elfonnyad, ellankad a föld, lehervad, ellankad a világ; lehervadnak a föld népének magasságai." 
Isaiah24:5 Mert a föld meg van fertőztetve lakosai alatt; mert áthágták a Tant, megszegték a törvényt, megtörték az örök szövetséget." 
Isaiah24:6 Ezért eszi átok a földet, és bűnhődnek a rajta lakók; ezért égnek a föld lakosai, és kevés ember marad meg." 
Isaiah24:7 Elfonnyad a must, lehervad a szőlő; sóhajt minden vidám szívű." 
Isaiah24:8 Megszűnik dobok vígsága, elmúlik vigadók lármája; megszűnik hárfa vígsága." 
Isaiah24:9 Nóta mellett nem isznak bort; keserű az erős ital az ivónak. 
Isaiah24:10 Le van törve a puszta város; zárva minden ház bemenete. 
Isaiah24:11 Kiáltás van az utcákon a borért; lealkonyult minden vigasság, száműzetésbe ment a föld öröme." 
Isaiah24:12 A városban pusztulás maradt; és rommá töretett a kapu. 
Isaiah24:13 Mert úgy fog történni a földön a népek között, mint az olajbogyó verés, mint a böngészés, ha vége a szÚretnek." 
Isaiah24:14 [Azok felemelik szavukat, ujjonganak, az Úr felségéről kiáltanak a tengerről:" 
Isaiah24:15 ezért keleten levők, tiszteljétek az Urat; a tenger szigetein levők, az Úrnak, Izráel Istenének nevét!]" 
Isaiah24:16 A föld szárnyáról éneklést hallottunk: Dicsőség az igazra!; és azt mondtam: Végem van; végem van, jaj nekem, rablók rabolnak, és rabolva rabolnak a rablók!" 
Isaiah24:17 Félelem és verem és hurok reád, földnek lakója!" 
Isaiah24:18 És lesz, hogy aki fut a félelem szavától, beleesik a verembe; és aki feljön a verem belsejéből, megfogatik a hurokban. Mert a magasságbeli csatornák megnyílnak, és megremegnek a föld alapjai;" 
Isaiah24:19 összetöretvén összetöretik a föld, szétesvén szétesik a föld: meginogván meginog a föld;" 
Isaiah24:20 tántorogva tántorog a föld, mint a részeg ember; és megleng, mint a szárnyék; és ránehezedik a bűne és elesik; és nem kel fel többé." 
Isaiah24:21 És lesz azon a napon, meglátogatja az Úr a magasság seregét a magasságban; és a föld királyait a földön." 
Isaiah24:22 És befogatnak fogoly-fogsággal a verembe, és lezáratnak a tömlöcbe; és sok idő múlva meglátogattatnak." 
Isaiah24:23 És elpirul a hold és elsápad a nap: mert a Seregek Ura király Cion hegyén és Jeruzsálemben, és az ő vénei előtt dicsőség." 
Isaiah25:1 Uram, te vagy az én Istenem, magasztallak, dicsérem neved; mert csodát cselekedtél, végzéseket, régtől fogva való hűséget, igazságot." 
Isaiah25:2 Mert a várost kőrakássá tetted, a megerősített várost omladékká; az idegenek palotáját, hogy ne legyen város, soha fel ne építtessék." 
Isaiah25:3 Ezért tisztelnek téged erős népek; erőszakos nemzetek városai félnek téged. 
Isaiah25:4 Mert erődje voltál a gyámoltalannak, erődje a szegénynek szükségében; záportól menedék, árnyék hőség ellen; mert az erőszakosok lelke olyan, mint zápor a falra." 
Isaiah25:5 Mint hőséget szárazságban, az idegenek lármáját elnyomod; mint hőséget felhő árnyával, az erőszakosok énekét lenyomja." 
Isaiah25:6 És szerez a Seregek Ura minden népnek ezen a hegyen kövér lakomát, óbor lakomát velős kövérségekből, lefejtett óborokból." 
Isaiah25:7 És elnyeli ezen a hegyen az arc fátyolt, mely minden népekre rájuk borul; és a takarót, mely minden nemzetre rá van takarva." 
Isaiah25:8 Elnyeli a halált örökre, és letörli Uram, az Úr a könnyet minden arcról; és népe gyalázatát eltávolítja az egész földről, mert az Úr szólott." 
Isaiah25:9 És azt mondják azon a napon: íme a mi Istenünk (ez, akiben reménykedtünk, hogy megtart bennünket, és az Úr, akiben reménykedtünk); vigadjunk és örvendjünk szabadításában." 
Isaiah25:10 Mert az Úr keze ezen a hegyen nyugszik; és megtiportatik Móáb a maga helyén, mint a szalmarakást beletiporják a trágyalébe." 
Isaiah25:11 És ha kiterjeszti benne kezeit, mint ahogyan az úszó kiterjeszti úszásra; hát lenyomja emelkedését keze mesterfogásaival együtt." 
Isaiah25:12 És kőfalaid fellegvárának erődítését lesüllyeszti, lealacsonyítja, a földhöz érteti, a porig." 
Isaiah26:1 Azon a napon éneklik ezt az éneket: Júda országában erős városunk van nekünk; szabadítást állít kőfalak és vársánc gyanánt. 
Isaiah26:2 Nyissatok kapukat, menjen be az igaz nemzet,hűség megőrzője." 
Isaiah26:3 Rendületlen érzületet megőrzöl békében; békében, mert benned bízik." 
Isaiah26:4 Bízzatok az Úrban örökké, mert Jah, az Úr, örökkévaló szirt!" 
Isaiah26:5 Mert lesüllyesztette a magasság lakóit, a magasságos várat lealázta. Lealázta azt a földig, a porhoz értette azt:" 
Isaiah26:6 láb tiporja meg azt; a szegény lábai, a gyámoltalanok léptei." 
Isaiah26:7 Az igaz számára ösvény az egyenesség; egyenesre egyengeted az igaz pályáját. 
Isaiah26:8 Ítéleteid ösvényén is vártunk téged, Uram; nevedre és dicséretedre volt a lélek vágyakozása." 
Isaiah26:9 Lelkemmel kívántalak téged éjszaka, sőt, kerestelek a bennem levő szellemmel; mert mikor ítéleteid vannak a földön, igazságot tanulnak a világ lakói." 
Isaiah26:10 Kegyelmet nyerhet a hitetlen, nem tanul, az igazságot az igazság földjén elferdíti; és nem látja az Úr fenségét." 
Isaiah26:11 Uram, fel volt emelve kezed, nem látják meg; lássák meg és szégyenüljenek meg! Néped féltése, az ellenségeid iránt való tűz haragja eméssze meg őket!" 
Isaiah26:12 Uram, ítélj nekünk békességet; mert minden cselekedeteinket is te cselekedted meg nekünk!" 
Isaiah26:13 Uram, mi Istenünk, uralkodtak rajtunk urak tenálad nélkül; csak veled akarjuk nevedet dicsérni!" 
Isaiah26:14 Holtak fel ne támadjanak, árnyékok fel ne keljenek! Ezért látogattad meg, és pusztítottad el őket, és veszítetted el egész emlékezetüket;" 
Isaiah26:15 szaporítottad meg a nemzetet, Uram, szaporítottad meg a nemzetet, dicsőítetted meg magadat; kiszélesítetted az ország egész határát." 
Isaiah26:16 Uram, a szorultságban megkerestek téged, kik amulettet öntöttek, mikor fenyítésed rajtuk volt." 
Isaiah26:17 Mint a terhes asszony, aki szüléshez közeledik, vajúdik, kiált fájdalmában; lyanok voltunk előtted, Uram." 
Isaiah26:18 Terhesek voltunk, vajúdtunk, mintha szelet szültünk volna: szabadítást nem szereztünk az országnak, és nem születtek a világra lakók;" 
Isaiah26:19 támadjanak fel halottaid, keljenek fel hulláim! Ébredjetek fel, és ujjongjatok porlakók; mert világosság harmata harmatod, és a föld világra hozza az árnyakat." 
Isaiah26:20 Nosza népem, menj be szobádba, és zárd le ajtaidat magad mögött; rejtőzz el egy kis pillanatra, míg elvonul a harag!" 
Isaiah26:21 Mert íme az Úr kijön helyéről, hogy meglátogassa a földlakó bűnét rajta; és feltárja a föld a benne levő kiontott vért, és nem takarja el tovább a benne levő megölötteket." 
Isaiah27:1 Azon a napon meglátogatja az Úr kemény, nagy és erős kardjával Livjátánt, a futó kígyót és Livjátánt, a tekergő kígyót; és megöli a szörnyet, mely a tengerben van." 
Isaiah27:2 Azon a napon lesz egy bor-szőlő (arról énekeljétek): 
Isaiah27:3 Én, az Úr őrzöm azt, pillanatonként öntözöm azt; semmi híja ne lehessen, éjjel-nappal őrzöm azt." 
Isaiah27:4 Harag nincs bennem; ha lenne tövis avagy tüske, háborúval rátámadok, elégetem egyben:" 
Isaiah27:5 vagy fogóddzék az erőmbe, kössön békét velem, békét kössön velem." 
Isaiah27:6 Jövőben gyökeret ver Jákób, virágzik és virul Izráel; és betöltik a világ színét." 
Isaiah27:7 Talán úgy verte meg őt, mint azt, aki őt verte; vagy úgy ölte meg, mint gyilkosait megölte?" 
Isaiah27:8 Mértékre pereltél vele, mikor elbocsátottad őt; mikor elragadta kemény szelével, a keleti szél napján." 
Isaiah27:9 Ezért ezzel fedeztessék el Jákób bűne, és ez legyen vétke elvételének egész gyümölcse: hogy tegyen olyanná minden oltárkövet, mint a széttöredezett mészkövek, ne keljenek fel a szent fák és naposzlopok!" 
Isaiah27:10 Mert van egy megerősített város magánosan, mint egy megriasztott tanya, e és elhagyatva, mint a sivatag: ott legel a borjú és ott heverész, és megemészti annak ágait." 
Isaiah27:11 Ha elszárad ága, letördelik, asszonyok jönnek, elégetik azt. Mert nem értelmes nép az, ezért nem irgalmaz neki teremtője, és alkotója nem könyörül rajta." 
Isaiah27:12 És lesz azon a napon, gyümölcsverést tart az Úr Eufrátesz folyójától" 
Isaiah27:13 az Egyiptom patakáig: és ti összeszedettek egyenként, Izráel fiai.És lesz azon a napon, megfújják a nagy kÚrtöt, és megjönnek az Asszíria földjén bujdosók, és az Egyiptom országába száműzöttek: és leborulnak az Úr előtt, a szentségnek hegyén Jeruzsálemben." 
Isaiah28:1 Jaj az efraimi iszákosok kevély koronájának, és dicsőséges dísze hervadó virágának; mely a kövérségek völgyének (a borverteknek) fején van!" 
Isaiah28:2 Íme az Úrnak egy erőse és hatalmasa, mint jégzápor, pusztító fergeteg; mint zápor-vizek hatalmas áradása, leveti a földre egy kézzel." 
Isaiah28:3 Lábbal tiportatik meg az efraimi iszákosok kevély koronája. 
Isaiah28:4 És úgy lesz dicsőséges díszének hervadó virága, mely a kövérségek völgyének fején van, mint a korai füge gyümölcsszÚret előtt; melyet amint meglát, aki meglátja azt, még a kezében van, lenyeli azt." 
Isaiah28:5 Azon a napon lesz a Seregek Ura díszkoronájává és dicskoszorújává népe maradványának. 
Isaiah28:6 És ítélet lelkévé annak, aki leül az ítéletre;és erővé azoknak, akik megfordítják a hadat a kapuban." 
Isaiah28:7 De ezek is a bortól tévelyegnek, a méhsörtől tántorognak; pap és próféta tévelyeg a méhsörtől, elnyelettek a bortól. Tántorognak a méhsörtől, tévelyegnek a látásban, ingadoznak az ítéletben." 
Isaiah28:8 Mert minden asztal tele hányással, Úrülékkel színültig." 
Isaiah28:9 Kinek akar tudományt tanítani, kinek magyaráz kijelentést; a tejtől elválasztottaknak, emlőtől elszakadtaknak," 
Isaiah28:10 hogy: Tanra tan, tanra tan,rendre rend, rendre rend;kicsit itt, kicsit ott?" 
Isaiah28:11 Mintha dadogó ajakkal és más nyelven beszélne ehhez a néphez! 
Isaiah28:12 Mikor azt mondta nekik: Ez a nyugalom, adjatok nyugtot a fáradtnak és ez a pihenés! De nem akarták meghallgatni;" 
Isaiah28:13 hanem ez volt nekik az Úr beszéde, Tanra tan, tanra tan, rendre rend, rendre rend, kicsit itt, kicsit ott; hogy menjenek és bukjanak hátra és törjenek össze, és essenek tőrbe és fogassanak meg." 
Isaiah28:14 Ezért halljátok meg az Úr beszédét, csúfolódó férfiak, akik uralkodtok ezen a népen, mely Jeruzsálemben van!" 
Isaiah28:15 Mert ti azt mondjátok: Szövetséget kötöttünk a halállal, és az alvilággal egyességet csináltunk;özönlő ostor, mikor átjön, hozzánk nem ér el; mert mi a hazugságot tettük menedékünké, és a hamisságban rejtőztünk el:" 
Isaiah28:16 ezért az én Uram, az Úr, így mondta: íme én alapul tettem Cionban egy követ; egy kipróbált követ, alaposan megalapozott drága szegeletet, aki hisz, nem fut el." 
Isaiah28:17 És ítéletet tettem zsinórmértékké, és igazságot függőmérővé. Tehát elveri a jég a hazugság menedékét, és rejtekét elmossa a víz;" 
Isaiah28:18 és eltöröltetik szövetségtek a halállal; és az alvilággal való egyezségtek nem áll meg. Az özönlő ostor, mikor átjön, letiportattok előtte:" 
Isaiah28:19 valahányszor átjön, elvisz benneteket, mert reggelenként átjön, nappal és éjjel; és csak iszonyat lesz kijelentést magyarázni." 
Isaiah28:20 Mert rövid az ágy a kinyújtózkodásra, és szűk a takaró a beburkolózásra:" 
Isaiah28:21 hanem, mint Perácim hegyén, felkel az Úr, mint a völgyben, Gibeonban, felindul; hogy megtegye tettét, szokatlan tettét, és elvégezze művét, rendkívüli művét." 
Isaiah28:22 Most hát ne csúfolódjatok (nehogy megragadjanak bilincseitek); mert véget és döntést hallottam az Úrtól, a Seregek Urától az egész földön." 
Isaiah28:23 Figyeljetek és halljátok szavamat; figyelmezzetek és halljátok mondásomat. 
Isaiah28:24 Vajon egész nap szánt a szántó vetés alá, nyitja és beboronálja földjét?" 
Isaiah28:25 Nemde, ha elegyengette színét, szór fekete köményt és hint köményt, és tesz búzát sorba és árpát, kijelölve, és tönkölyt a szélére:" 
Isaiah28:26 mert nevelte őt e rendre, Istene tanította őt." 
Isaiah28:27 Mert nem cséplőszánnal nyomtatják a fekete köményt, és szekérkereket köményre nem fordítanak; hanem pálcával verik ki a fekete köményt, és a köményt bottal;" 
Isaiah28:28 a kenyeret szétzúzzák? Bizony nem nyomtatja azt örökké nyomtatva, és nem hajszolja szekere kerekét, és lovával szét nem zúzza azt." 
Isaiah28:29 Ez is a Seregek Urától indult ki; csodálatos az ő tanácsa, nagy az ő bölcsessége!" 
Isaiah29:1 Jaj Ariélnek, Ariélnek, a városnak, melyet Dávid ostromolt! [adjatok évet évhez, az ünnepek kivágatnak]" 
Isaiah29:2 Mert megszorítom Ariélt, és lesz sóhajtás és jajgatás. Akkor olyan lesz nekem, mint Ariél;" 
Isaiah29:3 és megostromollak, mint Dávid; és körülzárollak őrsereggel, és állítok fel ellened ostromműveket." 
Isaiah29:4 És mélyen a föld alól fogsz beszélni, és a por alá süllyed szavad; és hangod a földből jön, mint a holtak szelleméé, és a porból csipog a szavad." 
Isaiah29:5 És mint a finom por, annyi lesz ellened az idegenek tömege; és mint az átmenő polyva, az erőszakosok tömege. Akkor egy pillanat alatt, hirtelen lesz," 
Isaiah29:6 a Seregek Urától meglátogattatol; mennydörgésben, földrengésben és nagy zúgással, viharral és forgószéllel, és emésztő tűz lángjával." 
Isaiah29:7 És olyan lesz, mint egy álom, éjszakai látás, az az egész nemzet-tömeg, mely hadba vonult Ariél ellen és minden seregei és erődjei ellen, és amely szorongatta azt." 
Isaiah29:8 És úgy lesz, mint mikor az éhes azt álmodja, hogy eszik; és mikor felébred, kielégítetlen az étvágya. Vagy, mikor a szomjas azt álmodja, hogy iszik; és mikor felébred, hát íme tikkadt, és kielégítetlen a szomjúsága. Így lesz az az egész nemzet-tömeg, mely hadba vonul Cion hegye ellen." 
Isaiah29:9 Húzódozzatok és álmélkodjatok; hunyjatok szemet és ne lássatok! Részegek, de nem bortól; tántorognak, de nem méhsörtől." 
Isaiah29:10 Mert öntött rátok az Úr mély álomnak lelkét; és bezárta szemeiteket (a prófétákat), és betakarta fejeiteket (a látókat)." 
Isaiah29:11 Ezért lett nektek ez az egész látomás olyan, mint a lepecsételt levél szavai, melyet ha odaadnak egy írástudónak, mondván: Olvasd ezt el, kérlek; hát azt mondja: Nem tudom, mert le van pecsételve." 
Isaiah29:12 Ha pedig olyannak adják a levelet, aki nem tud írást, mondván: Olvasd el ezt, kérlek; az azt mondja: Nem tudok írást." 
Isaiah29:13 És azt mondta az Úr: Mivelhogy ez a nép szájával közelít, és ajkaival tisztel engem; szíve pedig távol van tőlem, és lett az én félelmem náluk emberek betanult parancsa:" 
Isaiah29:14 ezért íme én folytatom a csodatevést, ezzel a néppel csodás csodát téve: és elvész bölcseinek bölcsessége; és értelmeseinek értelme elrejtőzik." 
Isaiah29:15 Jaj, akik az Úr előtt mélyen elrejtik tanácsukat, és sötétségben vannak cselekedeteik; és azt mondják: Ki lát bennünket; és: Ki ismer minket?" 
Isaiah29:16 Ti balgák! Hát mint az agyagot, úgy kell venni a fazekast, hogy a készítmény azt mondhassa készítőjéről: Nem készített engem; és az alkotás azt mondja alkotójáról: Nincs értelme." 
Isaiah29:17 Nemde még egy igen kevés, és a Libánon kertté válik, és a kert erdőnek számít?" 
Isaiah29:18 És meghallják azon a napon a süketek a levél szavait; és homályból és sötétségből látnak a vakok szemei. 
Isaiah29:19 És az alázatosak ismét örülnek az Urban, és a szegény emberek Izráel Szentjében vigadnak;" 
Isaiah29:20 mert már nincs erőszakos, és oda a csúfoló; és kiirtattak mind a bűnlesők:" 
Isaiah29:21 akik bűnösnek nyilvánítják az embert egy szóért, és aki a kapuban feddődik, annak tőrt vetnek; és elfordítják egy semmiséggel, akinek igaza van." 
Isaiah29:22 Ezért így mondta az Úr Dávid házának, ki megváltotta Ábrahámot: Most nem szégyenül meg Jákób, és most nem sápadnak el orcái;" 
Isaiah29:23 hanem ha látja gyermekeit, kezem művét őközöttük, megszentelik nevemet és megszentelik Jákób szentjét, és Izráel Istenét rettegik." 
Isaiah29:24 És akik lélekben tévelyegtek, értelmet tanulnak; és akik zúgolódtak, megtanulják a leckét." 
Isaiah30:1 Jaj a pártütő fiaknak, mond az Úr, hogy tervet csinálnak nálam nélkül; és italáldozatot áldoznak lelkem nélkül, hogy vétket vétekhez tegyenek!" 
Isaiah30:2 Kik elindultak, lemenvén Egyiptomba, és számat nem kérdezték meg; hogy a Faraó oltalmába meneküljenek, és hogy Egyiptom árnyékába menekedjenek!" 
Isaiah30:3 Lesz tehát nektek a Faraó oltalma szégyenre; és az Egyiptom árnyékába menekedés gyalázatra. 
Isaiah30:4 Mert Cóánban voltak fejedelmei; és követei Hánészt érintették! 
Isaiah30:5 Mind megszégyenülnek e néppel, mely nem használ nekik; nem segítségre és nem haszonra lesz, hanem szégyenre, sőt gyalázatra." 
Isaiah30:6 Délvidéki házi állatok terhével ínség és szükség országába (nőstény oroszlán és oroszlán tőlük való, vipera és szárnyas tüzeskígyó!) viszik szamárcsikók hátán vagyonukat és tevék púpján kincseiket egy néphez, mely nem használ." 
Isaiah30:7 Mert Egyiptom egy lehelet, és hiába segít; ezért nevezem azt így: Veszteg tengeri szörny." 
Isaiah30:8 Most menj be és írd táblára előttük, és könyvre jegyezd fel ezt; hogy legyen meg az utolsó napra, örökkön örökre." 
Isaiah30:9 Mert pártos nép ők, hamis fiak; fiak, kik nem akarnak az Úr tanítására hallgatni." 
Isaiah30:10 Kik azt mondják a látóknak: Ne lássatok; és a nézőknek: Ne nézzetek nekünk igazakat! Beszéljetek nekünk hízelgőket, lássatok áltatásokat:" 
Isaiah30:11 térjetek el az úttól, hajoljatok el az ösvénytől; hagyjatok fel előttünk Izráel Szentjével!" 
Isaiah30:12 Ezért így mondta Izráel Szentje: Amiért megvetettétek ezt a beszédet; és zsarolásban és facsarosságban bíztatok, és arra támaszkodtatok:" 
Isaiah30:13 ezért úgy lesz rajtatok ez a bűn, mint egy omló repedés kidüledve egy magas kőfalon; melynek hirtelen, egy pillanat alatt bekövetkezik letörése." 
Isaiah30:14 És törése olyan lesz, mint a cserépedény törése, irgalmatlanul összetörvén; úgyhogy nem akad töredéke közül egy cserép, mellyel tüzet lehetne venni a tűzhelyről; vagy vizet hányni a kátyúból." 
Isaiah30:15 Mert így mondta Uram, az Úr, Izráel Szentje: Megtérésben és nyugalomban tartattok meg, csendességben és bizalomban van erőtök. De nem fogadtátok el," 
Isaiah30:16 és azt mondtátok: Nem, hanem lovon futunk! Ezért futtok. És: Gyors lóra ülünk! Ezért gyorsak üldözőitek." 
Isaiah30:17 Ezeregyen egynek kiáltásától, ötven kiáltásától elfuttok; mígnem úgy maradtok, mint árboc a hegytetőn, és mint zászló a halmon." 
Isaiah30:18 És ezért remél az Úr könyörülni rajtatok; és ezért méltóztatik irgalmazni nektek. Mert ítélet Istene az Úr; boldogok mind, akik várják őt!" 
Isaiah30:19 És nem fogsz sírva sírni, cionbeli nép, mely Jeruzsálemben lakol; könyörülvén könyörül rajtad kiáltásod szavára, amint meghallja azt, felel neked." 
Isaiah30:20 És szűk kenyeret és ínség-vizet ad nektek az Úr; de nem kell többé elrejtőzni tanítóidnak, és szemeid látni fogják tanítóidat." 
Isaiah30:21 És füleid hallani fogják a szót mögötted, mondván: Ez az Út, melyen járnotok kell; ha jobbra vagy balra eltérnétek." 
Isaiah30:22 És megfertőztetitek ezüst istenképeitek borítékját, és arany öntött képeid öltözetét; elhányod azokat, mint tisztátalan holmit. Eredj ki!; azt mondod neki." 
Isaiah30:23 És megadja vetésed esőjét, mellyel beveted a földet; és a kenyér, a föld jövedelme, kövér és zsíros lesz." 
Isaiah30:24 Legel jószágod azon a napon tágas legelőn; a marhák és a szamarak pedig, melyek a földet dolgozzák, sózott takarmányt esznek, mely meg van szórva lapáttal és villával." 
Isaiah30:25 És lesznek minden magas hegyen és minden emelkedett halmon vizet vezető patakok; a nagy öldöklés napján, mikor tornyok omlanak le." 
Isaiah30:26 És lesz a hold világossága olyan, mint a nap világossága; a nap világossága pedig hétszeres lesz, olyan, mint hét nappal világossága. Amely nap bekötözi az Úr népének romlását, és veresége sebét meggyógyítja." 
Isaiah30:27 Íme, az Úr neve jön messziről, haragjában égve és nehéz füstoszlopban; ajkai tele vannak haraggal; és nyelve, mint az emésztő tűz," 
Isaiah30:28 és lehelete, mint a ragadó patak, mely nyakig ér: nemzeteket rostálni vészrostával; és félrevivő kantárt a népek állára!" 
Isaiah30:29 Az ének úgy lesz nálatok, mint ünnepszentelés éjjelén; és a szív öröme, mint azé, aki síppal indul, menvén az Úr hegyére Izráel szirtjéhez." 
Isaiah30:30 És hallatja az Úr hangjának fenségét; és karja leszállását láttatja haragnak hevében, és emésztő tűzlángban, viharban, záporban és kőesőben." 
Isaiah30:31 Mert az Úr hangjától összetörik Asszíria; a vesszőtől, mellyel veri." 
Isaiah30:32 Lesz pedig minden elvégezett vesszősújtás, melyet az Úr elhelyez rajta, dobokkal, hárfákkal és háborúkkal; lendülettel hadakozik vele." 
Isaiah30:33 És el van rendezve tegnapról egy tűzhely, az is a királynak készült, kiszélesítették és kimélyítették; máglyája tűz és sok fa, az Úr lehelete, mint a kénpatak, úgy ég benne." 
Isaiah31:1 Jaj, akik Egyiptomba mennek le segítségért, és lovakra támaszkodnak; és harci szekerekben bíznak, mert sok van, és lovasokban, mert nagyon erősek: és nem tekintenek Izráel Szentjére, és az Urat nem keresik!" 
Isaiah31:2 De ő is bölcs, és hoz veszedelmet, és beszédeit nem fordítja el; és felkel a gonoszok háza ellen, és a gonosztevők segítsége ellen." 
Isaiah31:3 És Egyiptom ember, és nem isten; és lovaik test, és nem lélek. És ha az Úr kinyújtja kezét, hát elesik segítő és segített, és elvesznek mind egyetemben." 
Isaiah31:4 Mert így mondta nekem az Úr: Amiképpen az oroszlán morog; és az ifjú oroszlán zsákmánya felett, ha a pásztorok teljességét fellármázzák ellene, hangjuktól meg nem ijed, tömegüktől meg nem alázkodik: úgy jön alá a Seregek Ura, hogy hadba szálljon Cion hegyén és halmán." 
Isaiah31:5 Mint a repülő madarak, úgy takargatja a Seregek Ura Jeruzsálemet; takargatva és kiragadva, körül lépegetve és megmentve:" 
Isaiah31:6 [Térjetek meg, akitől oly mélyen elszakadtatok, Izráel fiai!" 
Isaiah31:7 Mert azon a napon mindenki elveti ezüst-bálványait és arany-bálványait melyeket kezeitek csináltak nektek vétkül.] 
Isaiah31:8 És elesik Asszíria nem férfi-kard által, és nem ember-kard eszi meg azt. És menekül a kard elől, és ifjai robotosokká lesznek." 
Isaiah31:9 És kőszála a félelemtől elillan, és fejedelmei megijednek a zászlótól; az Úr mondja, kinek tüze van Cionban, és tűzhelye Jeruzsálemben." 
Isaiah32:1 Íme: igazságosan uralkodik a király; és a fejedelmek törvényesen kormányoznak. 
Isaiah32:2 És mindegyik mintegy menedék a szél ellen, és rejtek a zápor ellen; mintegy víz-patakok a szárazságban, mintegy nagy szikla árnyéka a tikkadt földön." 
Isaiah32:3 És nincsenek behunyva a látók szemei, és a hallók fülei figyelmesek." 
Isaiah32:4 A gyorsalkodók szíve vigyáz a tudományra; 
Isaiah32:5 és a dadogók nyelve gyors a világos beszédre.Nem hívják többé a bolondot nemesnek; és a sunyit nem mondják előkelőnek. 
Isaiah32:6 Mert a bolond bolondságot beszél, és szíve gonoszságon munkál; hogy istentelenséget csináljon, és az Úrról tévedést beszéljen, hogy Úresen hagyja az éhező lelkét, a szomjastól az italt is elvonja." 
Isaiah32:7 A sunyinak is gonoszok a fegyverei: ő terveket tervez, hogy megrontsa a szegényeket hazug beszédekkel, ha a szegény igazat beszél is." 
Isaiah32:8 De a nemes nemes dolgokat tervel; és az megáll a nemes dolgok mellett. 
Isaiah32:9 Gondtalan asszonyok, keljetek fel, halljátok szavamat; bizakodó lányok, figyeljetek mondásomra!" 
Isaiah32:10 Mához egy évre megremegtek, bizakodók; mert elvész a szÚret, nem lesz gyümölcsszedés." 
Isaiah32:11 Reszkessetek gondtalanok, remegj bizakodó; vetkőzz meztelenre, úgy köss övet derekadra!" 
Isaiah32:12 Mellüket verik a kedves mezőkért, termő szőlőért," 
Isaiah32:13 népem földjéért [melyet tövis és tüske ver fel]; bizony minden víg házért a vidám városban. 
Isaiah32:14 Mert palota elhagyatott, városi zaj megszűnt; ofel és őrtorony barlangok között lesz örökre, vadszamarak öröme, nyájak legelője." 
Isaiah32:15 Míg kiöntetik reánk a lélek a magasságból; és a sivatag kertté lesz, és a kert erdőnek számít." 
Isaiah32:16 És a sivatagban jog lakik; és a kertben igazság telepszik meg. 
Isaiah32:17 És az igazság műve béke lesz; és az igazság munkája nyugalom és biztonság örökké. 
Isaiah32:18 És népem béketanyán lakik; és biztonság-hajlékokban, gondtalan nyugalomban." 
Isaiah32:19 A letipráskor is, mikor leszáll az erdő; a süllyedéskor is, mikor lesüllyed a város." 
Isaiah32:20 Boldogok ti mind, kik vizek mellé vettek; és szabadjára engeditek az ökör és szamár lábát!" 
Isaiah33:1 Jaj pusztító, és téged nem pusztítottak, és rabló, és téged nem raboltak: ha befejezed a pusztítást, téged pusztítanak; ha elvégzed a rablást, téged rabolnak majd!" 
Isaiah33:2 Uram, könyörülj rajtunk, téged várunk; légy nekik karjuk reggelenként, igen, a mi segítségünk szükség idején!" 
Isaiah33:3 Egy dördülés hangjától népek menekülnek; felemelkedésedtől nemzetek szóródnak szét. 
Isaiah33:4 És betakaríttatik zsákmányotok tücsök takarítással; sáskaugrás szerint ugornak rá: 
Isaiah33:5 nagy az Úr, mert a magasságban lakik! Betöltötte Ciont ítélettel és igazsággal," 
Isaiah33:6 ami sorsod biztonsága lett: üdv, bölcsesség és tudomány gazdagsága; az Úr félelme. Ez az ő kincse." 
Isaiah33:7 Íme, látom őket, kívül kiáltanak; békekövetképpen keservesen sírnak:" 
Isaiah33:8 Puszták az utak, vesztegel a karavánjáró; megtörte a frigyet, megveti a városokat, nem gondol a halandóval." 
Isaiah33:9 Gyászol, hervadt a föld, elpirult a Libánon, elfonnyadt, olyan lett Sáron, mint a pusztaság, és kopárrá lett Básán és Kármel." 
Isaiah33:10 Most felkelek, azt mondja az Úr; most felemelkedem, most felmagasztosulok:" 
Isaiah33:11 szénával vagytok viselősök, szalmát fogtok szülni; dühötök lesz a tűz, mely megesz benneteket." 
Isaiah33:12 És népek szolgálnak mészégetésre; levágott tövisekül tűzzel égettetnek meg. 
Isaiah33:13 Halljátok meg, távol valók, amit tettem; és ismerjétek meg, közel valók, hatalmamat!" 
Isaiah33:14 Remegnek Cionban a vétkesek, reszketés fogta el az istenteleneket: Ki lakhatik köztünk emésztő tűzzel; ki lakhatik köztünk örök égéssel?" 
Isaiah33:15 Aki igazságban jár, és egyenesen beszél; kizsarolt nyereséget megvet, rázza kezét, hogy ne nyúljon ajándékhoz, bedugja fülét, hogy ne halljon vérontásról, behunyja szemeit, hogy ne gyönyörködjék rosszban:" 
Isaiah33:16 az fog a magasságokban lakozni, annak sziklavárakban van menedéke; kenyere meg van adva, vize biztos." 
Isaiah33:17 A királyt szépségében szemlélik szemeid; az országot távlataiban látják; 
Isaiah33:18 szíved borzalommal gondol rá, hol van a jegyző, hol a mérő, hol van, aki a tornyokat jegyzi?" 
Isaiah33:19 A szemtelen népet nem látod; a népet, melynek ajka érthetetlenül homályos, nyelve értelmetlenül dadogó:" 
Isaiah33:20 [nézd meg Ciont, ünnepeink városát!] szemeid Jeruzsálemet látják, a gondtalan tanyát, nem vándorló várost, melynek ki nem húzzák sátorszegeit soha, és egyetlen kötele sem szakad el." 
Isaiah33:21 Hanem ott a Hatalmas, az Úr nálunk folyamok, széles folyók gyanánt; melyeken nem járhat evezős hajó, nem mehet át hatalmas gálya!" 
Isaiah33:22 Mert az Úr bíránk, az Úr vezérünk; az Úr királyunk, ő tart meg minket." 
Isaiah33:23 Meglazultak árbocköteleid, nem tartanak, árboctalpukon nem feszítenek zászlót: azért lesz zsákmányosztás, préda sok; a sánták zsákmányt zsákmányolnak." 
Isaiah33:24 És aki lakja, nem mondja: Beteg vagyok; a nép, mely benne lakik, bűnebocsátott." 
Isaiah34:1 Jertek ide, nemzetek, hogy halljátok, és figyelmezzetek népek; hallgass föld és teljessége, földkerekség és minden hajtása!" 
Isaiah34:2 Mert haraggal van az Úr minden nemzetre, s hévvel minden seregükre; feláldozta, vágóhídra adja őket." 
Isaiah34:3 Átszúrtjaik elhányatnak, és hulláiknak felszáll a bűze; és hegyek olvadnak el vérüktől." 
Isaiah34:4 És elsenyvednek az ég minden seregei; és felgöngyölül az ég, mint a könyvtÚret. És egész seregük elhull, mint lehull a lomb a szőlőről, és mint hervadt levél a fügefáról." 
Isaiah34:5 Mert megrészegült az égben kardom, íme Edomra száll alá; az ítéletre áldoztam népre." 
Isaiah34:6 Az Úr kardja vérrel van tele, kövérségtől zsíros; bárányok és bakok vérével, kosok vesekövérétől, nagy mészárlás lesz Edom földjén." 
Isaiah34:7 Esnek el köztük bivalyok is, és ökrök bikákkal; és megrészegül földjük a vértől, és poruk zsíros lesz a kövérségtől." 
Isaiah34:8 Mert bosszúállás napja ez az Úrnak; megfizetés éve Cion ügyéért. 
Isaiah34:9 És patakjai szurokká változnak és pora kénné; és földje égő szurokká lesz. 
Isaiah34:10 Éjjel-nappal ki nem alszik, folyton felszáll füstje; nemzedékről nemzedékre puszta lesz örökkön örökké, senki át nem megy rajta." 
Isaiah34:11 És birtokába veszi azt a pelikán és a sün, és fülesbagoly meg holló lakik benne; és mérőzsinórt húznak rá bontásra és függőmérőt rontásra." 
Isaiah34:12 Nemesei vannak, de nincs ott királyság; kikiáltják, de minden fejedelmének vége lesz." 
Isaiah34:13 És palotáit tövis veri fel, csalán és tüske lesz váraiban; és sakálok tanyája lesz, struccmadarak udvara." 
Isaiah34:14 És ordítók üvöltőkre bukkannak, és szatír barátjára talál; csak ott pihen meg a kísértet, és talál magának nyughelyet." 
Isaiah34:15 Ott fészkel az ugró kígyó és tojik, és kikölti, és melengeti árnyékában; csak ott gyülekeznek a saskeselyűk, egyik a másikával." 
Isaiah34:16 Keressétek ki az Úr könyvéből és olvassátok; egy ezekből nem hiányzik [egyik a másikat nem nélkülözi]: mert az én szájam, az parancsolta, és az én lelkem, az gyűjtötte össze őket." 
Isaiah34:17 És ő sorsolta ki nekik, és az ő keze osztotta ki köztük zsinórral; örökké birtokukban tartják azt, nemzedékről nemzedékre benne laknak." 
Isaiah35:1 Örvend a sivatag és a kietlen; és vigad a pusztaság, és virágzik, mint az őszike." 
Isaiah35:2 Virágozván virágzik és vigad, sőt vigadva ujjong; a Libánon dicsősége adatott neki; a Kármel és a Sáron dísze: ők láthatják az Urnak dicsőségét, Istenünk ékességét!" 
Isaiah35:3 Erősítsétek a lankadt kezeket; és az elbotló térdeket szilárdítsátok! 
Isaiah35:4 Mondjátok a félénk szívűeknek: Legyetek erősek, ne féljetek! Íme, Istenetek bosszúállással jön isteni megfizetéssel; ő jön, és megtart benneteket!" 
Isaiah35:5 Akkor a vakok szemei kinyílnak; és a süketek fülei megnyílnak. 
Isaiah35:6 Akkor a sánta ugrik, mint a szarvas, és ujjong a néma nyelve; mert vizek fakadnak a sivatagban, és patakok a pusztaságban." 
Isaiah35:7 És a hőtűzés vízállássá lesz, és a szomjú föld vizek forrásává; a tanyán, ahol sakálok hevertek, fű, nád és káka." 
Isaiah35:8 És lesz ott egy töltés és út, melyet a Szentség útjának hívnak, melyre tisztátalan nem mehet át; és az az övéké lesz, aki az utat járja, így az együgyűek el nem tévedhetnek." 
Isaiah35:9 Nem lesz ott oroszlán, a legvadabb vad nem megy oda fel; nem lesz ott található, ahol megváltottak járnak." 
Isaiah35:10 És az Úr megváltottai visszatérnek, és bevonulnak Cionba ujjongással, és fejükön örök örömmel. Örömöt és vigasságot érnek, bú és sóhaj pedig menekülnek." 
Isaiah36:1 És történt Hizkija király tizennegyedik évében, felvonult Szanherib, Asszíria királya Júdának minden erődített városa ellen, és elfoglalta azokat." 
Isaiah36:2 És elküldte Asszíria királya a Rabsákét Lákisból Jeruzsálembe Hizkija királyhoz tekintélyes haddal; és az megállt a felső tó csatornájánál a Kalló-mező országútján. 
Isaiah36:3 És kiment hozzá Eljákim, Hilkijáhu fia, aki a palota felett volt; és Sébna, az íródeák, meg Jóáh, Aszáf fia, a kancellár." 
Isaiah36:4 És azt mondta nekik a Rabsáké: Mondjátok, kérlek, Hizkijának: így mondta a nagy király, Asszíria királya: Micsoda ez a birodalom, melyben bíztál?" 
Isaiah36:5 Azt gondoltad, hogy a szóbeszéd már tanács és erő a háborúban? Hát kiben bíztál, hogy ellenem fellázadtál?" 
Isaiah36:6 Íme, bíztál ebben a törött nádbotban, Egyiptomban, melyre aki támaszkodik, belemegy a tenyerébe és átlyukasztja azt; ilyen a Faraó, Egyiptom királya, mindazoknak, akik benne bíznak." 
Isaiah36:7 Ha pedig azt mondod nekem: Az Úrban, a mi Istenünkben bízunk: nemde ő az, akinek bámáit és oltárait Hizkija eltávolította, és azt mondta Júdának és Jeruzsálemnek: Ez előtt az oltár előtt boruljatok le?" 
Isaiah36:8 De most fogadj, kérlek, urammal, Asszíria királyával: én kész vagyok neked kétezer lovat adni, ha te a magad részéről lovasokat tudsz rájuk adni;" 
Isaiah36:9 hát hogy verhetnél vissza egyetlen pasát az én uram legkisebb szolgái közül? És te Egyiptomban bíztál harci szekerek és lovasok dolgában. 
Isaiah36:10 Most pedig, talán én az Úr nélkül vonultam fel ez ellen az ország ellen, hogy ezt elpusztítsam? Az Úr mondta nekem: Vonulj fel ez ellen az ország ellen, és pusztítsd el azt." 
Isaiah36:11 És azt mondta Eljákim és Sébna meg Jóáh a Rabsákénak: Beszélj, kérlek, szírül a te szolgáddal, mert mi megértjük; ne pedig zsidóul beszélj velünk a nép füleibe, mely a kőfalon van." 
Isaiah36:12 De azt mondta a Rabsáké: Vajon a te uradhoz és tehozzád küldött-e engem az én uram, hogy szóljam ezeket a beszédeket; nem azokhoz a férfiakhoz-e, akik a kőfalon ülnek, hogy a saját ganéjukat egyék és a saját vizeletüket igyák veletek együtt?" 
Isaiah36:13 Ezzel felállt a Rabsáké és nagy hangon kiáltott zsidóul; és azt mondta: Halljátok a nagy királynak, Asszíria királyának szavait!" 
Isaiah36:14 Így mondta a király: Meg ne tévesszen benneteket Hizkija, mert nem bír benneteket megmenteni." 
Isaiah36:15 És ne biztasson titeket Hizkija az Urral, mondván: Bizonnyal megmentminket az Úr; nem adatik ez a város Asszíria királyának kezébe." 
Isaiah36:16 Ne hallgassatok Hizkijára, mert így mondta Asszíria királya: Szerezzetek velem békét, és jertek ki hozzám, és egyetek ki-ki a saját szőlőtőkéjéről és fügefájáról, és igyátok a saját kutatok vizét," 
Isaiah36:17 míg eljövök és elviszlek benneteket egy olyan országba, mint a ti országotok; gabona- és must-országba, kenyér- és szőlőhegy-országba." 
Isaiah36:18 Nehogy elcsábítson benneteket Hizkija, mondván: Az Úr megment minket. Megmentették-e a nemzetek istenei, ki-ki a maga országát, Asszíria királyának kezéből?" 
Isaiah36:19 Hol vannak Hamát és Arpád istenei, hol Szefárvaim istenei? És hát Samáriát megmentették kezemből?" 
Isaiah36:20 Kik azok ezeknek az országoknak minden istenei közül, akik megmentették országukat az én kezemből; hogy az Úr megmenthetné kezemből Jeruzsálemet?" 
Isaiah36:21 És hallgattak és nem feleltek neki semmit; mert a király parancsa az volt, mondván: Ne feleljetek neki." 
Isaiah36:22 Aztán bement Eljákim, Hilkijáhu fia, aki a palota felett volt, és Sébna, az íródeák, meg Jóáh, Aszáf fia, a kancellár, Hizkijához megszaggatott ruhákban; és jelentést tettek neki a Rabsáké beszédeiről." 
Isaiah37:1 És mikor Hizkija király azt hallotta, megszaggatta ruháit; és zsákruhába burkolódzott, és bement az Úr házába." 
Isaiah37:2 Eljákimot pedig, aki a palota felett volt, meg Sébnát, az íródeákot, és a papok véneit zsákruhákba burkolódzva elküldte Jesaja prófétához, Amóc fiához." 
Isaiah37:3 És azt mondták neki: így mondta Hizkija: Nyomorúságnak, fenyítésnek és megvetésnek napja e mai nap; mert a fiak a szüléshez jutottak, és erő nincs a szülésre." 
Isaiah37:4 Talán meghallja az Úr, a te Istened a Rabsáké beszédeit, akit ura, Asszíria királya küldött, hogy káromolja az élő Istent, és megfenyíti e beszédekért, melyeket hallott az Úr, a te Istened; emeld fel tehát imádságodat a maradékért, mely még megvan." 
Isaiah37:5 És mikor Hizkija király szolgái megérkeztek Jesajához; 
Isaiah37:6 azt mondta nekik Jesaja: Ezt mondjátok uratoknak: így mondta az Úr: Ne félj azok miatt a beszédek miatt, melyeket hallottál, melyekkel Asszíria királyának legényei szidalmaztak engem." 
Isaiah37:7 Íme én oly lelket adok belé, hogy amint hírt hall, visszatér országába; és elejtem őt kard által a saját országában. Akkor a Rabsáké visszatért, és Asszíria királyát Libná ellen hadakozva találta (hallotta ugyanis, hogy Lákisból elment," 
Isaiah37:8 mert azt hallotta Tirhaka szerecsen király felől, mondván: íme kivonult veled hadakozni);" 
Isaiah37:9 és mikor az meghallgatta, követeket küldött Hizkijához, mondván:" 
Isaiah37:10 így mondjátok Hizkijának, Júda királyának, mondván: Meg ne tévesszen téged a te Istened, akiben bízol, mondván: Nem adatik Jeruzsálem Asszíria királyának kezébe." 
Isaiah37:11 Hiszen te hallottad, mit csináltak Asszíria királyai minden országgal, feláldozván őket; és te megmenekülnél?" 
Isaiah37:12 Vajon azoknak a nemzeteknek istenei, amelyeket atyáim elpusztítottak, megmentették-e őket: Gózánt és Háránt és Recefet és Eden fiait," 
Isaiah37:13 akik Telasszárban vannak? Hol van Hamát királya és Arpád királya, és Szefárvaim város királya; Héna és Ivva?" 
Isaiah37:14 És elvette Hizkija a levelet a követek kezéből, és elolvasta; aztán felment az Úr házába és kiterítette azt Hizkija az Úr előtt." 
Isaiah37:15 És imádkozott Hizkija az Úrhoz mondván: 
Isaiah37:16 Seregek Ura, Izráel Istene, ki a Kérubokon ülsz, te vagy az Isten egyedül a föld minden királysága felett; te alkottad az eget és a földet." 
Isaiah37:17 Hajtsd ide, Uram, füledet és halld, nyisd ki, Uram, szemedet és lásd; és halld meg Szanherib minden szavát, melyet küldött, hogy káromolja az élő Istent." 
Isaiah37:18 Valóban, Uram; Asszíria királyai elpusztították mindazokat az országokat és földjüket," 
Isaiah37:19 és isteneiket a tűzbe vetették; de azok nem istenek voltak, hanem emberi kéz csinálmányai, fa és kő, tehát elveszíthették őket." 
Isaiah37:20 De most, Urunk Istenünk, minket szabadíts meg a kezéből; hogy tudja meg a föld minden országa, hogy te vagy Úr egyedül." 
Isaiah37:21 Akkor Jesaja, Amóc fia, küldött Hizkijához, mondván: így mondta az Úr, Izráel Istene, mivel imádkoztál hozzám Szanherib asszír király felől:" 
Isaiah37:22 ez a beszéd, melyet az Úr szólt felőle: Megvet téged, kinevet téged Cion szűz leánya, fejet csóvál utánad Jeruzsálem lánya." 
Isaiah37:23 Kit káromoltál és szidtál, ki ellen emeltél hangot, és hordoztad fennen szemeidet? Izráelnek Szentje ellen!" 
Isaiah37:24 Szolgáid által káromoltad az Urat, és azt mondtad: Szekereim tömegével én felmentem hegyek magasságaiba, a Libánon zugaiba! És kivágtam legmagasabb cédrusait, legválogatottabb ciprusait; és bementem legvégső magasságába, kertje erdejébe." 
Isaiah37:25 Én ástam és ittam vizeket; és kiszárítom lábam talpával Egyiptom minden folyóvizét. 
Isaiah37:26 Nemde hallottad, régtől fogva készítettem ezt, ősidőktől fogva alakítottam ezt, most elhoztam. Így kellett puszta romokba döntened megerősített városokat;" 
Isaiah37:27 míg lakosaik tehetetlenül elcsüggedtek, és megszégyenültek. Mezei növénnyé lettek, sarjadó zöldséggé, háztetők füvévé, szántófölddé álló gabona előtt." 
Isaiah37:28 De tudom ültödet, mentedet, jöttödet; és ellenem való dühöngésedet." 
Isaiah37:29 Ellenem való dühöngésed miatt, és mert kevélységed felhatott füleimbe: karikámat orrodba vetem, és zabolámat szádba; és visszatérítelek az úton, amelyen jöttél." 
Isaiah37:30 És neked ez a jel: Ebben az évben utótermést kell ennetek, és a második évben sarjútermést; a harmadik évben aztán vessetek és arassatok, és ültessetek szőlőket, és egyétek gyümölcsüket." 
Isaiah37:31 És nevel Júda házának menekültsége, aki megmarad, gyökeret lent, és terem gyümölcsöt fent." 
Isaiah37:32 Mert Jer uzsálemből származik a maradék, és a menekültség a Cion hegyéről; a Seregek Urának féltékenysége teszi ezt." 
Isaiah37:33 Ezért így mondta az Úr Asszíria királyáról: Nem jön be ebbe a városba; és nem lő oda nyilat, és nem állít ellenébe pajzsot, és nem hány ellene töltést." 
Isaiah37:34 Az úton, melyen jött, azon tér vissza; és ebbe a városba be nem jön; ez az Úr mondása." 
Isaiah37:35 És oltalmazom ezt a várost, megtartván azt; magamért és szolgámért, Dávidért." 
Isaiah37:36 És kijött az Úr angyala, és levágott az asszír táborban száznyolcvanötezret; és mikor reggel korán felkeltek, íme mind hullák voltak, meg voltak halva." 
Isaiah37:37 Akkor elindult, elment és visszatért Szanherib asszír király; és Ninivében lakott." 
Isaiah37:38 És mikor egyszer istenének, Niszroknak házában leborult, fiai, Adrammelek és Sarecer levágták őt karddal, és ők elmenekültek Ararát földjére; király tehát fia, Észarhaddon lett a helyébe." 
Isaiah38:1 Azokban a napokban halálosan megbetegedett Hizkija; és bement hozzáJesaja próféta, Amóc fia, és azt mondta neki: így mondta az Úr: Rendeld el házadat, mert te halálodon vagy, nem fogsz meggyógyulni." 
Isaiah38:2 Ekkor Hizkija arccal a fal felé fordult, és imádkozott az Úrhoz." 
Isaiah38:3 És azt mondta: Oh Uram, emlékezzél meg arról, hogy hűséggel jártam előtted és teljes szívvel, és azt cselekedtem, ami jó a te szemeidben; és sírt Hizkija nagy sírással." 
Isaiah38:4 És lett az Úr szava Jesajához, mondván:" 
Isaiah38:5 Eredj, és mondd Hizkijának: így mondta az Úr, atyádnak, Dávidnak Istene: Hallottam imádságodat, láttam könnyeidet; íme én megtoldom napjaidat tizenöt esztendővel." 
Isaiah38:6 Az asszír király kezéből is kimentelek téged és ezt a várost; és megoltalmazom ezt a várost. 
Isaiah38:7 És ez legyen neked a jel az Úrtól, hogy teljesíti az Úr ezt a szót, amit kimondott:" 
Isaiah38:8 ezennel visszatérítem az árnyékot azokon a fokokon, amelyeken Aház napórája leszállt, hátrafelé tíz fokkal. És visszatért a nap tíz fokkal azokon a fokokon, melyeken leszállt." 
Isaiah38:9 Hizkijának, Júda királyának írása; mikor beteg volt, és meggyógyult betegségéből." 
Isaiah38:10 És azt mondtam, napjaim vére árán el kell mennem az alvilág kapuiba, a többi évem leszámíttatott;" 
Isaiah38:11 azt mondtam, nem látom az Urat, az Urat az élők földjén, nem pillantok többé emberre az elmúlás lakóinál:" 
Isaiah38:12 [Sátram szöge ki van húzva, és lebomlik rólam, mint a pásztor sátor; összegöngyöltem életemet, mint a takács, a mellékfonalról levág engem." 
Isaiah38:13 Egy napról más éjre végezz velem, kiáltottam reggelig, mint az oroszlán; úgy tördelte minden csontomat, egy napról más éjre végezz velem." 
Isaiah38:14 Mint megjött fecske, úgy csipogtam, búgtam, mint a galamb; a magasságon csüngtek szemeim, Uram, nyom engem, légy kezesem!" 
Isaiah38:15 Mit beszéljek? És mikor megmondta nekem, és ő megcselekedte: zarándokolhatok teljes éveimben szívem keserűségéért." 
Isaiah38:16 Uram, ha őértük élni fog mindezekben is lelkem élete, és megerősítesz engem, és meggyógyítasz engem:" 
Isaiah38:17 íme üdvömre lett nekem keserű a keserű.] De te megkímélted lelkemet a pusztulás vermétől, mert hátad mögé vetetted minden vétkeimet." 
Isaiah38:18 Mert nem az alvilág dicsőít, nem a halál dicsér téged; nem a verembe szálltak várják hűségedet:" 
Isaiah38:19 az élő, az élő, az dicsőít téged, mint én ma; atya fiaknak ad tudományt hűségedről:" 
Isaiah38:20 Az Úr megtartásomra volt nekem, ezért zengetjük lantomat életünk minden napján az Urnak házában." 
Isaiah38:21 És azt mondta Jesaja: Vegyenek fügesajtot és dörzsöljék rá a kelésre, és meggyógyul." 
Isaiah38:22 Hizkija pedig azt mondta: Mit? Jel? Csakhogy felmehetek az Úr házába! 
Isaiah39:1 Abban az időben küldött Merodák Baladán, Baladán fia, babilóniai király, levelet és ajándékot Hizkijának; mert hallotta, hogy beteg volt, és megerősödött." 
Isaiah39:2 És Hizkija örült nekik, és megmutatta nekik kincses házát, az ezüstöt és az aranyat, a fűszerszámokat és a drága kenetet, és egész szertárát és mindent, ami kincstáraiban található volt; nem volt semmi, amit meg nem mutatott nekik Hizkija az ő házában és egész birodalmában." 
Isaiah39:3 Akkor bement Jesaja próféta Hizkija királyhoz; és azt mondta neki: Mit mondtak ezek az emberek, és honnét jönnek hozzád? És azt mondta Hizkija: Messze országból jöttek hozzám, Babilóniából." 
Isaiah39:4 Erre azt mondta: Mit láttak házadban? És azt mondta Hizkija: Mindent láttak, ami házamban van, nem volt semmi, amit meg nem mutattam volna nekik kincstáraimban." 
Isaiah39:5 Erre azt mondta Jesaja Hizkijának: Halld a Seregek Urának szavát: 
Isaiah39:6 Íme, napok jönnek, és elvitetik minden, ami házadban van, és amit felhalmoztak atyáid a mai napig, Babilóniába; nem marad semmi, azt mondja az Úr." 
Isaiah39:7 Fiaidból is, akik tőled származnak, akik neked születnek, visznek el, hogy kamarások legyenek a babilóniai király házában." 
Isaiah39:8 És azt mondta Hizkija Jesajának: Jó az Úr szava, melyet szóltál; aztán azt mondta: Csakhogy az én napjaimban béke és biztonság lesz!" 
Isaiah40:1 Vigasztaljátok, vigasztaljátok népemet, azt mondja Istenetek;" 
Isaiah40:2 beszéljetek szívére Jeruzsálemnek, és hirdessétek ki neki, hogy letelt hadi szolgálata, hogy le van fizetve bűne; mert kétszerest vett az Úr kezéből minden vétkeiért." 
Isaiah40:3 Hallga! kikiáltó a sivatagban: Az Úrnak útját készítsétek el; csináljatok a pusztaságban egyenes utat Istenünknek! 
Isaiah40:4 Minden völgy felemelkedjék, és minden hegy és halom lesüllyedjen, és legyen az egyenetlen egyenessé, és a hegylánc hegyhasadékká!" 
Isaiah40:5 És megjelenik az Úr dicsősége, és meglátja minden test egyetemben; [mert az Úr szája szólott]." 
Isaiah40:6 Hallga! azt mondta: Kiálts! és azt mondtam: Mit kiáltsak? Minden test fű és minden szépsége olyan, mint a mező virága." 
Isaiah40:7 Elszárad a fű, elhervad a virág ha az Úr szele rá fuvall; [bizony fű a nép]!" 
Isaiah40:8 Elszárad a fű, elhervad a virág; de a mi Istenünk szava megáll örökké!" 
Isaiah40:9 Magas hegyre menj fel, örömmondó Cion; emeld fel hangodat erővel, örömmondó Jeruzsálem! Emeld fel, ne félj, mondd Júda városainak: Ímhol van Istenetek," 
Isaiah40:10 ímhol az én Uram: Az Úr jön hatalommal, és karja uralkodik; íme az ő bére vele van, és megfizetése előtte!" 
Isaiah40:11 Mint pásztor, nyáját legelteti, karjával összetereli, a bárányokat ölébe veszi, a szoptatókat vezetgeti." 
Isaiah40:12 Ki mérte meg markával a vizeket, és mérte ki arasszal az egeket, és fogta mércébe a föld porát; tette mérlegre a hegyeket, és mérlegserpenyőbe a halmokat?" 
Isaiah40:13 Ki mérte ki az Urnak lelkét, ki az ő tanácsosa, hogy őt tanítsa?" 
Isaiah40:14 Kivel tanácskozott, aki oktatta őt, és tanította őt az igazság ösvényére; és tanította őt tudományra, és ismertette meg vele az értelem útját." 
Isaiah40:15 Íme, a nemzetek annyinak számítanak, mint egy csepp a vedren, mint a mérleg pora; íme szigeteket porszemként emel fel:" 
Isaiah40:16 és a Libánon nem lenne elég tűzre, és vadja nem elég égő áldozatra." 
Isaiah40:17 A pogányok mind semmik őelőtte; a semminél és Úrességnél kevesebbet számítanak nála: 
Isaiah40:18 kihez hasonlítjátok tehát Istent; és mely ábrázolatot állítotok mellé? 
Isaiah40:19 Az istenképet megönti a mester, és az ötvös kiveri azt arannyal; és ezüst láncokat önt reá:" 
Isaiah40:20 aki szegény áldozni, fát választ, mely nem rothad; bölcs mestert keres magának, hogy felállítsa az istenképet, meg ne inogjon." 
Isaiah40:21 Hát nem tudjátok, hát nem hallottátok, hát nem mondták meg nektek kezdettől fogva; hát nem értettétek meg a föld alapvetését?" 
Isaiah40:22 (Aki a föld kereksége felett trónol, úgy, hogy lakosai olyanok, mint a sáskák; aki kiteríti az eget, mint a fátylat, és kifeszíti azt, mint sátrat, lakásra;" 
Isaiah40:23 aki a fejedelmeket semmivé teszi, a föld bíráit olyanokká teszi, mint a semmiség?" 
Isaiah40:24 Még el sincsenek ültetve, még el sincsenek vetve, még nem is gyökerezik a földben törzsük; máris rájuk fuvall, és elszáradnak, és forgószél viszi el őket, mint a polyvát.)" 
Isaiah40:25 Kihez hasonlítotok hát engem, hogy hasonló volnék, mond a Szent?" 
Isaiah40:26 Emeljétek szemeiteket a magasba; és lássátok, ki teremtette ezeket? Aki szám szerint kivonultatja seregüket; valamennyiüket nevén szólítja [hatalma nagysága és szilárd ereje folytán] egy sem hiányzik." 
Isaiah40:27 Miért mondod, Jákób, és beszéled, Izráel: El van rejtve utam az Úr elől, és az én Istenemet kikerüli ügyem?" 
Isaiah40:28 Hát nem tudod, vagy nem hallottad, örökkévaló Isten az Úr, aki a föld végeit teremtette? Nem fárad el és nem lankad el;kikutathatatlan az ő értelme:" 
Isaiah40:29 aki a fáradtnak erőt ad, és az erőtlennek erejét megsokasítja." 
Isaiah40:30 És elfáradhatnak az ifjak, ellankadhatnak. és a vitézek elbukván elbukhatnak;" 
Isaiah40:31 de akik az Urat várják, erőt váltanak: [szárnyra kelnek, mint a sasok] futnak és nem lankadnak, járnak és nem fáradnak." 
Isaiah41:1 Hallgassatok rám némán, szigetek, és a nemzetek váltsanak erőt; lépjenek elő, aztán beszéljenek, kezdjünk egymással törvénykezni." 
Isaiah41:2 Ki támasztotta fel keletről az igazságot, szólította azt talpra; szolgáltatott ki neki nemzeteket, és vetett alá királyokat: hányja kardjára, mint a port, íjára, mint a szálló polyvát;" 
Isaiah41:3 üldözze őket, menjen tovább sértetlen, ösvényre ne lépjen lábával?" 
Isaiah41:4 Ki munkált és cselekedett meg valamit, amit a nemzedékeknek eleve hirdetett? Én voltam először, az Úr; és az utolsókkal ugyanén leszek." 
Isaiah41:5 Látták, a szigetek és féltek, a föld végei reszkettek; előjöttek, és odamentek" 
Isaiah41:6 ki-ki felebarátjának segíteni. És testvérének azt mondja: Légy erős!; 
Isaiah41:7 és bátorítja a kovács az ötvöst; a pöröllyel simító az üllő-verőt, mondván a forrasztásra: Jól van! [És megerősíti azt szegekkel, meg ne inogjon.]" 
Isaiah41:8 De te Izráel, én szolgám, Jákób, akit kiválasztottalak; Ábrahámnak, barátomnak magva:" 
Isaiah41:9 akit a föld végeiről hoztalak, és legszéleiről hívtalak el; és azt mondtam neked: Szolgám vagy te, kit kiválasztottalak, és el nem vetlek téged:" 
Isaiah41:10 ne félj, mert én teveled vagyok, ne riadj meg, mert én a te Istened vagyok; megerősítelek téged, és megsegítlek téged, és támogatlak téged igazságom jobbjával!" 
Isaiah41:11 Íme szégyent vallanak és gyalázatot mind, akik rád haragusznak; semmivé lesznek és elvesznek, akik veled perben vannak." 
Isaiah41:12 Keresed őket és nem találod őket, akik veled civakodásban vannak; olyanok lesznek, mint a semmi, mint a nincsen, akik veled háborúságban vannak." 
Isaiah41:13 Mert én vagyok az Úr, a te Istened, aki fogom jobb kezedet; aki azt mondom neked: Ne félj, én megsegítelek téged!" 
Isaiah41:14 Ne félj, Jákób bogárkája, Izráel népe; én megsegítlek, ez az Úr mondása," 
Isaiah41:15 megváltódé, Izráel Szentjéé.Íme, éles cséplőszánná teszlek téged, újjá, mely élekkel van ellátva; hegyeket csépelsz, és zúzol össze, és halmokat teszel olyanokká, mint a polyva." 
Isaiah41:16 Megszórod őket, és szél veszi fel őket, és forgószél széleszti el őket; te pedig vigadni fogsz az Urban, Izráel Szentjében dicsekedel." 
Isaiah41:17 A nyomorultak és a szegények vizet keresnek, és nincs, nyelvük a szomjtól kiszáradt; én, az Úr, meghallgatom őket, Izráel Istene, nem hagyom el őket." 
Isaiah41:18 Kopár hegyeken folyamokat nyitok, szakadékok között forrásokat;" 
Isaiah41:19 a sivatagot vízállássá teszem, a szomjú földet vízforrásossá.A sivatagba cédrust és akácot teszek, és mirtuszt és olajfát; a pusztaságba ciprust helyezek el, jávort és puszpángot együtt." 
Isaiah41:20 Hogy lássák és tudják meg egyetemben, vegyék szívükre és értsék meg; hogy az Úr keze cselekedte ezt, Izráel Szentje teremtette ezt." 
Isaiah41:21 Terjesszétek elő ügyeteket, azt mondja az Úr; adjátok elő erősségeiteket, azt mondja Jákób királya." 
Isaiah41:22 Adják elő és mondják meg nekünk, amik történnek; az előbbieket, mik azok, mondjátok meg, hogy szívünkre vegyük és megtudjuk végüket: vagy az eljövendőket hirdessétek nekünk;" 
Isaiah41:23 mondjátok meg, mik fognak jönni ezután, akkor tudjuk, hogy istenek vagytok. Igen, tegyetek jót, vagy tegyetek rosszat, hogy szembenézzünk egymással, és lássuk:" 
Isaiah41:24 íme ti semmik sem vagytok, tetteitek semmik sem; iszonyat, aki titeket választ!" 
Isaiah41:25 Támasztottam északról, aki eljött, napkeletről, aki segítségül hívja nevemet; és eljön fejedelmeken, mint az agyagon, és mint ahogyan a fazakas a sárt tiporja." 
Isaiah41:26 Ki tett kijelentést eleve, hogy tudjuk, és előre, hogy mondhassuk: Igaza van? Bizony senki sem tett kijelentést, bizony senki sem hirdetett; bizony senki sem hallotta mondástokat!" 
Isaiah41:27 [Először Cionnak, íme itt vannak ők, és Jeruzsálemnek adok örömhírnököt.]" 
Isaiah41:28 Látom azért, hogy nincs senki, és ezek közt nincs tanácsadó; hogy kérdezhetném őket, és valamit felelnének." 
Isaiah41:29 Íme, valamennyien hiábavalóságok és semmiség a cselekedeteik; szél és Úresség öntött képeik." 
Isaiah42:1 Íme, az én szolgám, kire támaszkodom, választottam, kiben kedvét leli lelkem: reá adtam az én lelkemet, terjesszen igazságot a pogányoknak." 
Isaiah42:2 Nem kiált és nem fenneleg; és nem hallatja az utcán hangját: 
Isaiah42:3 egy megrepedt nádat nem tör el, és hamvadó mécsbelet nem olt el. Hűségesen terjeszti az igazságot;" 
Isaiah42:4 nem hamvad, és nem törik le: míg elhelyezi a földön az igazságot; és az ő tanítására várnak a szigetek." 
Isaiah42:5 Így mondta az Isten, az Úr, aki az egeket teremtette és kifeszítette;aki elterítette a földet és hajtásait, leheletet adott a rajta levő népnek, és lelket a rajta járóknak:" 
Isaiah42:6 Én, az Úr elhívtalak téged igazságban, és megfogtam a kezedet; és megőriztelek és népfrigybe tettelek téged, pogányok világosságává." 
Isaiah42:7 Hogy nyisd meg a vakoknak szemeit; hozd ki a tömlöcből a foglyot, a fogházból a sötétségben ülőket." 
Isaiah42:8 Én vagyok az Úr, ez a nevem; és dicsőségemet másnak nem adom, sem dicséretemet az istenképeknek." 
Isaiah42:9 Az elsők íme beteljesedtek; és én most újakat jelentek ki, mielőtt kisarjaznának, hallatom veletek:" 
Isaiah42:10 énekeljetek az Úrnak új éneket, dicséretére a föld végéről. tengerre szállók, és annak teljessége, szigetek és azok lakói:" 
Isaiah42:11 emeljenek szót a sivatag és városai, a faluk, melyekben Kédár lakik. Ujjongjanak a szikla-lakók, a hegyek tetejéről kiáltsanak;" 
Isaiah42:12 tegyenek az Úrnak tisztességet; és dicséretét hirdessék a szigeteken. 
Isaiah42:13 Az Úr, mint a hős, kivonul, mint harc embere, indulatot szít; riadót és harci kiáltást hallat, ellenségein hősnek mutatja magát." 
Isaiah42:14 Néma voltam régtől fogva; hallgassak, tÚrtőztessem magamat? Mint a szülő nő, fogok kiáltani, lihegek és zihálok egyszerre." 
Isaiah42:15 Kiszárítok hegyeket és halmokat, és minden növényüket elszárítom; és folyamokat teszek szigetekké, és lápokat szárítok ki." 
Isaiah42:16 És vakokat járatok ismeretlen úton, ismeretlen ösvényeken lépdeltetem őket; a sötétséget világossággá teszem előttük, a gödrös helyeket egyszintűvé. Ezeket a dolgokat cselekedtem velük, és el nem hagytam őket:" 
Isaiah42:17 [Hátratértek, szégyennel megszégyenültek, akik az istenképben bíztak; akik azt mondták az öntött képnek: Ti vagytok a mi isteneink!]" 
Isaiah42:18 Ti süketek, halljátok meg, és ti vakok, nézzétek, hogy lássatok." 
Isaiah42:19 Ki vak, ha nem az én szolgám, és ki süket, mint az én követem, akit küldeni akarok? Ki vak, mint a békességet nyert, és ki vak, mint az Úr szolgája?" 
Isaiah42:20 Sokat láttál, és nem tartottad meg; fülei nyitva, és nem hall!" 
Isaiah42:21 Az Úrnak tetszett igazsága kedvéért nagy és dicső tanítást adni. 
Isaiah42:22 És ez egy kizsákmányolt és kifosztott nép, bilincsbe verve tömlöcökben mind! És fogházakba dugdosták őket, zsákmánnyá lettek, és nem volt szabadító, ragadománnyá és nem volt, ki azt mondja: Add vissza." 
Isaiah42:23 Közületek ki figyelt erre; ki figyelmezett és értett a jövőre? 
Isaiah42:24 Ki adta ragadományra Jákóbot; és Izráelt a prédálóknak? Nemde az Úr, ki ellen vétkeztünk; és nem akartak útjain járni, és nem hallgattak tanítására?" 
Isaiah42:25 Kiöntötte reá haragja hevét, és a háború erejét: és körül lobogta őt, és nem érezte; és égett benne, és nem vette szívére." 
Isaiah43:1 De most így mondta az Úr, teremtőd, Jákób, és alkotód, Izráel: Ne félj, mert megváltottalak téged, név szerint elhívtalak, enyém vagy!" 
Isaiah43:2 Ha vízen mégy át, én veled vagyok, ha folyamokon, el nem öntenek téged. Ha tűzben jársz, meg nem égsz, és láng meg nem éget téged:" 
Isaiah43:3 Mert én, az Úr, a te Istened vagyok, Izráel szentje, a te megtartód. Váltságodba adom Egyiptomot, Szerecsenországot és Szebát helyetted." 
Isaiah43:4 Mert drága vagy az én szemeimben, tiszteletreméltó vagy, és én szeretlek: és embert adok helyetted, és nemzeteket életed helyett." 
Isaiah43:5 Ne félj, mert én veled vagyok; keletről meghozom magodat, és nyugatról egybegyűjtelek téged." 
Isaiah43:6 Azt mondom északnak: Add ki!; és délnek: Ne tartsd vissza! Hozd meg fiaimat messziről, és leányaimat a föld végéről!" 
Isaiah43:7 Mind, aki az én nevemről neveztetik, és akit dicsőségemre teremtettem, ki is alakítottam, meg is alkottam:" 
Isaiah43:8 hozd ki a vak népet, hiszen szemei vannak; és a süketeket, kiknek fülei vannak!" 
Isaiah43:9 A pogányok mind összegyűltek egyetemben, és egybegyülekeztek a nemzetek: közöttük ki jelentette meg ezt, vagy előzőket, hadd halljuk. Adják meg tanúikat, de igazak legyenek, hogy akik hallják, mondhassák: Igen!" 
Isaiah43:10 Nekem ti vagytok a tanúim, mond az Úr, és szolgám, akit választottam. Hogy megismerjetek és higgyetek nekem, és értsétek meg, hogy én vagyok az: előttem nem termett isten, és utánam nem lesz." 
Isaiah43:11 Én, én vagyok az Úr; és nincs rajtam kívül megtartó." 
Isaiah43:12 Én kijelentettem és véghez vittem a megtartást; és én hirdettem köztetek és nem idegen. És ti tanúim vagytok, mond az Úr, és én Isten;" 
Isaiah43:13 mikor még nap nem volt, akkor is az voltam. És nincs, aki kezemből kimentsen; intézkedem, és ki fordítja vissza?" 
Isaiah43:14 Így mondta az Úr, megváltótok, Izráel Szentje: Timiattatok küldtem Babilonba, és vitettem le szökevényekül mindnyájukat, és a káldokat siránkozó hajóikon." 
Isaiah43:15 Én vagyok az Úr, Szentetek, Izráel teremtője, királya:" 
Isaiah43:16 így mondta az Úr, aki a tengeren utat adott, és az erős vizeken ösvényt;" 
Isaiah43:17 aki kivonultatott szekeret, lovat, sereget és erőt; melyek együtt alusznak, fel nem kelnek, kialudtak, mint a mécsbél, elaludtak." 
Isaiah43:18 Ne említsétek az elsőket, és a régiekre ne gondoljatok:" 
Isaiah43:19 íme én újat cselekszem, most sarjad, ugye tudjátok? Igen, a sivatagba utat helyezek el, a pusztaságban folyamokat." 
Isaiah43:20 Tisztel engem a mező vadja [sakálok és struccok]; mert vizet adok a sivatagba. És folyamokat a pusztaságba; hogy inni adjak választott népemnek; 
Isaiah43:21 a népnek, melyet magamnak alakítottam, hogy dicséretemet hirdesse." 
Isaiah43:22 És nem engem hívtál, Jákób, mikor értem fáradtál, Izráel;" 
Isaiah43:23 nem nekem hoztad égő áldozati bárányaidat, és vágó áldozataiddal nem engem tiszteltél; nem terheltelek ételáldozattal." 
Isaiah43:24 És nem fárasztottalak tömjénnel; és nem nekem vettél pénzen illatos nádat, és vágó áldozataid kövérével nem tartottál jól: csak terhemre voltál vétekáldozataiddal, fárasztottál bűnáldozataiddal." 
Isaiah43:25 Én, én vagyok az, aki eltörlöm bűneidet önmagamért; és vétkeidről meg nem emlékezem." 
Isaiah43:26 Hozd emlékezetembe, törvénykezzünk egymással; beszéld el te, hogy igazad legyen." 
Isaiah43:27 Atyád, az első, vétkezett; és tolmácsaid hűtlenek lettek hozzám." 
Isaiah43:28 És megfertőztettem a szentség fejedelmeit; és örök szentségre adtam Jákóbot, és Izráelt a szidalmazóknak." 
Isaiah44:1 És most hallgass Jákób, én szolgám; és Izráel, kit választottam!" 
Isaiah44:2 Így mondta az Úr, ki téged alkotott, és alakít, születésedtől fogva segít téged: Ne félj, én szolgám, Jákób, és Jesurun, kit választottam:" 
Isaiah44:3 mert vizet öntök a szomjúhozóra, és vízárt a szárazföldre. Kiöntöm lelkemet magodra, és áldásomat hajtásaidra:" 
Isaiah44:4 és sarjadzanak fű módjára; mint a fűzek a vízfolyásoknál. 
Isaiah44:5 Ez azt mondja: Én az Úré vagyok, az meg Jákób nevét kiáltja; emez pedig kezével írja: Az Uré, és Izráel nevével becéz." 
Isaiah44:6 Így mondta az Úr, Izráel királya, és megváltója, a Seregek Ura: Én vagyok első, és én vagyok utolsó, és rajtam kívül nincsen isten." 
Isaiah44:7 Vagy ki olyan, mint én? Hirdesse ki, és mondja meg és adja elő nekem, mióta népet tettem a világra, a jövendőket is; és amik jönni fognak, mondják meg nekik." 
Isaiah44:8 Ne féljetek, és ne reszkessetek, hiszen régen hirdetem neked, és megmondtam, és ti vagytok tanúim: hogy nincsen isten rajtam kívül, és nincs kőszirt, nem ismerek." 
Isaiah44:9 Akik istenképet formálnak, mindhiába; és drágaságaik haszontalanok. Bizonyságtevőik maguk sem látnak; és nem értenek, hogy szégyent valljanak." 
Isaiah44:10 Aki istent formál és istenképet önt, az nincs semmi haszonra." 
Isaiah44:11 Hiszen követői mind szégyent vallanak, a mesterek pedig ember felett. Összegyülekeznek mindnyájan, felállnak; reszketnek, szégyent vallanak egyetemben." 
Isaiah44:12 Kovácsolja fejsze-vasból, és megmunkálja a parázsban, a pöröllyel alakítja azt; és munkálja azt ereje karjával, ha éhes is, és nincs ereje, nem ivott vizet és tikkadt." 
Isaiah44:13 Faragja fából, zsinórt feszít ki, kirajzolja az árral; megcsinálja a vésővel, és a körzővel megrajzolja. Így készíti azt el férfi alakra, ember szépségre, otthon ülni." 
Isaiah44:14 Kivágásra magának cédrusokat és hársat és csert vesz, és felneveli magának az erdő fái közt. Ültet fenyőt, és az eső megneveli;" 
Isaiah44:15 és lesz az embernek tűzrevalóul. És vesz belőlük, és melegszik, bizony meggyújtja, és süt kenyeret; bizony csinál egy istent és imádja [istenképet készít belőle, és leborul előtte]." 
Isaiah44:16 Felét elégette tűzben, felénél húst eszik, pecsenyét süt: és jól lakik, és melegszik, és azt mondja: Hajh, melegedtem, élveztem tüzet;" 
Isaiah44:17 és ami maradt belőle, abból istent készít. Az ő istenképét, leborul előtte és imádja, és imádkozik hozzá és azt mondja: Ments meg engem, mert te vagy az én istenem:" 
Isaiah44:18 nem tudják és nem értik, mert be van kenve szemük, hogy ne lássanak, szívük, hogy ne értsenek." 
Isaiah44:19 És nem veszi a szívére, és nincs tudás és nincs értelem, mondván: Felét elégettem tűzben, bizony kenyeret is sütöttem szenénél, sütöttem húst és ettem: hát ami maradt, abból undokságot készítsek; fa sarja előtt boruljak le?" 
Isaiah44:20 Aki hamut legel, megcsalt szív félrevitte azt; és nem ragadja ki lelkét, és nem mondja: Hátha hazugság, ami kezemben van?" 
Isaiah44:21 Emlékezzél ezekre Jákób és Izráel, mert szolgám vagy te, én alkottalak; szolgám vagy te, Izráel, el ne feledkezzél rólam." 
Isaiah44:22 Eltöröltem, mint a felhőt, álnokságaidat, és mint a felleget, vétkeidet; térj meg hozzám, mert megváltottalak!" 
Isaiah44:23 Ujjongjatok egek, mert cselekedett az Úr, rivalgjatok föld mélyei, kiáltsatok hegyek ujjongással, erdő és benne minden fa: mert megváltotta az Úr Jákóbot, és Izráelben megdicsőíti magát!" 
Isaiah44:24 Így mondta az Úr, a te megváltód, és aki születésedtől fogva alakít téged: Én vagyok az Úr, ki mindent alkotott,kifeszítette az egeket egyedül, elterítette a földet (ki volt velem?)." 
Isaiah44:25 Aki meghiúsítja a hazugok jeleit, és a jövendőmondókat megbolondítja; hátratéríti a bölcseket, és tudományukat bolondsággá teszi." 
Isaiah44:26 Aki megvalósítja szolgája beszédét, és követeinek tanácsát teljesíti; aki azt mondja Jeruzsálemnek: Legyen lakottá, és Júda városainak: Építtessenek fel, és romjait felállítja." 
Isaiah44:27 Aki azt mondja az örvénynek: Légy szárazzá, és: Folyamaidat kiszárítom." 
Isaiah44:28 Aki azt mondja Círuszról: Az én pásztorom, és minden kedvemet teljesíteni fogja; azt mondván Jeruzsálemre: Épüljön fel, és a templom fundáltassék meg." 
Isaiah45:1 Így mondta az Úr felkentjének, Círusznak, akit kézen fogtam, hogy nemzeteket tiporjak le előtte, és királyok derekát övezzem le; hogy ajtókat nyissak meg előtte, és hogy kapukat ne lehessen bezárni:" 
Isaiah45:2 Én előtted fogok járni, és emelkedéseket lesimítok; és rézajtókat betördelek, vasrekeszeket letördelek:" 
Isaiah45:3 és neked adom a sötétség készleteit, és a rejtekek kincseit. Hogy megtudd, hogy én, az Úr vagyok az, ki neveden szólítalak, Izráel Istene;" 
Isaiah45:4 szolgámért, Jákobért és választottamért, Izráelért: és neveden szólítlak téged és becézlek téged; bár nem ismersz engem." 
Isaiah45:5 Én vagyok az Úr, és nincs több, rajtam kívül nincsen Isten: felövezlek téged, bár nem ismersz engem," 
Isaiah45:6 hogy megtudják napkeleten; és nyugaton, hogy nincs rajtam kívül, én vagyok az Úr, és nincs több!" 
Isaiah45:7 [Aki világosságot alkot és sötétséget teremt, békét alkot és veszedelmet teremt.] Én vagyok az Úr, ki mindezeket alkottam;" 
Isaiah45:8 csepegjetek egek fölülről: és a felhők áradjanak igazsággal; a föld táruljon, hogy üdvöt gyümölcsözzenek: és sarjasszon egyben igazságot; én vagyok az Úr, aki teremtettem őt." 
Isaiah45:9 Jaj, ha perbe száll formálójával egy cserép a föld cserepei közt! Mondja-e a sár formálójának: Mit csinálsz? és: Munkádra nincs hatalmad!" 
Isaiah45:10 Jaj, ha azt mondják az atyának: Mit nemzesz? és az asszonynak: Mit szülsz?" 
Isaiah45:11 Így mondta az Úr, Izráel Szentje és alkotója: A jövendőket kérdezzétek tőlem fiaim felől, és kezeim munkáját bízzátok reám." 
Isaiah45:12 Én alkottam a földet és teremtettem rajta az embert; az én kezeim feszítették ki az egeket és egész seregüket én rendeltem. 
Isaiah45:13 Én támasztottam őt igazságban, és minden útját elegyengettem; ő építi fel városomat, és bocsátja el foglyaimat, ingyen, és nem ajándékért, azt mondja a Seregek Ura." 
Isaiah45:14 Így mondta az Úr: Egyiptom keresete és Szerecsenország nyeresége, és a szebaiak, a szálas emberek, hozzád jönnek át, és a tieid lesznek, utánad járnak; bilincsekben jönnek át és leborulnak előtted, hozzád imádkoznak: Csak benned van Isten, nincs több, nincsen isten!" 
Isaiah45:15 Valóban te elrejtőző Isten vagy, Izráel megtartó Istene!" 
Isaiah45:16 Szégyent vallanak és gyalázatot mindnyájan. Egyetemben gyalázatban járnak a bálványfaragók 
Isaiah45:17 Izráel megtartatott az Úrban örök megtartással; nem vallanak szégyent és gyalázatot soha örökké. 
Isaiah45:18 Mert így mondta az Úr, az egek teremtője, ő, az Isten, aki a földet formálta, és aki alkotta azt, felállította azt; nem Úresnek teremtette azt, lakásra formálta azt: Én vagyok az Úr, és nincs több;" 
Isaiah45:19 nem rejtekben beszéltem (a sötétség földjének egy helyén), nem mondtam Jákób magvának: Hiába keressetek engem! Én vagyok az Úr, ki igazat beszélek, és egyenes kijelentést teszek." 
Isaiah45:20 Gyűljetek össze és jertek, álljatok elő egyetemben, ti pogányok menekültjei! Nincs értelmük, akik istenképük fáját hordozzák, és oly istenhez imádkoznak, aki meg nem tart." 
Isaiah45:21 Jelentsétek ki és hozzátok el (bizony, tanácskozhatnak egymással!): Ki hirdette ezt eleitől, jelentette ki régen; nemde én, az Úr? Mert nincs több Isten rajtam kívül, igaz Isten és megtartó nincs kívülem:" 
Isaiah45:22 forduljatok hozzám, hogy üdvözüljetek, földnek minden határai! Mert én vagyok Isten és nincs több;" 
Isaiah45:23 magamra esküdtem, igazság jött ki a számon, ige, és vissza nem tér: Hogy nekem hajol meg minden térd, és esküszik minden nyelv:" 
Isaiah45:24 Csak az Úrban van, mondják rólam, igazság és erő. Őhozzá jönnek; és megszégyenülnek mind, akik reá haragusznak." 
Isaiah45:25 Az Úrban jut igazsághoz és dicsekedik Izráelnek egész magva. 
Isaiah46:1 Lerogyott Bél, leroskadt Nebó! Bálványaik állatra kerültek és baromra; hordképeitek teherrakomány a fáradton." 
Isaiah46:2 Leroskadtak, lerogytak egyben, nem tudtak menteni; maguk is teherként fogságba mennek." 
Isaiah46:3 Hallgassatok rám, Jákób háza, és mind, akik megmaradtatok Izráel házából; kiket magamra vettem az anyaölből, kiket hordozok születésük óta:" 
Isaiah46:4 és öregségükig ugyanaz vagyok, és vénségükig én hordozom; én alkottam és én viselem, én hordozom és mentem meg:" 
Isaiah46:5 kivel vesztek engem hasonlónak vagy egyenlőnek; kivel vettek egybe, hogy hasonlítanak?" 
Isaiah46:6 Akik aranyat öntenek erszényből, és ezüstöt mérnek ki a mérleggel, fogadnak egy ötvöst: az készít abból egy istent, ők meghajolnak és leborulnak." 
Isaiah46:7 Felveszik vállukra és elviszik azt, leteszik a helyére és megáll, helyéről el nem mozdul. Ha kiált is hozzá valaki, nem felel, azt szükségéből ki nem szabadítja." 
Isaiah46:8 Gondoljatok erre, és embereljétek meg magatokat; vegyétek, pártosok, szívetekre." 
Isaiah46:9 Gondoljátok meg a korábbiakat öröktől fogva: hogy én vagyok az Isten, és nincs több Isten. Nincsen olyan, mint én," 
Isaiah46:10 aki megjelenti kezdet előtt a véget, és elejétől fogva, ami nincs készen;" 
Isaiah46:11 aki azt mondja: Tanácsom megáll; és: Minden kedvemet teljesítem!Aki napkeletről előhívok egy sast, messze földről tanácsom férfiát; és amit kimondtam, be is teljesítem azt, amint kiformáltam, meg is cselekszem azt." 
Isaiah46:12 Hallgassatok rám, ti erős szívűek; kik távol vagytok az igazságtól!" 
Isaiah46:13 Közel hoztam igazságomat, nincs messze, és szabadításom nem késik: és Cionban adok szabadítást Izráelnek, az én dicsőségemnek." 
Isaiah47:1 Szállj le, és ülj a porba, Babilon szűz lánya, ülj le a földre szék nélkül, káldoknak leánya: mert nem hívnak téged többé finomnak, kényesnek." 
Isaiah47:2 Vedd a malmot, és őrölj lisztet; fedd fel fátyolodat, hántsd le uszályodat, fedd fel combig, vádolj át folyamokon;" 
Isaiah47:3 tűnjön ki meztelenséged, látsszék ki szemérmed: bosszút állok és nem kímélek senkit." 
Isaiah47:4 Megváltónknak Seregek Ura a neve; Izráel Szentje: 
Isaiah47:5 ülj veszteg és menj a sötétbe, káldok leánya; mert nem hívnak téged többé országok úrnőjének." 
Isaiah47:6 Megharagudtam népemre, megfosztottam a szentségtől örökségemet; és kezedbe adtam őket [nem tettél velük irgalmasságot, az öregre megnehezítetted igádat nagyon]," 
Isaiah47:7 és azt mondtad: Örökké úrnő leszek; úgyhogy ezeket nem vetted szívedre, nem gondoltál a végére." 
Isaiah47:8 Most azért halld meg ezt, te buja, ki elbizakodva ül, aki azt gondolja szívében: Én vagyok, és nincs több; nem ülök özvegyen, és nem tapasztalok gyermektelenséget:" 
Isaiah47:9 hogy mind a kettő eljön reád, egy pillanat alatt egy napon, gyermektelenség és özvegység teljességükben jönnek reád boszorkányságod nagy sokasága, és igézéseid erős volta mellett." 
Isaiah47:10 És bíztál gonoszságodban, azt mondtad: Nem lát engem; bölcsességed és tudományod, az csavart el téged, és azt mondtad szívedben: Én vagyok, és nincs több." 
Isaiah47:11 És jön reád veszedelem, nem tudod hajnalát; és zuhan reád romlás, nem bírod kiengesztelni; és jön reád hirtelen egy vihar, nem veszed észre." 
Isaiah47:12 No állj elő igézéseiddel, és sok boszorkányságoddal, melyekkel mesterkedtél ifjúságod óta; talán tudsz segíteni, talán ijegethetsz." 
Isaiah47:13 Belefáradtál a sok tanácsba, álljanak hát elő, és tartsanak meg az égvizsgálók, kik a csillagokba néznek, akik tudósítást adnak újholdanként azokról, amik reád következnek." 
Isaiah47:14 íme olyanok lettek, mint a polyva, melyet tűz égetett meg, nem menthették meg életüket a láng hatalmából; nincs parázs melegedni, tűz elébe ülni." 
Isaiah47:15 Ilyenek lettek neked, akikkel mesterkedtél, akik kereskedtek veled ifjúságod óta; ki-ki a maga oldalára bolyongott, nincs, ki téged megtartson." 
Isaiah48:1 Halljátok ezt, Jákób háza, kik Izráel névvel neveztetnek, és Júda vizéből eredtek; kik az Úr nevére esküsznek, és Izráel Istenét dicsérik (nem híven és nem igazán!)," 
Isaiah48:2 mert a szent városról neveztetnek, és Izráel Istenére támaszkodnak; Seregeknek Ura az ő neve:" 
Isaiah48:3 Az előbbieket azelőtt megjelentettem, és kijöttek számból és hallattam azokat; hamar megcselekedtem és bekövetkeztek." 
Isaiah48:4 Mivel tudtam, hogy kemény vagy te, és vasín a nyakad s a homlokod érc;" 
Isaiah48:5 tehát megjelentettem neked előre, mielőtt eljött, hírül adtam neked; nehogy azt mondd: Bálványom tette ezeket, és faragott és öntött képem rendelte." 
Isaiah48:6 Hallottad, lásd meg egészen; ti pedig nemde hirdetitek? Mostantól fogva újakat adok neked hírül, és rejtetteket, miket nem tudtatok." 
Isaiah48:7 Most termettek és nem régen, egy napja, és nem hallhattál róluk; nehogy ezt mondd: Hiszen ezt tudtam." 
Isaiah48:8 Sem nem hallottad, sem nem tudtad, ezelőtt füledbe sem férkőzött; mert tudom, hűségtelenül hűségtelen vagy, és pártos a neved születésed óta." 
Isaiah48:9 Nevemért tÚrtőztettem haragomat, és dicséretemért tűrtelek, hogy ki nem irtottalak;" 
Isaiah48:10 íme, megtisztítottalak, de nem ezüstként, a nyomor kemencéjében próbáltalak meg:" 
Isaiah48:11 magamért, magamért kellett megtennem, mert hogy szentségteleníttessék meg nevem? és dicsőségemet másnak nem adom!" 
Isaiah48:12 Hallgass rám, Jákób; és Izráel, elhívottam; én vagyok, én az első, utolsó is én." 
Isaiah48:13 És kezem fundálta a földet és jobbom terjesztette ki az eget; ha én szólítom őket, egyben előállnak." 
Isaiah48:14 Gyűljetek össze mindnyájan és halljátok: közülük ki jelentette meg ezeket: akit az Úr szeret, az hajtja végre akaratát Babilonon, és karja a káldokon?" 
Isaiah48:15 Én, én mondtam ki, hívtam is el őt; elhoztam őt, és sikeres lesz útja. Jertek közel hozzám, halljátok meg ezt, kezdettől fogva nem rejtekben beszéltem: Mióta ezek történnek, ott vagyok, most tehát Uram, az Úr küldött engem és az ő lelke." 
Isaiah48:16 - - - 
Isaiah48:17 Így mondta az Úr, a te megváltód, Izráel Szentje: Én vagyok az Úr, a te Istened, ki tanítlak téged, segítvén; most ráviszlek az útra, melyen járj:" 
Isaiah48:18 (Vajha figyelmeznél parancsolataimra; hogy olyan békességed lenne, mint a folyam, és igazságod, mint a tenger hullámai." 
Isaiah48:19 És lenne magod, mint a föveny, és méhednek hajtása, mint a homokszemek; nem irtatnék ki és nem pusztíttatnék ki a neve színem elől!)" 
Isaiah48:20 Menjetek ki Babilonból, fussatok a káldoktól, ujjongó hangon jelentsétek, hirdessétek ezt; vigyétek ki a föld széléig, mondjátok: Megváltotta az Úr szolgáját, Jákóbot!" 
Isaiah48:21 És nem szomjaztak, a pusztákban vitte őket, vizet a kőszirtből árasztott nekik; meghasította a kőszirtet, és folyt a víz." 
Isaiah48:22 Nincs béke, mond az Úr, a hitetleneknek." 
Isaiah49:1 Hallgassatok rám, szigetek, és figyeljetek, távoli népek; az Úr születésem óta elhívott engem, anyám méhében említette nevemet." 
Isaiah49:2 És olyanná tette számat, mint az éles kard, keze árnyékába rejtett engem; és csiszolt nyílvesszővé tett engem, tegzébe dugott engem." 
Isaiah49:3 És azt mondta nekem: Szolgám vagy te, Izráel, kiben megdicsőítem magamat." 
Isaiah49:4 Bár én azt mondtam: Hiába fáradtam, hiábavalóságra és semmiségre vesztegettem erőmet. Valóban, az én ítéletem az Úrnál van, és jutalmam az én Istenemnél." 
Isaiah49:5 És most azt mondta az Úr, az én alkotóm [születésem óta szolgájává, hogy visszatérítsem hozzá Jákobot, és Izráel hozzá gyűjtessék]; és megbecsült lettem az Úr szemeiben, és az én Istenem lett az én erőm;" 
Isaiah49:6 és azt mondta: Nem elég, hogy szolgám légy nekem Jákób törzseinek felállítására és Izráel megőrzöttjeinek visszahozására; hanem a pogányok világosságává teszlek téged, hogy légy üdvöm a föld határáig." 
Isaiah49:7 Így mondta az Úr, Izráel megváltója, Szentje, a megvetendő lélekre, pogányok iszonyatára, uralkodók szolgájára: Királyok látják és felkelnek, fejedelmek, és leborulnak; az Úrért, aki hűséges, Izréel Szentjéért, ki választott téged." 
Isaiah49:8 Így mondta az Úr: A kegyelem idején meghallgattalak téged, és az üdv napján megsegítettelek téged; és megőriztelek és tettelek téged népfrigybe, az országot felállítván, az elpusztult örökségeket birtokba adván;" 
Isaiah49:9 azt mondván a foglyoknak: Jertek ki, a sötétben levőknek: Jertek nyilvánosságra! Az utakon legeltetnek, és minden kopárságon lesz legelőjük." 
Isaiah49:10 Nem éheznek és nem szomjaznak, és nem üti meg őket a hőtűzés és a nap; mert aki könyörült rajtuk, tereli őket, és vízforrásokhoz vezeti őket." 
Isaiah49:11 És minden hegyemet úttá teszem; és országutaim felemelkednek. 
Isaiah49:12 Íme, ezek messziről jönnek; és íme ezek északról és nyugatról, ezek pedig sziniek földjéről." 
Isaiah49:13 Örvendezzetek, egek és vigadj, föld, törjetek ki, hegyek, ujjongásban; mert megvigasztalta az Úr az ő népét, és szegényein könyörül." 
Isaiah49:14 És azt mondta Cion: Elhagyott engem az Úr; és az én uram elfelejtett engem. 
Isaiah49:15 Hát elfelejti-e asszony csecsemőjét, hogy ne könyörüljön szülötte fián? Ha ezek elfelejtik is, de én nem felejtelek el téged:" 
Isaiah49:16 íme tenyeremre rajzoltalak;kőfalaid előttem vannak folyton. 
Isaiah49:17 Sietnek fiaid; rombolóid és pusztítóid kimennek belőled. 
Isaiah49:18 Emeld fel körül szemeidet és lásd, mindnyájan egybegyűltek és jönnek hozzád! Élek én, ez az Úr mondása, hogy mindnyájukat felöltöd ékszer gyanánt, és felövezed velük magadat, mint a menyasszony." 
Isaiah49:19 Mert romjaid és pusztaságaid mellett, és elpusztult földed mellett bizony most szűk vagy a lakossághoz képest; de eltávoztak, akik elpusztítottak téged." 
Isaiah49:20 Még mondani fogják füleidbe gyermektelenséged fiai: Szűk nekem a hely, húzódj összébb, hogy lakhassam!" 
Isaiah49:21 És azt mondod szívedben: Ki szülte nekem ezeket? hiszen én gyermektelen és meddő voltam, fogoly és száműzött. És: Ezeket ki nevelte fel? Íme, én egyedül maradtam, ezek hol voltak?" 
Isaiah49:22 Így mondta az én uram, az Úr: íme felemelem kezeimet a nemzetekhez, és a népekhez emelem zászlómat: és elhozzák fiaidat ölben, és lányaid vállon hordoztatnak." 
Isaiah49:23 És királyok lesznek nevelőid, és fejedelemnők dajkáid. Arccal a földre borulnak előtted, és lábaid porát nyalják. És megtudod, hogy én vagyok az Úr, kiben nem szégyenülnek meg, akik várják." 
Isaiah49:24 Vajon elvehető-e a hőstől a ragadomány, és az igaznak foglyai elmenekülnek-e?" 
Isaiah49:25 Mert így mondta az Úr; a hős foglyai is elvétetnek; az erős ragadománya is megmenekül:és perlőiddel én fogok perelni; és fiaidat én fogom megszabadítani. 
Isaiah49:26 És megétetem elnyomóiddal a saját húsukat, és megrészegednek vérüktől, mint a musttól; és megtudja minden test, hogy én vagyok az Úr, a te megtartód és megváltód, Izráel erőse." 
Isaiah50:1 Így mondta az Úr: Hol a váló levél, mellyel anyátokat elbocsátottam? Vagy ki az hitelezőim közül, akinek eladtalak benneteket? íme bűneitek miatt adattatok el, és vétkeitek miatt bocsáttatott el anyátok." 
Isaiah50:2 Miért nem volt senki, mikor jöttem, és nem felelt senki, mikor hívtam? Talán valóban rövid a kezem a megváltásra, és nincs bennem erő a szabadításra? íme dorgálásommal tengert szárítok ki folyamokat teszek sivataggá, megbűzhödnek bennük a halak víz híjában, és kimúlnak a szomjúságtól." 
Isaiah50:3 Borulatba öltöztetem az egeket; és gyászruhát teszek rájuk mezül. 
Isaiah50:4 Az én uram, az Úr adott nekem tanítványi nyelvet, hogy tudjam segélni az elfáradtat igével. Felserkenteni reggelről reggelre, felserkenti fülemet, hogy hallgassak, mint a tanítványok." 
Isaiah50:5 [Az én uram, az Úr, megnyitotta fülemet.] És én nem engedetlenkedtem, vissza nem hátráltam:" 
Isaiah50:6 hátamat adtam a verőknek, és államat a megtépőknek; orcáimat nem rejtettem el a gyalázás és köpés elől." 
Isaiah50:7 És az én uram, az Úr megsegített engem, ezért nem szégyenültem meg; [ezért] olyanokká tettem orcáimat, mint a kova, és tudom, hogy nem szégyenülök meg:" 
Isaiah50:8 közel van, aki engem igazzá tesz, ki perel velem? Álljunk elő együtt! Kicsoda az én peres felem? Álljon elébem!" 
Isaiah50:9 Íme, az én uram, az Úr segít nekem, ki az, aki kárhoztathat engem? Íme mindnyájan, mint a ruha, megavulnak, a moly megeszi őket." 
Isaiah50:10 Kicsoda köztetek, aki féli az Urat, hallgat szolgája szavára? Aki sötétségben jár és nincs neki világossága, bízzék az Úr nevében, és támaszkodjék az ő Istenére." 
Isaiah50:11 Íme, ti mind, kik tüzet gyújtotok, tüzes nyilakat öveztek fel: menjetek tüzetek lángjába és a tüzes nyilakba, melyeket gyújtottatok. Az én kezemből ez lesz nektek, fájdalomban fogtok feküdni." 
Isaiah51:1 Hallgassatok rám igazságkövetők, kik az Urat keresitek; tekintsetek a szirtre, melyből vágattatok, és a kútÚregre, melyből ásattatok:" 
Isaiah51:2 tekintsetek Ábrahámra, atyátokra, és Sárára, aki szült titeket; mert egy volt, mikor elhívtam őt, és megáldottam és megsokasítottam őt." 
Isaiah51:3 Mert megvigasztalja az Úr Ciont, megvigasztalja minden romjaiban; és olyanná teszi sivatagját, mint Éden, és pusztaságát, mint az Úrnak kertje: öröm és vigasság kéznél lesz ott, hálaadás és dicséret hangja." 
Isaiah51:4 Hallgassatok rám, népem és nemzetem, rám figyeljetek, mert tanítás származik tőlem és ítéletemet a népek világosságául viszem nyugovóra." 
Isaiah51:5 Közel van igazságom, kijön üdvöm, és karjaim népeket ítélnek; reám várakoznak a szigetek, és karomban reménykednek." 
Isaiah51:6 Emeljétek az égre szemeiteket, és tekintsetek a földre alant, mert az egek, mint a füst szétmennek, és a föld, mint a ruha megavul, és lakói, mint a szúnyog meghalnak; de az én üdvöm örökre megmarad, és igazságom meg nem ijed." 
Isaiah51:7 Hallgassatok rám igazság-ismerők, e te nép, melynek szívében van tanításom; ne féljetek halandók gyalázásától és szidalmaiktól meg ne ijedjetek:" 
Isaiah51:8 mert mint a ruhát, megeszi őket a moly, és mint a gyapjút, megeszi őket a féreg; de az én igazságom örökre megmarad, és az én üdvöm nemzedékről nemzedékre." 
Isaiah51:9 Ébredj, ébredj, öltözz fel erőt, oh Urnak karja; ébredj, mint az első időkben, ős nemzedékekben! Nemde te voltál az, aki levágta Ráhábot, átszúrta a tengeri szörnyet?" 
Isaiah51:10 Nemde te voltál az, aki kiszárította a tengert, a nagy hullámár vizét; ki utat tett a tenger mélységeibe, hogy menjenek át a megváltottak?" 
Isaiah51:11 És az Úr megváltottai visszatérnek, és bevonulnak Cionba ujjongással, és fejükön örök örömmel. Örömöt és vigasságot érnek, bú és sóhaj menekülnek." 
Isaiah51:12 Én, én vagyok az, aki megvigasztal titeket; te ki vagy, hogy félsz az embertől, aki meghal, és az ember fiától, ki a fű sorsára jut:" 
Isaiah51:13 és elfelejted az Urat, aki alkotott téged, aki kifeszítette az eget és fundálta a földet? És félsz folytonosan egész nap a szorongató dühétől, mikor készen van, hogy megrontson?" 
Isaiah51:14 De hol a szorongató dühe? A legörbesztettnek hamar fel kell oldatnia; és nem hal bele a verembe, és nem hiányzik a kenyere." 
Isaiah51:15 Mert én vagyok az Úr, a te Istened, aki megrendítem a tengert és zúgnak habjai; kinek Seregeknek Ura a neve:" 
Isaiah51:16 és igémet a te szádba tettem, és téged kezem árnyékával takartalak be; mikor eget plántáltam és földet fundáltam, és azt mondtam Cionnak: Népem vagy te!" 
Isaiah51:17 Ébredj fel, ébredj fel, kelj fel Jeruzsálem, ki megittad az Úr kezéből haragja poharát: a tántorgás poharának kelyhét megittad, kiszívtad." 
Isaiah51:18 Nem volt, ki vezesse őt, minden fia közül, kiket szült; nem volt, ki kézen fogja minden fia közül, kiket felnevelt." 
Isaiah51:19 Mind a kettő megesett rajtad, ki sajnál téged; a pusztítás és a letörés és az éhség és a kard, ki vigasztal téged?" 
Isaiah51:20 Fiaid elájultak, feküdtek minden utcasarkon, mint vadbika a tőrben; tele az Úrnak haragjával, Istened dorgálásával." 
Isaiah51:21 Ezért halld meg ezt, te szegény, és részeg, de nem bortól!" 
Isaiah51:22 Így mondta a te urad, az Úr, és Istened, aki perel népéért: íme kiveszem kezedből a tántorgás poharát, haragom poharának kelyhét nem iszod már többé." 
Isaiah51:23 És teszem azt elnyomóid kezébe, akik azt mondták lelkednek: Hajolj meg, hogy átmehessünk; és olyanná tetted hátadat, mint a föld, és mint az utca az átmenőknek." 
Isaiah52:1 Ébredj, ébredj, öltözd fel erődet, Cion; öltözd fel díszruhádat Jeruzsálem, te szent város; mert nem fog már többé beléd bemenni körülmetéletlen és tisztátalan!" 
Isaiah52:2 Rázd ki magadat a porból, kelj fel, Jeruzsálem hadifoglya; oldódjanak meg nyakad kötelei, Cionnak fogoly leánya!" 
Isaiah52:3 Mert, így mondta az Úr, ingyen adattatok el, és nem pénzen váltattok meg." 
Isaiah52:4 Mert így mondta az én uram, az Úr: Egyiptomba ment le népem először (hogy ott jövevény legyen) aután Asszíria nyomta őt el semmiért;" 
Isaiah52:5 és most itt mi a dolgom, mond az Úr? Mert népem elvitetett ingyen, a rajta uralkodók ordítanak, mond az Úr, és folyton egész nap káromolják nevemet:" 
Isaiah52:6 ezért meg kell ismerni népemnek nevemet, ezért ugyanazon a napon, hogy én vagyok az, aki szóltam, íme én!" 
Isaiah52:7 Mi kedvesek a hegyeken az örömhírmondó lábai, aki békét hirdet; jó hírt hoz, üdvöt hirdet, azt mondja Cionnak: A te Istened a király!" 
Isaiah52:8 Hallga, őrállóid felemelik szavukat, egyetemben ujjonganak; mert szemtől szembe gyönyörködnek, hogy az Úr visszatér Cionba." 
Isaiah52:9 Kiáltsatok, ujjongjatok egyetemben, Jeruzsálem romjai; mert megvigasztalta az Úr az ő népét, megváltotta Jeruzsálemet." 
Isaiah52:10 Feltűrte az Úr szentséges karját minden nemzetek szemei előtt; és látni fogják a föld minden határai a mi Istenünk szabadítását. 
Isaiah52:11 Távozzatok, távozzatok, menjetek ki onnét, tisztátalant ne érintsetek; menjetek ki belőle, tisztítsátok meg magatokat, az Úr edényeinek hordozói." 
Isaiah52:12 Mert nem sietséggel kell kijönnötök, és nem meneküléssel járnotok; mert az Úr vonul előttetek, és hátvédetek Izráel Istene." 
Isaiah52:13 Íme szerencsével jár az én szolgám; felemelkedik és felmagasztaltatik, és naggyá lesz igen." 
Isaiah52:14 Amiképpen bámultak rajtad sokan; úgy el volt torzítva a férfiastól arca, és az emberiestől az alakja." 
Isaiah52:15 úgy megrezzent sok nemzetet: rajta királyok befogják szájukat; mert amit nem beszéltek nekik, látják, és amit nem hallottak, megértik." 
Isaiah53:1 Ki hitt a mi prédikálásunknak; és az Úr karja kin jelent meg? 
Isaiah53:2 És felszökkent, mint a hajtás, őelőtte; és mint a gyökér a száraz földből. Nem volt alakja, és nem volt rajta dísz; ha néztük, nem olyan arc volt, amit megkívánunk:" 
Isaiah53:3 Lenézett és legelhagyatottabb ember, fájdalmak embere, betegség barátja; és mint aki elől arcunkat elrejtjük, lenézett, és nem vesszük számba." 
Isaiah53:4 Valóban, betegségeinket ő hordozta, és fájdalmainkat magára vette; és mi azt gondoltuk, hogy ostoroztatott, hogy istenverte és megalázott." 
Isaiah53:5 Pedig ő a mi vétkeink miatt szúratott keresztül, bűneink miatt zúzatott össze; békességünk fenyítéke volt rajta, és sebei által lett gyógyulásunk." 
Isaiah53:6 Mindnyájan eltévedtünk, mint a juhok, ki-ki a maga útjára fordult; és az Úr mindnyájunk bűnét reá vetette." 
Isaiah53:7 Zaklatták, és ő megalázta magát, és nem nyitotta meg a száját: mint a bárány, mikor a mészárszékre viszik, és mint a juh az őt nyírók előtt megnémul; úgy nem nyitotta meg a száját." 
Isaiah53:8 Zár alól és ítélet alól kivétetett; de kortársainál ki gondolja meg ezt: hogy kivágatott az élet földjéről, a népem vétke miatt volt rajta csapás?" 
Isaiah53:9 És hitetlenek mellé tették sírját,és gazdag mellé sírhalmait; noha jogtalanságot nem követett el, és csalárdság nem volt szájában." 
Isaiah53:10 De az Úrnak tetszett összetörni őt, megkínozni: hogy ha lelke meghozta a bűnáldozatot, lásson magot, nyújtsa meg napjait, és az Úr kedve általa jusson sikerre." 
Isaiah53:11 Lelke fáradságából lát, amivel megelégszik, tudományával megigazít; igaz lesz az én szolgám a sokaknak, és bűneiket ő veszi magára." 
Isaiah53:12 Ezért részt osztok neki a nagyok közt, és a hatalmasokkal oszt zsákmányt azért, mert kiöntötte lelkét halálra és a bűnösök közé számláltatott; és ő hordozta sokak bűnét, és a vétkesekért közbenjárt." 
Isaiah54:1 Ujjongj meddő, ki nem szültél, fakadj ujjongásra és kiálts, ki nem vajúdtál;" 
Isaiah54:2 mert többen vannak az elpusztított fiai, mint a férjes nő fiai, azt mondja az Úr.Szélesítsd ki sátorod helyét, és hajlékaid kárpitjait feszítsék ki, ne kíméld; hosszabbítsd meg köteleidet, és sátorszegeidet erősítsd meg." 
Isaiah54:3 Mert jobbra és balra kiterjedsz; és magod nemzeteket vesz birtokába, és elpusztult városokat népesítenek be." 
Isaiah54:4 Ne félj, mert nem szégyenülsz meg, és ne szégyenkezzél, mert nem kell pirulnod; mert ifjúságod szégyenét elfelejted, özvegységed gyalázatára pedig nem emlékezel többé." 
Isaiah54:5 Mert férjed az, aki alkotott, Seregek Ura a neve; és megváltód Izráel Szentje, az egész föld Istenének hívatik." 
Isaiah54:6 Mert mint egy elhagyott asszonyt, kinek a lelke fáj, úgy hívott téged az Úr; és az ifjúkori feleség hogyan vettetnék el, azt mondja az Úr?" 
Isaiah54:7 Egy kis pillanatra elhagytalak téged; és nagy irgalmassággal befogadlak téged. 
Isaiah54:8 Egy harag-kitörésben elrejtettem arcomat egy pillanatra tőled; és örök kegyelemmel irgalmazok neked, azt mondja megváltód, az Úr." 
Isaiah54:9 Mert Noé vize ez nekem. Mint megesküdtem, hogy nem jön Noé vize többet a földre: úgy esküszöm, hogy nem haragszom rád, és nem dorgállak meg téged." 
Isaiah54:10 Mert a hegyek elmozdulnak, és a halmok meginognak: de az én kegyelmem tőled el nem mozdul, és békefrigyem meg nem inog, azt mondja az Úr, aki neked irgalmazott." 
Isaiah54:11 Szegény viharverte, vigasztalan, íme én rézkőbe ágyazom köveidet, és fundamentumaidat zafírokba." 
Isaiah54:12 És gránátból teszek neked párkányokat, és kapukat kárbunkulus kövekből; és egész határodat drágalátos kövekből." 
Isaiah54:13 És fiaid mind az Úr tanítványai lesznek; és nagy lesz fiaid békéje," 
Isaiah54:14 igazságra fundáltatol: távozz az elnyomástól, mert nem kell félned; és a rettegéstől, mert nem közelít hozzád." 
Isaiah54:15 Ha kihíván kihívnak, nem tőlem lesz; aki téged kihív, ellened elbukik." 
Isaiah54:16 Íme, én teremtettem a kovácsot, aki fújtatja a parázs tüzét, és fegyvert hoz ki műve gyanánt." 
Isaiah54:17 És én teremtettem a rontót rontásra: amely fegyver ellened készül, egy sem lesz szerencsés; és amely nyelv veled száll perbe, mind elkárhoztatod. Ez az Úr szolgáinak öröksége, és az ő igazságuk tőlem, mond az Úr." 
Isaiah55:1 Hó! mind, akik szomjúhoztok, menjetek a vízre (akinek pénze nincs is); menjetek, vegyetek élelmet és egyetek: és menjetek, vegyetek élelmet pénz nélkül, és megfizetés nélkül bort és tejet!" 
Isaiah55:2 Miért adnátok ki pénzt arra, ami nem kenyér; és keresményt arra, ami meg nem elégít? Hallgatván hallgassatok rám, akkor jót esztek; és gyönyörködik lelketek a kövérségben." 
Isaiah55:3 Nyújtsátok fületeket és jertek hozzám, hallgassatok, akkor él lelketek; és kötök veletek örök szövetséget Dávid iránti kegyelmem hűségével." 
Isaiah55:4 Amint népek számára való tanúnak adtam őt népek fejedelméül és parancsolójául: 
Isaiah55:5 úgy fogsz szólítani oly nemzetet, melyet nem ismersz; és fog hozzád futni oly nemzet, mely téged nem ismer. [Az Urért, a te Istenedért, és Izráel Szentjéért, mert megdicsőített téged.]" 
Isaiah55:6 [Keressétek az Urat, mikor jelen van; hívjátok őt, mikor közel van!" 
Isaiah55:7 Hagyja el a hitetlen az ő útját és a bűn embere gondolatait; és térjen meg az Úrhoz és irgalmaz neki, és a mi Istenünkhöz, mert gazdag a megbocsátásban." 
Isaiah55:8 Mert nem az én gondolataim a ti gondolataitok, és nem a ti utaitok az én utaim, mond az Úr." 
Isaiah55:9 Mert magasabbak az egek a földnél; úgy magasabbak az én utaim a ti utaitoknál, és gondolataim a ti gondolataitoknál.]" 
Isaiah55:10 Mert miképpen leszáll az eső és a hó az égből, és oda vissza nem tér, hanem megáztatja a földet, és megtermékenyíti és kicsiráztatja azt; és ad magot a magvetőnek és kenyeret az evőnek:" 
Isaiah55:11 Úgy lesz az én igém, mely számból kijön, nem tér vissza hozzám Úresen; hanem megcselekszi, amit akarok, és sikerre viszi, amire küldöttem." 
Isaiah55:12 Mert örömben vonultok ki és békében vezéreltettek; a hegyek és a halmok ujjongásban törnek ki előttetek, és a mező fái mind kézzel tapsolnak." 
Isaiah55:13 A tövis helyett ciprus nő, és a csalán helyett mirtus nő; és lesz az Úrnak dicsőségére, örök jelül, mely ki nem vágatik." 
Isaiah56:1 Így mondta az Úr: Őrizzétek meg az ítéletet és cselekedjetek igazságot; mert közel van üdvöm, hogy eljöjjön, és igazságom, hogy nyilvánvalóvá legyen:" 
Isaiah56:2 boldog a halandó, aki ezt cselekszi; és az emberfia, ki ragaszkodik hozzá: aki megőrzi a szombatot, hogy meg ne fertőztesse, és megőrzi kezét minden rossz cselekvéstől." 
Isaiah56:3 Ne mondja hát az idegenfi, ki az Úrhoz csatlakozott, mondván: Bizony külön választ engem az Úr az ő népétől; és ne mondja a herélt: íme én száraz fa vagyok;" 
Isaiah56:4 mert így mondta az Úr: A herélteknek, akik megőrzik szombataimat, és azt választják, amiben én gyönyörködöm; és ragaszkodnak szövetségemhez:" 
Isaiah56:5 adok nekik házamban és kőfalaimban oszlopot, és nevet, mely jobb a fiaknál és leányoknál; örök nevet adok neki, mely ki nem vágatik." 
Isaiah56:6 És az idegen fiakat, kik csatlakoznak az Úrhoz, hogy szolgálják őt, és szeressék az Úr nevét, hogy szolgáivá legyenek neki: mind, aki megőrzi a szombatot, hogy meg ne fertőztesse, és akik ragaszkodnak szövetségemhez;" 
Isaiah56:7 hát beviszem őket szentségem hegyére. És megörvendeztetem őket imádságom házában, égő és vágó áldozataik kedvesek lesznek oltáromon; mert az én házam imádság házának hívatik minden népek számára," 
Isaiah56:8 mond az én Uram, az Úr, aki egybegyűjti Izráel elűzötteit: Még gyűjtök hozzá, egybegyűjtötteihez." 
Isaiah56:9 Mezei vadak mind, jertek enni; erdőbeli vadak mind!" 
Isaiah56:10 Őrállói vakok mindnyájan, nem veszik észre; mindnyájan néma ebek, nem tudnak ugatni. Látók, akik feküsznek, szeretnek szunnyadni;" 
Isaiah56:11 és erős étvágyúak az ebek, nem tudnak jóllakni. És ezek pásztorok, akik nem tudnak figyelni! Mindnyájan a maguk útjára fordultak, ki-ki nyereségére végig." 
Isaiah56:12 Jertek, hadd hozzak bort, és iszogassunk méhsört! És ilyen lesz a nap holnap is, nagy, felette igen!" 
Isaiah57:1 Az igaz elvész és nincs, ki szívére vegye, és kegyes emberek elvétetnek, anélkül, hogy valaki észrevenné, hogy a veszedelem elől vétetik el az igaz:" 
Isaiah57:2 bemegy békén, nyugszik fekhelyein, aki az ő egyenességében járt." 
Isaiah57:3 Álljatok hát ide elő ti, boszorkányfiak, házasságtörő faj, ki paráználkodsz is:" 
Isaiah57:4 ki felett akartok kárörvendeni, ki felett akartok szájat tátani, nyelvet öltögetni? Nemde ti bűn gyermekei vagytok, hazug fajzat?" 
Isaiah57:5 Akik hevültök a bálványokkal minden zöldellő fa alatt; levágjátok a gyermekeket a völgyekben a sziklák hasadékai alatt. 
Isaiah57:6 Völgyi kövekben van részed, ők, ők a te örökséged; nekik is öntöttél italáldozatot, vittél ételáldozatot: vajon ezeken megnyugodjam?" 
Isaiah57:7 Magas és emelkedett hegyre tetted ágyadat, oda is felmentél vágó áldozatot vágni;" 
Isaiah57:8 és az ajtószárny és félfa mögé tetted emlékedet. Mert mellőlem nyíltan felmentél, kiszélesítetted ágyadat, és megegyeztél valamelyikükkel, szeretted ágyukat, amerre láttad." 
Isaiah57:9 És mentél a királyhoz olajjal, és sokasítottad keneteidet. És elküldted követeidet messzire, és lementél az alvilágig." 
Isaiah57:10 Ha utad sokaságában elfáradtál, nem mondtad: Hiába! Segédcsapatodat megtaláltad, ezért nem lankadtál el." 
Isaiah57:11 Te kitől is tartasz és félsz, hogy hazudsz, és velem nem gondolsz, nem veszel szívedre? Nemde én hallgatok, éspedig öröktől fogva, és engem azért nem félsz?" 
Isaiah57:12 Én megjelentem igazságodat és cselekedeteidet, hogy nem segítenek meg téged." 
Isaiah57:13 Ha kiáltasz, megmentenek téged gyűjteményeid? Hiszen mindnyáját elviszi a szél, elkapja egy lehelet. De aki hozzám menekedik, örökli a földet, és birtokba veszi szentségem hegyét," 
Isaiah57:14 és azt mondja: Töltsétek, töltsétek, készítsetek utat, vegyétek el a botrányt népem útjából!" 
Isaiah57:15 Mert így mondta a Magas és Emelkedett, ki örökké trónol, és Szent a neve: Magasságban és szentségben lakom, és a töredelmessel és alázatos lelkűvel, hogy megelevenítsem az alázatosok lelkét, és megelevenítsem a töredelmesek szívét." 
Isaiah57:16 Mert nem örökké perelek, és nem folytonosan haragszom; hiszen a tőlem való szellem megtikkadna, és a lelkek, melyeket én alkottam." 
Isaiah57:17 Kapzsisága bűnéért megharagudtam, és megvertem őt, arcomat elrejtve. Mikor megharagudtam, elment elpártolva szívének útjára." 
Isaiah57:18 Útjait láttam, tehát meggyógyítom őt; és vezetem őt és megfizetek vigasztalással neki és gyászolóinak," 
Isaiah57:19 teremtvén ajkak gyümölcsét. Békesség, békesség a távoliaknak és a közelieknek; azt mondja az Úr, és: Meggyógyítom őt." 
Isaiah57:20 A hitetlenek pedig olyanok, mint a háborgó tenger, mikor nem bír megnyugodni, és vizei iszapot és sárt hánynak ki." 
Isaiah57:21 Nincs béke, mondja Istenem, a hitetleneknek." 
Isaiah58:1 Kiálts teli torokkal, ne sajnáld, mint a kÚrt, emeld fel hangodat; és jelentsd meg népemnek bűnét, és Jákób házának vétkeit." 
Isaiah58:2 Pedig engem naponként megkérdeznek, és utaimat tudni kívánják. Mint oly nemzet, mely igazságot cselekszik, és Istenének rendtartását nem hagyta el; kérdezik tőlem az igaz rendtartásokat, Isten közelségét kívánják." 
Isaiah58:3 Miért, hogy böjtölünk és nem látod meg, sanyargatjuk magunkat és nem veszed észre? Íme böjtnapotokon foglalkozást kerestek, és minden munkástokat hajszoljátok." 
Isaiah58:4 [Íme perre és patvarra böjtöltök, és hitetlen ököllel való verekedésre; nem úgy böjtöltök ez idő szerint, hogy szavatokat a magasságban meghallassátok.]" 
Isaiah58:5 Hát ilyen legyen a böjt, melyet szeretek, az ember önsanyargatásának napja? Hogy lehajtja fejét, mint a káka, és zsákból és hamuból vet ágyat; hát ezt nevezed böjtnek, az Úr előtt kedves napnak?" 
Isaiah58:6 Nem az-e a böjt, amit én választok, hogy nyisd meg a gonoszság bilincseit, oldozd meg az iga köteleit; és bocsásd szabadon a letörötteket, és minden igát tépjetek széjjel?" 
Isaiah58:7 Nem az-e, hogy az éhezőnek megszeged kenyeredet, és a szegényeket, hajléktalanokat beviszed házadba; ha látsz mezítelent, hát felruházod őt, és testvéred elől el nem rejtőzöl?" 
Isaiah58:8 Akkor felhasad, mint hajnal világosságod, és gyógyulásod hamar kivirágzik; és előtted jár a te igazságod, az Úr dicsősége lesz a hátvéded." 
Isaiah58:9 Akkor hívod, és az Úr felel, kiáltasz, és azt mondja: Itt vagyok! Ha eltávolítod közüled az igát, ujjnyújtogatást és gonosz beszédet;" 
Isaiah58:10 és kiteszed az éhezőnek lelkedet, és a nyomorult lelket jóltartod: akkor felkel a sötétségben világosságod, és homályosságod olyan lesz, mint a dél." 
Isaiah58:11 És vezet téged az Úr folytonosan, és megelégíti az aszályban lelkedet, és csontjaidat megerősíti; és olyan leszel, mint egy öntözött kert, mint egy vízforrás, melynek vize nem hagy cserben." 
Isaiah58:12 És hozzád tartozóid örök romokat építenek fel, felemeled régi nemzedékek alapvetéseit; úgyhogy rés-befalazónak neveznek téged, a lakáshoz való ösvények visszaállítójának." 
Isaiah58:13 Ha visszatéríted szombaton lábadat attól, hogy foglalkozásod folytasd szent napomon; és a szombatot gyönyörűségnek hívod, mint az Úrnak szentet, tisztelni valónak, és megtiszteled azt azzal, hogy nem teszed utaidat, nem keresed foglalkozásodat, sem szóbeszédet:" 
Isaiah58:14 akkor gyönyörködni fogsz az Úrban, és a föld magaslatain fog vinni téged, és táplálni fog téged atyádnak, Jákobnak örökségével, mert az Úr szája szólott." 
Isaiah59:1 Nem rövid az Úr keze a megtartásra; és nem nehéz a füle a meghallgatásra; 
Isaiah59:2 hanem bűneitek lettek elválasztók köztetek és Istenetek között; és vétkeitek takarták el arcát tőletek, hogy meg ne hallgasson;" 
Isaiah59:3 mert kezeitek meg vannak fertőztetve vérrel, és ujjaitok bűnnel. Ajkaitok hazugságot beszélnek, nyelvetek álnokságot susog." 
Isaiah59:4 Nincs, aki igazügyben hívna perbe, és nincs, aki becsületesen menne perbe; Úrességben bíznak, léhaságot beszélnek, viszontagságot fogannak és álnokságot nemzenek." 
Isaiah59:5 Baziliszkusz-tojást költenek ki és pókhálókat szőnek. Aki tojásukból eszik, meghal, a széttöröttből pedig vipera kel ki." 
Isaiah59:6 Szövésükből nem lesz ruha és nem takarózhatnak készítményükbe; készítményük álnokság készítménye, és erőszak tette van kezeikben." 
Isaiah59:7 Lábaik a gonoszra futnak, és sietnek ártatlan vért ontani; gondolataik álnokság gondolatai, pusztulás és romlás van útjaikon:" 
Isaiah59:8 a békesség útját nem ismerik, és nincs jog az ő vágányaikon. Ösvényeiket elgörbítik maguknak, aki azon jár, nem ismer békét;" 
Isaiah59:9 ezért van távol tőlünk az ítélet, és nem ér el hozzánk az igazság: várunk a világosságra, és íme sötétség, fényekre — homályokban járunk;" 
Isaiah59:10 Tapogatjuk, mint a vakok a falat, és mintegy szemek nélkül tapogatózunk. Elbotlunk délben, mint szÚrkületkor, sötétben vagyunk, mint a halottak:" 
Isaiah59:11 mormogunk, mint a medvék, mindnyájan, és mint a galambok, búgva búgunk; várunk az ítéletre, és nincs, üdvre - távol van tőlünk." 
Isaiah59:12 Mert sok a bűnünk teelőtted, vétkeink reánk vallanak; mert bűneink nálunk vannak, és bűnösségünket ismerjük:" 
Isaiah59:13 hogy hűtlenek vagyunk és megtagadtuk az Urat, és hátratértünk a mi Istenünk mögül; elnyomást és szakadást beszéltünk, fogantunk és kimondtunk szívből hazug szavakat." 
Isaiah59:14 És így az ítélet hátratágított, és az igazság távol megállt; mert elbotlott az utcán a hűség, és az egyenesség nem tudott bejönni;" 
Isaiah59:15 és a hűség hiányzóvá lett, és a rossz kerülője kizsákmányolttá. Mikor látta az Úr, rossz volt szemeiben, hogy nincs ítélet:" 
Isaiah59:16 és mikor látta, hogy nincs ember, csodálkozott, hogy nincs, ki közbelépjen. És akkor segített neki a saját karja, és igazsága, az támogatta őt." 
Isaiah59:17 És igazságot öltött fel mint páncélt, és az üdv sisakját tette fejére. És a bosszú ruháit vette fel öltözetül, és féltékenységbe burkolózott felöltőül:" 
Isaiah59:18 amilyenek voltak a cselekedetek, aszerint fizet meg; haraggal támadóinak, megtorlással ellenségeinek. A szigeteknek megtorlással fizet meg;" 
Isaiah59:19 és meglátják nyugaton az Úr nevét, és napkeleten az ő dicsőségét; mert eljön, mint egy zúduló folyam, melyet az Úrnak lelke hajt:" 
Isaiah59:20 és eljön Cionba mint Megváltó, és azokhoz, kik a bűnből megtérnek Jákobban; ez az Úr mondása." 
Isaiah59:21 És nekem ez a szövetségem velük, mond az Úr: Lelkem, mely rajtad van, és szavaim, melyeket szádba tettem: el nem távoznak szádtól és magod szájától, és magod magjának szájától, azt mondja az Úr, mostantól fogva mindörökké." 
Isaiah60:1 Kelj fel, világolj, mert eljött világosságod; és az Úr dicsősége felragyogott rajtad." 
Isaiah60:2 Mert íme a sötétség beborítja a földet, és a homály a nemzeteket: rajtad pedig felragyog az Úr, és dicsősége megjelenik feletted;" 
Isaiah60:3 és nemzetek járnak világosságodhoz, és királyok felkelő fényedhez." 
Isaiah60:4 Emeld fel körül szemeidet és lásd, mindnyájan egybegyűlnek, hozzád jönnek; fiaid messziről megjönnek, és leányaidat karon ápolgatják." 
Isaiah60:5 Akkor meglátod, és sugárzol, és remeg és dagad szíved; mert feléd fordul a tenger bősége, a nemzetek gazdagsága hozzád jön." 
Isaiah60:6 Tevék sokasága borít el téged, Midján és Éfá tevecsikói; a sábaiak mindnyájan eljönnek, aranyat és tömjént hoznak [és az Úr dicséretét hirdetik]." 
Isaiah60:7 Kédár juhai mind hozzád gyűlnek, Nebájót kosai néked szolgálnak: felmennek, kedvesen fogadtatva, oltáromra, és dicséretem házát dicsőítem." 
Isaiah60:8 Kik ezek, kik mint a felhő repülnek, és mint a galambok dúcaikhoz?" 
Isaiah60:9 Igen, hozzám gyülekeznek a szigetek, és a Tarsis-hajók elsősorban: hogy elhozzák fiaidat messzünnen, ezüstjüket és aranyukat velük; a te Urad Istened nevének, és Izráel Szentjének, mert téged megdicsőít." 
Isaiah60:10 És idegenek fiai építik fel kőfalaidat, és királyaik szolgálnak néked; mert haragomban megvertelek téged, és jóakaratomban irgalmaztam neked." 
Isaiah60:11 És nyitva lesznek kapuid folyton, sem nappal, sem éjjel be nem záratnak; hogy bevigyék hozzád a pogányok gazdagságát, királyaikat is vezetvén." 
Isaiah60:12 [Mert az a nemzet és az a királyság, amelyik téged nem szolgál, elvész; és azok a nemzetek elpusztulván elpusztulnak.]" 
Isaiah60:13 Libánon dicsősége hozzád jön, ciprus, jávor és puszpáng együtt; szentélyem helyének ékesítésére, és hogy megtiszteljem lábam helyét." 
Isaiah60:14 És meghajolva mennek hozzád elnyomóid fiai, és leborulnak lábad talpához megvetőid mind, és az Úr városának hívnak téged, Izráel Szentje Cionának." 
Isaiah60:15 Annak helyébe, hogy elhagyatott voltál, és gyűlölt, hogy senki útba nem ejtett; hát örök fenséggé teszlek téged, nemzedékek meg nemzedékek örömévé." 
Isaiah60:16 És szopod a nemzetek tejét, és királyok emlőjét szopod; és megtudod, hogy én, az Úr vagyok megtartód, és megváltód, Jákób erőse." 
Isaiah60:17 A réz helyett aranyat hozok, és a vas helyett ezüstöt hozok [és a fák helyett rezet, és a kövek helyett vasat]; és felügyeleteddé a békét teszem, és robotmestereddé az igazságot." 
Isaiah60:18 Nem hallatik többé erőszakoskodás földeden, pusztulás és romlás határaidban; és üdvnek nevezed kőfalaidat, és kapuidat dicséretnek." 
Isaiah60:19 Nem a nap lesz neked többé világosságod nappal, és fényességül nem a hold világol neked; hanem az Úr lesz neked örök világosságul, és a te Istened a te ékességedül." 
Isaiah60:20 A te magod nem száll le többé, és holdad nem fogy el; mert az Úr lesz neked örök világosságod, és leteltek gyászod napjai." 
Isaiah60:21 És néped mind igaz lesz, örökké bírják az országot; mint ültetvényem sarjadéka, kezem alkotása dicsőségemre." 
Isaiah60:22 A legkisebb ezerré lesz, és a legcsekélyebb hatalmas nemzetté; én vagyok az Úr, a maga idején siettetem azt." 
Isaiah61:1 Az én uramnak, az Úrnak lelke van énrajtam; mert felkent engem az Úr. A szegényeket evangélizálni küldött engem, megtört szíveket bekötözni; a foglyoknak szabadságot hirdetni, a megkötözötteknek megoldozást;" 
Isaiah61:2 kihirdetni az Úr kegyelem-esztendejét, és Istenünk bosszú-napját; minden gyászoló megvigasztalására," 
Isaiah61:3 [Feltenni Cion gyászolóira] adván nekik koszorút hamu helyett; öröm-olajat gyászruha helyett, dicséretet hamvadó szellem helyett. És nevezzék őket az igazság tölgyeinek, az Úr ültetvényének, az ő dicsőségére." 
Isaiah61:4 És megépítik az ősrégi romokat, helyreállítják a korábbi pusztaságokat; és megújítják a romvárosokat, melyek nemzedékről nemzedékre pusztán állottak." 
Isaiah61:5 És idegenek állnak oda és őrzik juhaitokat, és külföldiek lesznek föld- és szőlőműveseitek;" 
Isaiah61:6 ti pedig az Úr papjainak neveztettek, Istenünk szolgálattevőinek mondattok. A pogányok gazdagságát eszitek, és dicsőségüket a magatokéval kicserélitek;" 
Isaiah61:7 [Szégyenetek helyett kétannyi, és a gyalázat helyett ujjongjanak részüknek! Ezért országukban kétannyit vesznek birtokba, örökké való örömük lesz nekik.]" 
Isaiah61:8 mert én, az Úr, szeretem az ítéletet, gyűlölöm az álnok rablást; tehát megadom jutalmukat híven, és örök szövetséget kötök velük." 
Isaiah61:9 És ismeretes lesz a pogányok közt magvuk, és sarjadékuk a népek között; mind, akik látják, megismerik őket, hogy ők oly mag, melyet megáldott az Úr." 
Isaiah61:10 Örvendezvén örvendezek az Úrban, vigadjon lelkem Istenemben, mert üdv-ruhákba öltöztetett engem, igazság-felöltőt adott rám; mint a vőlegény papi fejdíszt tesz fel, mint a menyasszony felrakja ékszereit." 
Isaiah61:11 Mert mint a föld kihajtja csemetéjét, és mint a kert veteményét kisarjasztja: úgy sarjaszt az én uram, az Úr, igazságot, és dicséretet minden nemzetek előtt." 
Isaiah62:1 Cion ügyéért nem hallgatok, és Jeruzsálemért nem nyugszom;" 
Isaiah62:2 míg ki nem jön, mint a fény, igazsága, és üdve, mint az égő fáklya;és meg nem látják a pogányok igazságodat, és minden királyok dicsőségedet. És új névvel neveztetel, melyet az Úr szája jelöl meg;" 
Isaiah62:3 és leszel dicskorona az Úr kezében, és királyi fejdísz Istened markában." 
Isaiah62:4 Nem mondják neked többé: Elhagyott; országodnak sem mondják többé: Pusztaság; hanem téged így neveznek: Kedvem benne, országodat pedig: Férjezett;" 
Isaiah62:5 mert kedve lesz az Úrnak benned, és országodnak ura lesz.Mert mint elveszi az ifjú a hajadont, elvesznek téged fiaid; és mint a vőlegény öröme a menyasszonyon, úgy örvend feletted Istened." 
Isaiah62:6 Kőfalaidra, Jeruzsálem, őröket állítottam; egész nap és egész éjjel soha ne hallgassanak. Kik az Urat emlékeztetitek;" 
Isaiah62:7 ne legyen nyugtotok: és ne engedjetek nyugtot neki, míg fel nem állítja, és míg meg nem teszi Jeruzsálemet dicsőséggé a földön." 
Isaiah62:8 Megesküdt az Úr jobbjára és erős karjára: Nem adom többé gabonádat eledelül ellenségeidnek, és nem isszák idegenek mustodat, mellyel te fáradtál." 
Isaiah62:9 Hanem akik betakarítják, azok eszik meg azt, és dicsérik az Urat; és akik leszedik azt, azok isszák azt meg szentségem udvaraiban." 
Isaiah62:10 Menjetek keresztül, menjetek keresztül a kapukon, készítsetek utat a népnek; töltsétek, töltsétek az országutat, takarítsátok el a köveket, emeljetek zászlót a népek felett." 
Isaiah62:11 Íme, az Úr kikiálttatta a földnek széléig: Mondjátok meg Cion lányának: íme üdvöd jön! íme bére vele van és jutalma előtte: és nevezik őket szentség népének, az Úr megváltottainak." 
Isaiah62:12 Téged pedig neveznek kívánatosnak, el nem hagyott városnak." 
Isaiah63:1 Ki ez, aki jön Edomból, veres ruhákban Bocrából, ez a fenséges öltözetében, hanyatt szegzett nagy erejében? Én, az, aki igazságot beszél, elégséges a megtartásra." 
Isaiah63:2 Miért veres az öltözeted; és ruháid, mint a bornyomóé?" 
Isaiah63:3 A sajtót egyedül tapostam, és a népek közül senki nem volt velem. És tapostam őket haragomban, és tiportam őket indulatomban; és vérük a ruháimra freccsent, és egész öltözetemet beszennyeztem." 
Isaiah63:4 Mert a bosszúállás napja szívemben; és megváltottaim esztendeje eljött. 
Isaiah63:5 És körülnéztem, és nem volt ki segítsen, és csodálkoztam, és nem volt, ki támogasson: akkor a saját karom segített nekem, és indulatom, az támogatott engem." 
Isaiah63:6 És letiportam a népeket haragomban, és megrészegítettem őket indulatomban; és a földre ontottam a vérüket." 
Isaiah63:7 Az Úr kegyelmességeiről emlékezem, az Úr dicséreteiről, mind aszerint, amiket cselekedett velünk az Úr, és Izráel házához való nagy jóságáról. Amiket cselekedett velünk irgalmassága szerint, és kegyelmességeinek nagysága szerint:" 
Isaiah63:8 hogy azt mondta: Bizony én népem ők, fiak, akik nem csalnak meg. És megtartójukká lett nekik" 
Isaiah63:9 minden szükségükben: nem követ és angyal; orcája tartotta meg őket. Szeretetében és könyörületébenő váltotta meg őket; és felvette, és hordozta őket" 
Isaiah63:10 az őskor egész idején.De ők engedetlenek voltak, és fájdalmat okoztak szentséges lelkének; és ellenségükké változott nekik, és ő hadakozott ellenük." 
Isaiah63:11 Akkor megemlékeztek ősi napjairól Mózesnek, népének: Hol van, ki felhozta nekik a tengerből nyájának pásztorát? Hol van, aki keblébe helyezte szentségének lelkét;" 
Isaiah63:12 aki Mózes jobbján járatta dicsőséges karját? Aki széthasította a vizet előttük, örök nevet szerezvén magának;" 
Isaiah63:13 aki úgy vezette őket a hullámárban, mint a lovat a sivatagban, el ne botoljon, mint a barmot, mikor a völgybe alászáll." 
Isaiah63:14 Az Úr lelke nyugalomba vitte őt; úgy vezérelted népedet, hogy dicső nevet szereztél magadnak." 
Isaiah63:15 Tekints le az égből, és lásd szent és dicső lakhelyedről: hol van féltékenységed és erőd, szíved megmozdulása? És irgalmasságaidat tőlem miért tartod vissza?" 
Isaiah63:16 Hiszen te vagy a mi Atyánk; mert Ábrahám nem tud rólunk, és Izráel nem ismer minket. Te, az Úr vagy a mi Atyánk, Megváltónk a neved öröktől fogva:" 
Isaiah63:17 miért engedtél eltévelyedni minket, Uram, a te utaidtól? Miért keményítetted meg szívünket, hogy ne féljünk téged? Térj vissza a te szolgáidért, örökséged törzseiért!" 
Isaiah63:18 Kevéssel rá, hogy birtokba vette szent néped, ellenségeink megtiporták szentélyedet:" 
Isaiah63:19 olyanok lettünk, mintha soha nem uralkodtál volna rajtunk, nem neveztetett volna a neved felettünk:" 
Isaiah64:1 óh, bár megszakítottad volna az egeket! Leszálltál volna, előtted a hegyek remegtek volna; mint ahogyan a rőzse tüze ég, mint a víz lobog a tűztől. Hogy megismertesd nevedet ellenségeiddel, előtted a pogányok reszkessenek;" 
Isaiah64:2 mikor rettentőket cselekedtél, miket nem vártunk: leszálltál, előtted a hegyek remegtek." 
Isaiah64:3 De öröktől fogva nem hallottuk, fülünkbe nem jutott; szem nem látott kívüled Istent, aki így cselekszik a benne bízóval." 
Isaiah64:4 Megtámadtad, aki örvendezett és igazságot cselekedett, akik a te utaidban téged emlegettek; íme te megharagudtál és mi vétkesekké lettünk, ugyanazokban örökké, holott megszabadultunk." 
Isaiah64:5 Mégis olyanok lettünk, mint a tisztátalan mindnyájan, és mint a fertőzött ruha minden igazságunk; és elhervadtunk, mint a lomb mindnyájan, és bűnösségünk, mint a szél, elvitt bennünket." 
Isaiah64:6 És senki nem volt, ki nevedet segítségül hívta, arra eszmélt volna, hogy hozzád ragaszkodjék; mert elrejtetted orcádat előlünk, és bűneink által minket elolvasztottál." 
Isaiah64:7 És most, Uram, atyánk vagy te;mi vagyunk az agyag és te alakítónk, és kezed műve vagyunk mindnyájan." 
Isaiah64:8 Ne haragudjál, Uram, felettébb, és ne gondolj örökké a bűnre; íme lásd, néped vagyunk mindnyájan." 
Isaiah64:9 Szent városaid sivataggá lettek; Cion sivataggá lett, Jeruzsálem pusztasággá." 
Isaiah64:10 Szentségünk és dicsőségünk háza, ahol dicsértek téged atyáink; tűz martalékává lett." 
Isaiah64:11 És minden, ami nekünk drága volt, rommá lett: hát mindezek mellett tűrtőzteted magadat, Uram; hallgatsz és nyomorgatsz bennünket felettébb?" 
Isaiah64:12 Összevont szöveg. 
Isaiah65:1 Adtam volna kihallgatást, akik nem kérdeztek, megtalálhattak volna, akik nem kerestek; mondtam: Itt vagyok, itt vagyok, oly népnek, mely nem hívta segítségül nevemet." 
Isaiah65:2 Kiterjesztettem kezeimet egész nap egy pártos nép felé; akik a nem jó úton jártak, a saját gondolataik után." 
Isaiah65:3 A nép felé, mely bosszant engem szemembe folytonosan; kik áldoznak a kertekben, és füstölögtetnek a téglákon." 
Isaiah65:4 Akik a sírokban ülnek, e és a rejtekekben hálnak; akik megeszik a disznóhúst, és utálat-lé van edényeikben." 
Isaiah65:5 Akik azt mondják: Húzódj magad felé, ne közelíts hozzám, mert szent vagyok neked: ezek füst az én orromban, és egész nap égő tűz." 
Isaiah65:6 Íme, fel van írva előttem, nem hallgatok, csak ha megfizettem, és megfizettem kebelükbe:" 
Isaiah65:7 bűneitekért és atyáitok bűneiért egyetemben, azt mondja az Úr, akik füstölögtettek a hegyeken, és a halmokon káromoltak engem; és kimértem a jutalmat nekik először az ő kebelükbe." 
Isaiah65:8 Így mondta az Úr: Mint ahogyan felfedezik a mustot a fÚrtben, és azt mondják: Ne veszejtsd el ezt, mert áldás van benne: úgy cselekszem szolgáim kedvéért, nem veszítvén el az egészet;" 
Isaiah65:9 és hozok ki Jákóbból egy magot, és Júdából egy örököst hegyeimnek. És birtokba veszik azt választottaim, és szolgáim laknak ott," 
Isaiah65:10 [és lesz a Sáron juh-legelővé és Ákor völgye marha-delelővé; 
Isaiah65:11 népem számára, mely engem keres].Titeket pedig, kik az Urat elhagytátok, kik szentségem hegyét elfelejtettétek; akik asztalt terítetek a Szerencsének, és a Sorsnak italáldozatot töltötök:" 
Isaiah65:12 titeket a kardnak rendeltelek, és mindnyájan letérdeltek a levágásra. Amiért hívtalak és nem feleltetek, szóltam és nem hallgattatok; és azt tettétek, ami rossz a szemeimben, és ami nekem nem tetszik, azt választottátok." 
Isaiah65:13 Ezért így mondta az én uram, az Úr: íme az én szolgáim esznek, ti pedig éheztek, íme az én szolgáim isznak, ti pedig szomjaztok; íme az én szolgáim örvendeznek, ti pedig megszégyenültök;" 
Isaiah65:14 íme az én szolgáim ujjonganak jókedvükben, ti pedig kiáltotok szívfájdalomban, és lélektöredelemben jajgattok." 
Isaiah65:15 És neveteket választottaimnak átokra hagyjátok, így öljön meg téged az én uram, az Úr, szolgáit pedig más névvel nevezi." 
Isaiah65:16 Úgyhogy aki áldakozik az országban,az igaz Istennel áldakozik, és aki esküszik az országban, az igaz Istenre esküszik; mert elfelejtik az előbbi nyomorúságokat, mert az én szemeim elől pedig el lesznek rejtve." 
Isaiah65:17 Mert íme én új eget és új földet teremtek; és a régi dolgokra nem emlékeznek, azok észbe sem ötlenek." 
Isaiah65:18 Hanem örülnek és vigadnak örökkön örökké azon, amit én teremtek; mert íme én Jeruzsálemet vigassággá teremtem, és népét örömmé." 
Isaiah65:19 És vigadok Jeruzsálemen és örülök népemen; és nem hallatik abban többé siralom hangja és kiáltás hangja. 
Isaiah65:20 Nem lesz onnét többé egynapos csecsemő, és vén, aki be nem töltené napjait; mert aki ifjan, százéves korában hal meg, és a vétkes százéves korában átkoztatik meg." 
Isaiah65:21 És építenek házakat és lakják; és ültetnek szőlőket és eszik azok gyümölcsét. 
Isaiah65:22 Nem azért építenek, hogy más lakja, nem azért ültetnek, hogy más egye: mert mint a fa napjai, úgy lesznek népem napjai; és kezeik munkáját választottaim használják el." 
Isaiah65:23 Nem fáradoznak hiába, és nem szülnek ijedelemre; mert az Úr áldottainak magva ők, és sarjadékaik velük lesznek." 
Isaiah65:24 És lesz, hogy mielőtt kiáltanak, én felelek; még ők beszélnek, már én meghallgatom." 
Isaiah65:25 A farkas és a bárány mint egyek legelnek, és az oroszlán, mint a marha, szalmát eszik [a kígyónak pedig por a kenyere]; nem ártanak és nem rontanak egész szent hegyemen, azt mondja az Úr." 
Isaiah66:1 Így mondta az Úr: Az ég a trónom és a föld lábam zsámolya; hol van a ház, melyet nekem építetek, és hol az én nyugvóhelyem?" 
Isaiah66:2 Hiszen mindezeket az én kezem alkotta és úgy lettek mindezek, mond az Úr; hanem erre tekintek, aki szegény és töredelmes lelkű, és aki reszket a szavamért." 
Isaiah66:3 Aki az ökröt vágja, emberölő; aki a juhot áldozza, kutyafojtó: aki ételáldozattal áldoz, disznóvérrel; aki tömjént füstölögtet, bálványimádó. Amint ők választották a maguk útjait, és undokságaikat kívánta a lelkük;" 
Isaiah66:4 úgy választom én megcsúfoltatásukat, és rájuk hozom, amitől félnek. Azért mert hívtam, és nem volt, ki feleljen, szóltam, és nem hallgattak; és azt tették, ami rossz a szemeimben, és ami nekem nem tetszik, azt választották." 
Isaiah66:5 Halljátok meg az Úr szavát, akik reszkettek beszédéért! Azt mondták testvéreitek, kik gyűlölnek, ellöknek titeket az én nevemért: Mutassa meg az Úr az ő dicsőségét, hogy gyönyörködjünk örömötökben; és ők meg fognak szégyenülni." 
Isaiah66:6 Hallga, zúgás a városból, hallga, a templomból; hallga, az Úr, aki fizet megtorlással ellenségeinek!" 
Isaiah66:7 Mielőtt vajúdott volna, szült; mielőtt fájdalom jött volna rá, fiút hozott a világra." 
Isaiah66:8 Ki hallott ilyet, ki látott ilyet; hát megszülethetik egy ország egy nap; vagy megszülethetik egy nemzet egyszerre: hogy Cion vajúdott, meg is szülte fiait?" 
Isaiah66:9 Vajon én megnyitom és szülésre nem viszem?- azt mondja az Úr; vagy én, aki szülésre vittem, hát bezárom?- azt mondja a te Istened." 
Isaiah66:10 Örüljetek Jeruzsálemmel és vigadjatok rajta mind, akik szeretitek; örüljetek rajta örömmel mind, akik gyászoltok miatta." 
Isaiah66:11 Hogy szopjatok és jóllakjatok vigasztalásainak emlőjéből; hogy szívjatok és gyönyörködjetek dicsőségének bőségéből. 
Isaiah66:12 Mert így mondta az Úr: íme én hozzá hajlítom a békét, mint egy folyamot; és mint áradó patakot a nemzetek dicsőségét, hogy szopjatok; karon hordoznak, térden becéznek benneteket." 
Isaiah66:13 Mint a férfit, akit anyja vigasztal; úgy vigasztallak én meg titeket, és Jeruzsálemben vigasztaltattok meg." 
Isaiah66:14 Mikor meglátjátok, örül a szívetek, és csontjaitok, mint a fű, virulnak; és megismerszik az Urnak keze szolgáin, és haragja ellenségein." 
Isaiah66:15 Mert íme az Úr eljön tűzben, és mint a forgószél, olyanok lesznek szekerei; hogy megadja hévvel az ő haragját, és dorgálását tűzlángokkal." 
Isaiah66:16 Mert tűzzel ítélkezik az Úr, és kardjával minden test felett; és sokan lesznek az Úr megölöttei." 
Isaiah66:17 Akik megszentelik és megtisztítják magukat a kerteknek, egy után, aki a középen van; azoknak, akik megeszik a disznóhúst és az undokságot és az egeret; egyetemben végük lesz, mond az Úr," 
Isaiah66:18 kiknek cselekedeteit és gondolatait én -! Eljön, hogy összegyűjtők minden nemzetet és nyelvet; és eljönnek és látják dicsőségemet:" 
Isaiah66:19 és teszek rájuk jelt és küldök közülük menekülteket a nemzetekhez: Tarsisba, Púlba és Lúdba az íjászokhoz, Tubalba és Jávánba, a messze szigetekre, ahol nem hallották nevemet; és nem látták dicsőségemet; és jelentsék meg dicsőségemet a pogányok közt." 
Isaiah66:20 És meghozzák testvéreiteket mind, minden nemzetek közül (áldozati ajándékul az Úrnak) lovakon és szekéren és hintókon, öszvéreken és gyors tevéken szentségem hegyére Jeruzsálembe, azt mondja az Úr; mint ahogyan Izráel fiai viszik az áldozati ajándékot tiszta edényben az Úr házába." 
Isaiah66:21 És közülük is fogok felvenni a lévita-papok közé, azt mondja az Úr." 
Isaiah66:22 Mert miképpen az új egek és az új föld, melyet én alkotok, megállnak előttem, mond az Úr: úgy megáll magotok és nevetek." 
Isaiah66:23 És lesz, hogy hónapról hónapra, és szombatról szombatra; eljön minden test leborulni előttem, azt mondja az Úr." 
Isaiah66:24 És mikor kimennek, gyönyörködnek azoknak az embereknek hulláiban, akik tőlem elszakadtak. Mert férgük meg nem hal, és tüzük el nem alszik; és undorul lesznek minden testnek." 
Jeremiah1:1 Jeremia beszédei, ki az anatótbeli papok közül való Hilkijáhu fia volt Benjámin földjén," 
Jeremiah1:2 akihez lett az Úr szava Jósiának, Amon fiának, Júda királyának napjaiban, Úralkodásának tizenharmadik évében." 
Jeremiah1:3 És lett Jójákimnak, Jósia fiának, Júda királyának napjaiban a Cidkijjának, Jósia fiának, Júda királyának tizenegyedik éve végéig, Jeruzsálem fogságra meneteléig, az ötödik hónapban." 
Jeremiah1:4 És lett az Úr szava hozzám, mondván:" 
Jeremiah1:5 Mielőtt alkottalak, a hasban ismertelek; és mielőtt a méhből kijöttél, megszenteltelek, a nemzetek prófétájává tettelek téged." 
Jeremiah1:6 Én pedig azt mondtam: Jaj, Úram, én Úram; hiszen nem tudok beszélni, mert ifjú vagyok én." 
Jeremiah1:7 És azt mondta az Úr nekem: Ne mondd: „Ifjú vagyok én.\ Hanem bármire küldelek, elmenj, és bármit parancsolok neked, szóld." 
Jeremiah1:8 Ne félj tőlük, mert veled vagyok én, hogy megszabadítsalak, mond az Úr." 
Jeremiah1:9 És kinyújtotta az Úr a kezét, és illette számat; és azt mondta az Úr nekem: íme szádba teszem igéimet." 
Jeremiah1:10 Íme, rendellek téged a mai nap a nemzetek fölé, és a királyságok fölé, hogy gyomlálj és irts és pusztíts és rombolj, ültess és építs." 
Jeremiah1:11 És lett az Úr szava hozzám, mondván: Mit látsz te most, Jeremia? És azt mondtam: Mandulavesszőt látok én;" 
Jeremiah1:12 az Uú pedig azt mondta nekem: Jól láttad, mert én virrasztok igém felett, hogy megcselekedjem." 
Jeremiah1:13 És lett az Úr szava hozzám másodszor, mondván: Mit látsz most? És azt mondtam: Fortyogó fazekat látok én, és észak felől van erre fordulva." 
Jeremiah1:14 És azt mondta az Úr nekem: Északról szabadul a veszedelem az ország minden lakosára. 
Jeremiah1:15 Mert íme én előszólítom észak országainak minden nemzetségét, mond az Úr; és eljönnek, és teszi ki-ki a maga trónját Jeruzsálem kapuinak nyílásába, és minden kőfalai ellen körül, és Júda minden városa ellen." 
Jeremiah1:16 És kimondom ellenük ítéleteimet minden gonoszságukra; hogy elhagytak engem és más isteneknek füstölögtettek, és leborultak kezeik csinálmányai előtt." 
Jeremiah1:17 Te pedig övezd fel derekadat, és kelj fel, és szóld nekik mindazt, amit én parancsolok neked; meg ne ijedj tőlük, hogy össze ne törjelek előttük." 
Jeremiah1:18 És én íme teszlek téged ma megerősített várossá, és vasoszloppá és réz várfallá az egész ország ellen, Júda királyai és fejedelmei ellen, papjai ellen és a föld népe ellen:" 
Jeremiah1:19 és hadakozni fognak ellened, de nem bírnak veled; mert veled vagyok én, mond az Úr, hogy megszabadítsalak." 
Jeremiah2:1 És lett az Úr szava hozzám, mondván:" 
Jeremiah2:2 Eredj és kiálts Jeruzsálem füleibe, mondván: így mondta az Úr: Nem felejtem el neked ifjúságod kegyességét, mátkaságod szerelmét, hogy követtél a sivatagban, a be nem vetett földön." 
Jeremiah2:3 Szentsége Izráel az Úrnak, aratási zsengéje; akik esznek belőle, mind megbűnhődik, veszedelem jön rájuk, mond az Úr." 
Jeremiah2:4 Halljátok az Úr szavát, Jákób háza, és Izráel házának minden nemzetsége!" 
Jeremiah2:5 Így mondta az Úr: Mi álnokságot találtak bennem atyáitok, hogy eltávolodtak tőlem; és a hiábavalóság után jártak, és hiábavalókká lettek?" 
Jeremiah2:6 És nem mondták: Hol van az Úr, aki felhozott minket Egyiptom földjéről, aki vezetett bennünket a sivatagban, a pusztaság és szakadék földjén, a szárazság és halálárnyék földén, a földön, melyen senki nem jár, ember sem lakik ott." 
Jeremiah2:7 És behoztalak benneteket a kertországba, hogy egyétek gyümölcsét és javát. És mikor bejöttetek, megfertőztettétek országomat, és örökségemet undoksággá tettétek." 
Jeremiah2:8 A papok nem mondták: Hol van az Úr? A „Tanítás\ kezelői nem ismertek engem, és a pásztorok elszakadtak tőlem; és a próféták a Baál által prófétáltak, és azok után jártak, akik nem segíthetnek." 
Jeremiah2:9 Ezért még perlek veletek, mond az Úr; fiaitok fiaival is perlek." 
Jeremiah2:10 Mert menjetek át a hittiek szigeteire és lássátok, és küldjetek Kédárba és figyeljétek meg nagyon, és lássátok, vajon történt-e ilyen?" 
Jeremiah2:11 Vajon cserélt-e nemzet isteneket? Pedig azok nem istenek. Népem pedig elcserélte dicsőségét azzal, ami nem segíthet." 
Jeremiah2:12 Ámuljatok ezen, egek, és borzadjatok, rémüljetek el nagyon, mond az Úr." 
Jeremiah2:13 Mert két rosszat cselekedett népem; engem elhagytak, élő vizek forrását: hogy vermeket vájjanak maguknak, repedt vermeket, melyek a vizet nem tartják." 
Jeremiah2:14 Vett szolga-e Izráel, vagy háznál szült; miért lett zsákmánnyá?" 
Jeremiah2:15 Felette oroszlánok ordítanak, megeresztik hangjukat; és pusztasággá tették országát, városai felégetvén, lakosság nélkül." 
Jeremiah2:16 Nóf és Tahpanhesz fiai is lelegelik koponyádat: 
Jeremiah2:17 nemde az eredményezte azt neked, hogy elhagytad az Úrat, a te Istenedet, mikor az úton6 vezetett téged?" 
Jeremiah2:18 És most mi dolgod neked Egyiptom útján; hogy a Nílus vizét igyad? És mi dolgod van neked Asszíria útján, hogy az Eufrátesz vizét igyad?" 
Jeremiah2:19 Majd megtanít téged gonoszságod, és megfenyít elpártolásod, hogy megtudd és lásd, mily rossz és keserves, hogy elhagytad az Úrat, a te Istenedet; és hogy nincs rajtad az én félelmem, mond az én Úram, a Seregek Úra." 
Jeremiah2:20 Mert régtől fogva összetörted igádat, eltépted köteleidet, és azt mondtad: Nem akarok szolgálni! Hanem minden magas halmon, és minden zöldellő fa alatt ott vagy hanyatt dőlve mint parázna." 
Jeremiah2:21 Pedig én nemes szőlőnek ültettelek el téged, egészen valódi magnak; és hogy átváltoztál nekem, idegen szőlő fattyú hajtásává!" 
Jeremiah2:22 Ha lúgban mosakodol is, ha mégannyi szappant veszel is: meg van jegyezve bűnösséged előttem, mond az én Úram, az Úr." 
Jeremiah2:23 Hogy mondhatod: Nem lettem tisztátlan, a baálok után nem jártam? Nézd meg utadat a völgyben, ismerd meg, mit cselekedtél, keresztúton járó könnyű tevekanca." 
Jeremiah2:24 Sivataghoz szokott vadszamár vágya gerjedtében levegőt kapdos, üzekedésében ki téríti vissza? Akárki keresi, nem kell fáradnia, a maga havában megtalálhatja őt." 
Jeremiah2:25 Kíméld lábadat, mezítláb ne maradj, és torkodat, meg ne szomjazzék! Erre azt mondod: Hiába, nem; mert idegeneket szeretek! és azok után járok." 
Jeremiah2:26 Mint megszégyenül a tolvaj, ha rajtakapják, úgy szégyenül meg Izráel háza; ők, királyaik, fejedelmeik, és papjaik és prófétáik;" 
Jeremiah2:27 kik azt mondják a fának: Atyám vagy te; és a kőnek: Te szültél engem; mert hátat fordítanak felém és nem arcot; de veszedelmük idején azt mondják: 
Jeremiah2:28 Kelj fel és szabadíts meg minket! Hát hol vannak isteneid, kiket csináltál magadnak? Keljenek fel, vajon megsegíthetnek-e téged veszedelmed idején? Hiszen városaid száma szerint lettek isteneid, oh, Júda!" 
Jeremiah2:29 Miért pereltek énvelem? Mind elszakadtatok tőlem, mond az Úr." 
Jeremiah2:30 Hiába vertem fiaitokat, fenyítéket nem vettek fel; úgy ette kardotok prófétáitokat, pusztító oroszlán." 
Jeremiah2:31 Ti vagytok a nemzedék! Lássátok az Úr szavát: Sivatag lettem Izráelnek, vagy sötétség földje? Miért mondja népem: Csatangolunk, nem megyünk többé tehozzád?" 
Jeremiah2:32 Hát elfelejti-e hajadon ékszereit, menyasszony övét? És az én népem elfelejtett engem számtalan nap óta!" 
Jeremiah2:33 Mily szépen viszed utadat, hogy szerelmet keress; ezért még a gonoszságokra is begyakoroltad útjaidat." 
Jeremiah2:34 [Ruhaszárnyaidon is találtatott szegények, ártatlanok kiontott9 vére; nem betöréskor10 találtam azt, mert ezeken mindeniken van.]" 
Jeremiah2:35 És ha azt mondod: Fel vagyok mentve, bizonyára visszatért a haragja rólam: én ezennel törvénykezem veled, amiért azt mondod: Nem vétkeztem." 
Jeremiah2:36 Mely igen kifogysz utad változtatásából; Egyiptom miatt is megszégyenülsz, mint megszégyenültél Asszíria miatt." 
Jeremiah2:37 Ettől is fejedre tett kezekkel jössz ki; mert elvetette az Úr bizodalmadat, és nem lehet velük szerencséd." 
Jeremiah3:1 Mondván: Ha valaki elbocsátja feleségét, és az elmegy tőle és más férfié lesz, visszatérhet-e még ahhoz? [Nemde fertőzetesen fertőzötté lenne az az ország?] Te pedig sok szeretővel paráználkodtál, hát van visszatérés hozzám?; mond az Úr." 
Jeremiah3:2 Emeld fel szemeidet a tisztásokra és lásd, hol nem szeplősítettek meg az utakon, ahol vártál rájuk, mint az arab a sivatagban. [És megfertőztetted az országot paráznaságoddal és gonoszságoddal;" 
Jeremiah3:3 és megvonattak a záporok, és kései eső nem volt.] De neked paráznanői homlokod van, nem akarod magadat szégyenleni." 
Jeremiah3:4 Nemde mostantól fogva kiáltasz nekem: Atyám, ifjúságom bizalmasa vagy te!" 
Jeremiah3:5 Vajon örökké tartja-e, vagy folyton őrzi-e? Íme így beszéltél és tetted a rosszat, és bírtad." 
Jeremiah3:6 És azt mondta az Úr nekem Jósia király napjaiban: Láttad, mit cselekedett az elpártolt Izráel? Elment az minden magas hegyre, és minden zöldellő fa alá, és ott paráználkodott." 
Jeremiah3:7 És azt mondtam, miután mindezeket cselekedte, hogy térjen meg hozzám, és nem tért meg; és ezt látta nővére, a hitszegő Júda." 
Jeremiah3:8 És láttam, hogy mindamellett, hogy amiért házasságtörő lett az elpártolt Izráel, elbocsátottam őt és kiadtam neki válólevelét; nem félt az ő nővére, a hitszegő Júda, hanem elment, és ő is paráználkodott." 
Jeremiah3:9 [És könnyelműségből parázna lett és megfertőztette az országot; és házasságtörést űzött a kővel és a fával. 
Jeremiah3:10 És mindemellett sem tért meg hozzám. az ő hitszegő nővére teljes szívéből, hanem csalárdul, mond az Úr.]" 
Jeremiah3:11 És azt mondta az Úr nekem: Igazabb lelkű az elpártolt Izráel, mint a hitszegő Júda." 
Jeremiah3:12 Eredj és kiáltsd ezeket a szavakat észak felé, és mondd: Térj meg, elpártolt Izráel, mond az Úr: nem vagyok bosszús rátok, mert kegyes vagyok én, mond az Úr;" 
Jeremiah3:13 nem tartom örökké, csak ismerd be bűnödet, hogy az Úrtól, a te Istenedtől elszakadtál, és elszórtad útjaidat az idegeneknek minden zöldellő fa alatt, és az én szavamra nem hallgattatok." 
Jeremiah3:14 Térjetek meg, elpártolt fiak, mond az Úr, mert én vagyok a ti Uratok, és foglak titeket, egyet egy városból és kettőt egy nemzetségből, és beviszlek benneteket Cionba." 
Jeremiah3:15 És adok nektek pásztorokat szívem szerint; és legeltetnek titeket tudománnyal és bölcsességgel. 
Jeremiah3:16 És lesz, ha megsokasodtok és szaporodtok az országban erkölccsel. azokban a napokban, mond az Úr, nem mondják többé: „Az Úr szövetségének ládája\, eszükbe sem jut, nem is emlékeznek rá, nem is érzik hiányát, és nem csinálják meg többé." 
Jeremiah3:17 Abban az időben Jeruzsálemet az Úr trónjának hívják, és ahhoz gyülekeznek minden nemzetek az Úr nevéhez Jeruzsálembe, és nem járnak többé szívük gonosz makacssága után." 
Jeremiah3:18 Azokban a napokban elmegy Júda háza Izráel házához; és együtt mennek be észak földjéről arra a földre, melyet örökségül adtam atyáiknak." 
Jeremiah3:19 De én arra gondoltam, mint tegyelek a fiak közé, és adjak neked egy kívánatos országot, nemzetek seregeinek dicsőséges örökségét; És azt mondtam: Atyámnak hívjatok engem, és hátam mögül vissza ne térjetek." 
Jeremiah3:20 Csakhogy mint asszony megcsalja társát, úgy megcsaltatok engem, Izráel háza, mond az Úr." 
Jeremiah3:21 Hang hallatszik a tisztásokon, Izráel fiainak esdeklő sírása; mert elgörbítették az ő útjukat, elfelejtették az Urat, az ő Istenüket." 
Jeremiah3:22 Térjetek meg, elpártolt fiak, meggyógyítom elpártolásotokat. Íme mi jövünk hozzád, mert te vagy az Úr, a mi Istenünk." 
Jeremiah3:23 Valóban csalárd a halmokról a hegyek zajongása; valóban az Úrban, a mi Istenünkben van Izráel megtartása." 
Jeremiah3:24 És a „Szégyen\ ette meg atyáink keresményét ifjúságunktól fogva; juhaikat és marháikat, fiaikat és leányaikat." 
Jeremiah3:25 Szégyenünkre fekszünk, és gyalázatunk takar be minket, mert az Úr ellen, a mi Istenünk ellen vétkeztünk; mi és atyáink, ifjúságunktól fogva a mai napig, és nem hallgattunk az Úrnak, a mi Istenünknek szavára." 
Jeremiah4:1 Ha megtérsz, Izráel, mond az Úr, hozzám térhetsz; és ha eltávolítod undokságaidat előlem, meg nem inogsz." 
Jeremiah4:2 És ha híven esküszöl: „Él az Úr\, joggal és igazán: vele áldakoznak a nemzetek és vele dicsekszenek." 
Jeremiah4:3 Mert így mondta az Úr Júda embereinek és Jeruzsálemnek: Törjetek magatoknak új szántást, és ne vessetek tövisek közé." 
Jeremiah4:4 Metélkedjetek körül az Úrnak, és távolítsátok el szívetek előbőrét, Júda férfiai és Jeruzsálem lakosai: nehogy kimenjen, mint a tűz, haragom, és égjen olthatatlanul cselekedeteitek gonoszsága miatt." 
Jeremiah4:5 Jelentsétek Júdában és Jeruzsálemben, hirdessétek és mondjátok, fújjatok kÚrtöt az országban, kiáltsatok teli torokkal: És mondjátok: Gyűljetek össze, és menjünk a megerősített városokba:" 
Jeremiah4:6 emeljetek zászlót Cion felé, menekítsetek, meg ne álljatok! Mert veszedelmet hozok én északról, és nagy összeroppanást:" 
Jeremiah4:7 oroszlán jött fel bozótjából, és néppusztító kerekedett fel. Kijött lakhelyéről, hogy pusztasággá tegye földedet; városaid leromboltassanak, hogy ne legyen lakosuk." 
Jeremiah4:8 Ezért öltözzetek zsákruhákba, gyászoljatok és jajgassatok; mert nem fordul vissza tőlünk az Úr haragjának heve." 
Jeremiah4:9 És lesz azon a napon, mond az Úr, elvész a király szíve és a fejedelmek szíve; és elámulnak a papok, és a próféták csodálkoznak." 
Jeremiah4:10 És azt mondtam: Jaj, Uram, én Uram, valóban megcsalván megcsaltad ezt a népet és Jeruzsálemet, azt mondván: Békességetek lesz nektek; és lelkünkig ért a kard!" 
Jeremiah4:11 Abban az időben azt mondják e népnek és Jeruzsálemnek: Hő szél van a tisztásokon a sivatagban népem leányának útján. Nem szóráshoz, nem szeleléshez;" 
Jeremiah4:12 teljes szél jön ezektől reám: most én is ítéletet mondok felettük! 
Jeremiah4:13 Íme felvonul, mint a felhők, szekerei, mint a forgószél, gyorsabbak a sasoknál lovai; jaj nekünk, mert elvesztünk!" 
Jeremiah4:14 Mosd meg a gonoszságtól szívedet, Jeruzsálem, hogy megtartassál; meddig tanyáznak még kebledben a te bűnös gondolataid?" 
Jeremiah4:15 Mert hallga, hírnök jön Dánból; és vészhír-hozó Efraim hegyéről:" 
Jeremiah4:16 adjátok tudtára a nemzeteknek ezennel, hirdessétek Jeruzsálem felől: Őrszemek jönnek a távoli országból; és megeresztik a hangjukat Júda városai felett:" 
Jeremiah4:17 mint mezei őrök, álltak reá körül; mert fellázadt ellenem, mond az Úr." 
Jeremiah4:18 Utad és cselekedeteid eredményezték neked ezeket; ez a te gonoszságod, bizony keserű, bizony szívedig ért!" 
Jeremiah4:19 Keblem, keblem, reszketnem kell; oh, szívem falai! Háborog bennem a szívem, nem hallgathatok! Mert kÚrt szavát hallottad lelkem, hadi riadót:" 
Jeremiah4:20 összeomlás összeomlást ér; bizony elpusztult az egész ország! Hirtelen elpusztultak sátoraim; e pillanat alatt kárpitjaim: 
Jeremiah4:21 meddig kell még zászlót látnom, kÚrtszót hallanom?" 
Jeremiah4:22 Mert bolond az én népem, engem nem ismernek; esztelen fiak ők, és nem értelmesek ők: bölcsek ők a rossztevésre, de jót tenni nem tudnak." 
Jeremiah4:23 Láttam a földet, és íme puszta és Úres; és az egeket, és nincs világosságuk." 
Jeremiah4:24 Láttam a hegyeket, és íme rengettek; és a halmokat, mind ingadoztak." 
Jeremiah4:25 Láttam, és íme nem volt ember; és az ég madarai mind elszálltak." 
Jeremiah4:26 Láttam, és íme a termőföld sivatag volt, és városai mind leromboltattak. [Az Úr előtt és haragjának heve előtt.]" 
Jeremiah4:27 Mert így mondta az Úr: Pusztasággá legyen az egész ország; de végét nem vetem. 
Jeremiah4:28 Ezen gyászoljon a föld, és boruljon be az ég ott fent; azért mert szólottam, gondoltam és nem bántam meg, és nem térek vissza tőle." 
Jeremiah4:29 A lovas és íjlövő hangjától fut az egész város; bemennek a sűrűségekbe, és felmásznak a sziklákra. Minden város elhagyatott, és senki sem lakik bennük:" 
Jeremiah4:30 és te, elpusztított, mit fogsz csinálni? Ha bíborba öltözöl, ha arany ékszereket raksz fel, ha széthasítod dárdannyal a szemedet: hiába szépíted magadat. Megvetnek téged szeretőid; éltedet keresik." 
Jeremiah4:31 Mert mint egy vajúdó hangját hallom, mint egy először szülő szűkölését: Cion leányának hangját, amint piheg, kiterjeszti kezeit: ó jaj nekem, mert kimerült lelkem a gyilkosok előtt!" 
Jeremiah5:1 Járjátok be Jeruzsálem utcáit, és lássátok és ismerjétek meg; és kutassatok terein, ha találtok-e valakit; vagy van-e valaki, aki igazságot cselekszik; hűségre törekszik; és megbocsátok neki." 
Jeremiah5:2 De, ha azt mondják is: Él az Úr; akkor is hamisan esküsznek." 
Jeremiah5:3 Uram, szemeid ugye a hűségen vannak? Megverted őket és nem érezték, ölted őket, vonakodtak fegyelmet felvenni; keményebbé tették arcukat a sziklánál, vonakodtak megtérni." 
Jeremiah5:4 És én azt mondtam: Csak gyámoltalanok ők, bolondok, mert nem ismerik az Úr útját, Istenük ítéletét:" 
Jeremiah5:5 a nagyokhoz kell hát mennem, és velük beszélnem; mivel azok ismerik az Úr útját, Istenük ítéletét. Csakhogy azok egyetemben igát törtek, köteléket téptek." 
Jeremiah5:6 Ezért vágta le őket oroszlán az erdőből, pusztította őket puszták farkasa, párduc, mely városaik körül ólálkodott: mindenkit, aki azokból kijött, széttéptek, mert sok a bűnük, hatalmas elpártolásuk." 
Jeremiah5:7 Miért bocsássak meg neked? fiaid elhagytak engem, és esküsznek a nem-istenekre. Mikor jól tartottam őket, házasságtörést követtek el, és a parázna házába sereglenek." 
Jeremiah5:8 Jól táplált lovak, nők bolondjai lettek; ki-ki felebarátja feleségére nyerít." 
Jeremiah5:9 Hát ezekért ne látogassam meg, mond az Úr, vagy egy nemzeten, mely ilyen, ne álljon bosszút a lelkem?" 
Jeremiah5:10 Menjetek fel kőfalaira és rontsátok, de végét ne vessétek; távolítsátok el hajtásait, mert azok nem az Úréi." 
Jeremiah5:11 Mert megcsalván megcsaltál engem, Izráel háza, és Júda háza, mond az Úr." 
Jeremiah5:12 Megtagadták az Úrat, és azt mondták: Nincsen ő, és nem jön reánk veszedelem, és kardot és éhséget nem látunk:" 
Jeremiah5:13 a próféták pedig a szélnek vannak, és a szó nincs bennük (így történik ővelük!)" 
Jeremiah5:14 Ezért így mondta az Úr, a seregek Istene, amiért ezt a szót szóltátok: Íme én az én szavaimat a te szádban tűzzé teszem, ezt a népet pedig fává, hogy egye meg őket." 
Jeremiah5:15 Íme, én hozok rátok egy nemzetet messziről, Izráel háza, mond az Úr; állandó nemzet az, ősrégi nemzet az, nemzet, melynek nem ismered nyelvét, és nem érted, mit beszél." 
Jeremiah5:16 Tegze, mint a nyitott sír, mindnyájan hősök;" 
Jeremiah5:17 és megeszik aratásodat és kenyeredet, megeszik fiaidat és leányaidat; megeszi juhodat és marhádat, megeszi szőlődet és fügédet; karddal lerontja megerősített városaidat, amelyekben te bizakodol." 
Jeremiah5:18 De azokban a napokban is, mond az Úr, nem vetek nektek véget." 
Jeremiah5:19 És lesz, ha azt mondják: Miért tette az Úr, a mi Istenünk, velünk mindezeket: akkor mondd nekik: Miképpen elhagytatok engem, és szolgáltatok idegen isteneket saját földeteken, úgy szolgáltok idegeneket azon a földön, mely nem a tiétek." 
Jeremiah5:20 Jelentsétek ezt Jákób házában; és hirdessétek Júdában, mondván:" 
Jeremiah5:21 No halljátok ezt, bolond és esztelen nép; kiknek szemeik vannak és nem látnak, füleik vannak és nem hallanak." 
Jeremiah5:22 Hát engem nem féltek, mond az Úr, vagy színem előtt nem reszkettek, aki fövényt tettem határul a tengernek, örök törvényül, melyet át nem hághat; és hánykolódnak, de nem bírnak vele, zúgnak hullámai, de át nem hágják azt." 
Jeremiah5:23 De e népnek pártütő szíve van, és lázadó, elpártoltak és elmentek." 
Jeremiah5:24 És nem mondták szívükben: No féljük az Úrat, a mi Istenünket, aki esőt ad, korait és késeit, idejében, aratásra szabott heteket tart meg nekünk." 
Jeremiah5:25 (Bűneitek elfordították ezeket, és vétkeitek megvonták a jót tőletek.)" 
Jeremiah5:26 Mert akadnak népemben hitetlenek, kik lesen vannak, mint ahogy a madarászok leguggolnak, tőrt állítanak fel, embereket fognak." 
Jeremiah5:27 Mint egy madárral tele kalitka, úgy tele vannak házaik csalással; ezért lettek nagyok, és gazdagodtak meg." 
Jeremiah5:28 Meghíztak, ragyognak, sőt átmentek a gonosz dolgokon; pert nem vittek, árva perét, így haladtak, és a szegények igazságát nem ítélték meg." 
Jeremiah5:29 Hát ezekért ne látogassam meg, mond az Úr; vagy egy nemzeten, mely ilyen, ne álljon bosszút a lelkem?" 
Jeremiah5:30 Iszonyú és borzasztó történik az országban! 
Jeremiah5:31 A próféták hamisan prófétálnak, és a papok az ő hatalmukon Úralkodnak; és az én népem így szereti. De mit csináltok majd a végén?" 
Jeremiah6:1 Menekítsetek, Benjámin fiai, el Jeruzsálemből! És Tekoában fújjátok meg a kÚrtöt, és Bét Ha-Keremen emeljetek jelt. Mert veszedelem tekint le északról, és nagy összeroppanás" 
Jeremiah6:2 a legkedvesebbre és legkényesebbre, gondolom, Cion lányára." 
Jeremiah6:3 Őhozzá jönnek a pásztorok és nyájaik, sátrakat ütnek ellene körül [ki-ki a maga részén legel]:" 
Jeremiah6:4 szenteljetek ellene háborút; keljetek fel, és vonuljunk fel délben. Jaj nekünk, mert hanyatlott a nap, és nyúlnak az este árnyai." 
Jeremiah6:5 Keljetek fel, és vonuljunk fel éjjel, és romboljuk le palotáit." 
Jeremiah6:6 [Mert így mondta a Seregek Úra:] Vágjátok ki fáját, és hányjatok töltést Jeruzsálem ellen; ez a város az, melyet a büntetés ér, mely csupa elnyomás a bensejében:" 
Jeremiah6:7 mint a kút bugyogtatja vizét, úgy bugyogtatja gonoszságát; erőszak és pusztítás hallatik benne, folyton betegség és vereség van előttem." 
Jeremiah6:8 Térj eszedre, Jeruzsálem, hogy el ne iszamodjék a lelkem tőled; hogy pusztasággá ne tegyelek, nem-lakott földdé." 
Jeremiah6:9 Így mondta a Seregek Úra: Böngészvén megböngésszétek, mint a szőlőt, Izráel maradványát: ismételten fordítsd kezedet, mint a szÚretelő, a kosarakra." 
Jeremiah6:10 Kihez beszéljek hát, és kit óvjak, hogy meghallják? Íme körülmetéletlen a fülük, és nem bírnak figyelmezni. Íme az Úr beszéde csúfsággá lett nekik, nem gyönyörködnek benne." 
Jeremiah6:11 És tele vagyok az Úr haragjával, elfáradtam hordozni. Öntsd a csecsemőre az utcán és az ifjak körére egyetemben: mert férfi is, asszony is megfogatik, öreg a teljes korúval." 
Jeremiah6:12 És házaik az idegenekre szállanak, mezők és asszonyok egyetemben; mert kinyújtom kezemet az ország lakosaira, mond az Úr:" 
Jeremiah6:13 mert a kicsinyektől fogva a nagyokig mindnyájan nyereséghajhászók. És a prófétáktól fogva a papokig mindnyájan csalást űznek: 
Jeremiah6:14 és úgy gyógyítják népem lányának romlását könnyűszerrel, hogy azt mondják: Békesség, Békesség; és nincsen békesség." 
Jeremiah6:15 Megszégyenültek, mert undokságot tettek? Sem egyáltalán szégyent nem éreznek, sem pirulni nem tudnak. Ezért az elesendők között fognak elesni; abban az időben, mikor meglátogatom őket, összeomlanak, azt mondja az Úr." 
Jeremiah6:16 Így mondta az Úr: Álljatok az utakra és lássátok, és kérdezősködjetek az ősi ösvények felől: Melyik a jónak útja? És ha azon jártok, találtok nyugodalmat lelketeknek. És azt mondták: Nem járunk." 
Jeremiah6:17 Akkor állítottam fölétek őrállókat: Figyelmezzetek a kÚrt szavára! És azt mondták: Nem figyelmezünk. 
Jeremiah6:18 Ezért halljátok meg, nemzetek, és ismerd meg, közönség, ami bennük van." 
Jeremiah6:19 Halld meg, föld: íme én hozok veszedelmet erre a népre, gondolataik gyümölcséül; mert szavaimra nem figyelmeztek, és tanításomat éppen megvetették." 
Jeremiah6:20 Minek nekem tömjén, mely Sebából jön, és az illatos nád távoli országból? Égőáldozataitok nincsenek tetszésemre, és vágó áldozataitok nem kedvesek nekem." 
Jeremiah6:21 Ezért így mondta az Úr: íme én teszek botrányköveket ez elé a nép elé; és megbotlanak bennük atyák és fiak, szomszéd és felebarátja együtt vesznek el." 
Jeremiah6:22 Így mondta az Úr: íme nép jön észak földjéről, és nagy nemzet támad a föld zugaiból. [41-42]" 
Jeremiah6:23 Íjat és dárdát ragadnak, kegyetlenek és nem irgalmaznak. Hangjuk, mint a tenger, zúg, és lovakon nyargalnak; felsorakozva mint egy ember a harcra ellened, Cion leánya." 
Jeremiah6:24 Hallottuk a hírét, elernyedtek kezeink; szűkölés fogott el bennünket, vajúdás, mint a szülő nőt." 
Jeremiah6:25 Ne menjetek ki a mezőre, és az úton ne járjatok; mert ellenség kardja, félelem van mindenfelől." 
Jeremiah6:26 Népem lánya, öltözz zsákba, és fetrengj hamuban; egyetlenért való gyászt csinálj magadnak, keserves elsiratást. [Mert hirtelen eljön ránk a pusztító.]" 
Jeremiah6:27 Aranykutatóvá tettelek népemben [aranykőzet nélkül]; hogy ismerd meg és vizsgáld meg útjukat. 
Jeremiah6:28 Mindnyájan pártos pártütők, rágalmazók, vas és réz, valamennyien elvetemültek ők." 
Jeremiah6:29 Míg meghevül a fújtató a tűztől, kész az ólom; ő hiába tisztál tisztítva, a gonoszok nem válnak el." 
Jeremiah6:30 Megvetett ezüstnek nevezik őket, mert az Úr megvetette őket." 
Jeremiah7:1 Az a beszéd, mely lett Jeremiához az Úrtól, mondván:" 
Jeremiah7:2 Állj az Úr házának kapujába, és prédikáld ott ezt az igét; és mondd: Halljátok az Úr szavát, egész Júda, akik bejöttök a kapukon, hogy leboruljatok az Úr előtt." 
Jeremiah7:3 Így mondta a Seregek Úra, Izráel Istene: Javítsátok meg útjaitokat és cselekedeteiteket, és megtartom lakásotokat ezen a helyen." 
Jeremiah7:4 Ne bízzátok magatokat a csalárd beszédekre, mondván: Az Úr temploma, az Úr temploma, az Úr temploma ez;" 
Jeremiah7:5 hanem valóban javítsátok meg útjaitokat és cselekedeteiteket! Ha valóban igazságot tesztek egyik ember és a másik ember között; 
Jeremiah7:6 jövevényt, árvát és özvegyet el nem nyomtok és ártatlan vért nem ontotok ezen a helyen; és más istenek után nem jártok, a magatok vesztére:" 
Jeremiah7:7 akkor megtartom lakásotokat ezen a helyen, az országban, melyet atyáitoknak adtam, öröktől fogva mindörökké." 
Jeremiah7:8 Íme, ti a csalárd beszédekre bízzátok magatokat, aminek haszna nincs." 
Jeremiah7:9 Ugye lopni, ölni, és házasságtörést űzni, és hamisan esküdni, és a Baálnak füstölögtetni, és más istenek után járni, kiket nem ismertetek?" 
Jeremiah7:10 És akkor bejöttök és megálltok előttem ebben a házban, mely felett az én nevem neveztetett, és azt mondjátok: Meg vagyunk mentve; hogy cselekedjétek mindezeket az undokságokat." 
Jeremiah7:11 Hát a ti szemeitekben latrok barlangjává lett ez a ház, mely felett az én nevem neveztetett? Én is íme láttam, mond az Úr." 
Jeremiah7:12 Mert menjetek csak el az én helyemre, mely Sílóban van, ahol nevemnek először adtam lakást; és lássátok, mit csináltam vele népemnek, Izráelnek gonoszsága miatt." 
Jeremiah7:13 Most tehát amiért mindezeket a cselekedeteket cselekedtétek, mond az Úr, és beszélhettem nektek későn-korán szólva, és nem hallottátok, és hívhattalak benneteket, és nem feleltetek:" 
Jeremiah7:14 úgy cselekszem ezzel a házzal, amely felett az én nevem neveztetett, amelyben ti bíztok, és ezzel a hellyel, melyet adtam nektek és atyáitoknak, mint Sílóval cselekedtem." 
Jeremiah7:15 És elvetlek benneteket színem elől, mint elvetettem testvéreiteket mind, Efraim egész magvát." 
Jeremiah7:16 Te pedig ne imádkozzál e népért, és ne emelj értük jajszót és imát, és ne járj közbe nálam, mert meg nem hallgatlak téged." 
Jeremiah7:17 Hát te nem látod, mit csinálnak ők Júda városaiban, és Jeruzsálem utcáin?" 
Jeremiah7:18 A fiak fát szedegetnek, és az atyák gyújtják a tüzet, és az asszonyok tésztát dagasztanak, kalácsot készítvén az ég királynőjének; és italáldozatokat öntenek idegen isteneknek, az én bosszantásomra." 
Jeremiah7:19 Vajon engem bosszantanak-e ők, mond az Úr, nem magukat-e, orcájuk szégyenére?" 
Jeremiah7:20 Ezért így mondta az én Úram, az Úr: íme haragom és hevem kiömlik erre a helyre, emberre és állatra, a mező fájára és a föld gyümölcsére; és ég és el nem alszik." 
Jeremiah7:21 Így mondta a Seregek Úra, Izráel Istene: Égő áldozataitokat tegyétek vágóáldozataitokhoz, és egyetek húst." 
Jeremiah7:22 Mert nem égő áldozat és vágóáldozat dolgában beszéltem atyáitokkal és adtam nekik parancsot, amely nap kihoztam őket Egyiptom földjéről;" 
Jeremiah7:23 hanem ezt az igét parancsoltam nekik, mondván: Hallgassatok szómra, és Istenetek leszek nektek, ti pedig népem lesztek nekem; és járjatok egészen azon az úton, amelyet én parancsolok nektek, hogy jól legyen dolgotok." 
Jeremiah7:24 De nem hallgattak és nem nyújtották fülüket, és jártak gonosz szívük tanácsaiban, makacsságában; és hátra jutottak és nem előre." 
Jeremiah7:25 Attól a naptól fogva, amelyen kijöttek atyáitok Egyiptom földjéről, a mai napig, mind hozzátok küldtem szolgáimat, a prófétákat napról napra, későn-korán." 
Jeremiah7:26 És nem hallgattak rám és nem nyújtották fülüket; gonoszabbul cselekedtek, mint atyáik." 
Jeremiah7:27 És szólod hozzájuk mindezeket az igéket, és nem hallgatnak rád; és hívod őket, és nem felelnek neked:" 
Jeremiah7:28 tehát mondd nekik: Ez a nemzet, mely nem hallgat Úra Istene szavára, és nem vettek fel fenyítéket; elveszett a hűség [és kivágatott szájukból]." 
Jeremiah7:29 Nyírd le hajkoronádat, és vesd el, és emelj gyászdalt a tisztásokon; mert megvetette az Úr és elvetette haragjának nemzedékét." 
Jeremiah7:30 Mert azt cselekedték Júda fiai, ami rossz az én szemeimben, mond az Úr, elhelyezték undokságaikat abban a házban, amely felett az én nevem neveztetett, hogy megfertőztessék azt." 
Jeremiah7:31 És felépítették a Tófet bámáit, mely a Ben-Hinnom völgyében van, hogy elégessék fiaikat és leányaikat a tűzben, amit nem parancsoltam, és eszembe nem jutott." 
Jeremiah7:32 Ezért íme napok jönnek, mond az Úr, és nem mondják többé, hogy Tófet és Ben-Hinnom völgye, hanem Öldöklés völgye; és temetni fognak Tófetben hely híján." 
Jeremiah7:33 És ennek a népnek hullája eledelévé lesz az ég madarainak és a föld állatainak; és nem lesz, ki elriassza." 
Jeremiah7:34 És megszüntetem Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin az öröm szavát és vigasság szavát, a vőlegény szavát és menyasszony szavát; mert rommá lesz az ország." 
Jeremiah8:1 Abban az időben, mond az Úr, kihozzák Júda királyainak csontjait és fejedelmeinek csontjait, és a papok csontjait és a próféták csontjait, és Jeruzsálem lakosainak csontjait sírjaikból;" 
Jeremiah8:2 és elterítik azokat a nap előtt és a hold előtt és az ég egész serege előtt, amelyeket szerettek és amelyeket szolgáltak és amelyek után jártak és amelyeknél tudakoztak és amelyek előtt leborultak; össze nem szedik, el nem temetik azokat, ganéjjá lesznek a föld színén." 
Jeremiah8:3 És kívánatosabb lesz a halál az életnél az egész maradéknak, amely megmarad ebből a gonosz nemzetségből, akik mind azokon a helyeken megmaradnak, ahova elűztem őket, mond az Úr." 
Jeremiah8:4 És mondd nekik: így mondta az Úr: Vajon akik elesnek, nem kelnek föl, vagy aki elfordul, nem fordul vissza?" 
Jeremiah8:5 Miért fordult el ez a nép, Jeruzsálem állandó elfordulással? Ragaszkodnak a csalárdsághoz, vonakodnak megtérni;" 
Jeremiah8:6 megfigyeltem és hallottam, nem igazán beszélnek. Nincs, aki megbánná gonoszságát, mondván: Mit tettem? Mind visszatér futására, mint a ló, ha megvadul a háborúban." 
Jeremiah8:7 A gólya is az égben tudja idejét, és a gerle és a fecske és a daru: megtartják az időt, mikor megjönnek; és népem nem tudja az Úr rendtartását." 
Jeremiah8:8 Hogyan mondhatjátok: Bölcsek vagyunk; és: Az Úr Tanítása nálunk van; mikor íme hazugsággá alakítja az írástudók hazug írókése? 
Jeremiah8:9 Megszégyenültek a bölcsek, megrémültek és megfogattak; íme az Úr szavát megvetették, hát miféle bölcsességük van?" 
Jeremiah8:10 Ezért adom feleségeiket másoknak, mezeiket a hódítóknak; mert kicsinytől fogva nagyig mindnyája nyereséghajhászó. [A prófétától fogva a papig mindnyájan csalást űznek;" 
Jeremiah8:11 és úgy gyógyítják népem lányának romlását könnyűszerrel, hogy azt mondják: Békesség, békesség!; és nincsen békesség." 
Jeremiah8:12 Megszégyenültek, mert undokságot tettek? Sem egyáltalán szégyent nem éreznek, sem pirulni nem tudnak. Ezért az elesendők között fognak elesni; abban az időben, mikor meglátogattatnak, összeomlanak, azt mondja az Úr.]" 
Jeremiah8:13 Elvesztvén elveszítem őket, mond az Úr, hogy nem lesz szőlő a szőlőtőn, sem füge a fügefán, a lomb is lepereg; mert rendeltem nekik, akik keresztülmennek rajtuk." 
Jeremiah8:14 Mire várakozunk mi? Gyűljetek össze és menjünk be a megerősített városokba, és vesszünk el ott. Mert az Úr, a mi Istenünk elvesztett bennünket; és méregvizet itatott velünk, mert vétkeztünk az Úr ellen." 
Jeremiah8:15 Békére várunk, és nincs jó; gyógyulás idejére, és íme ijedelem." 
Jeremiah8:16 Dánból hallatszik lovai horkolása, ménei nyerítésének hangjától megreszket az egész ország. És eljönnek, és megeszik az országot és teljességét, a várost és a benne lakókat." 
Jeremiah8:17 Mert íme én küldök reátok baziliszkuszkígyókat; melyek ellen nincs igézés, és megmarnak benneteket, mond az Úr." 
Jeremiah8:18 Mely nekem vidulásom volt a búban: a szívem bennem nagyon beteg. 
Jeremiah8:19 Íme hallga, népem leányának segélykiáltása messze földről! Vajon az Úr nincsen Cionban, és Királya nincsen benne? Miért bosszantottak engem istenképeikkel, idegen hiábavalóságokkal?" 
Jeremiah8:20 Elmúlt az aratás, vége a gyümölcsszÚretnek; és mi nem szabadultunk meg." 
Jeremiah8:21 Népem lányának összetörésén összetörtem; gyászban járok, iszonyat fogott el." 
Jeremiah8:22 Balzsam nincsen-e Gileádban, vagy orvos nincs-e ott; hogy miért nem hegedett be népem leányának sebe?" 
Jeremiah9:1 Bárcsak a fejem víz volna, és szemeim könnyforrások; hogy siratnám nappal és éjjel népem lányának elesettjeit!" 
Jeremiah9:2 Bárcsak volna a sivatagban vándor szállásom, elhagynám az én népemet; és elmennék tőlük, mert mind házasságtörők, hitszegők gyülekezete." 
Jeremiah9:3 És hazugságra ajzották fel nyelvüket (az ő ujjukat), és nem hűségben erősödtek az országban, hanem gonoszról gonoszra haladtak, és engem nem ismernek, mond az Úr." 
Jeremiah9:4 Mindenki őrizkedjék barátjától, és egy testvérben se bízzatok; mert minden testvér csalva csal, és minden barát rágalmaz." 
Jeremiah9:5 És egyik a másikat kijátssza, és igazat nem szólnak; rászoktatták nyelvüket a hazug szóra, az elgörbítésben fáradnak." 
Jeremiah9:6 te lakásod álnokságnak közepette van; álnokságból vonakodnak engem megismerni, mond az Úr:" 
Jeremiah9:7 ezért így mondta a Seregek Úra: íme én megolvasztom őket és megpróbálom őket, hogy mit kell tennem népem lánya miatt." 
Jeremiah9:8 Éles nyíl a nyelvük, álnokságot beszél; szájában béke, mikor barátjával beszél, bensejében pedig elhelyezi neki a lest." 
Jeremiah9:9 Hát ezekért ne látogassam meg őket, mond az Úr; vagy egy nemzeten, mely ilyen, ne álljon bosszút a lelkem?" 
Jeremiah9:10 Siralmat és jajt emelek a hegyekre, és gyászdalt a sivatagi ligetekre, mert kiégtek, hogy nincs ki bennük járjon, és nem hallják nyájnak szavát; az ég madaraitól a baromig elmenekültek, elmentek." 
Jeremiah9:11 Jeruzsálemet pedig kőrakásokká teszem, sakálok tanyájává; és Júda városait pusztasággá teszem, lakatlanokká." 
Jeremiah9:12 Ki az a bölcs ember, aki megérti ezt, és akihez szólt az Úr szája, hogy megjelentse? Miért veszett el az ország, égett le, mint a sivatag, melyen senki sem jár?" 
Jeremiah9:13 És azt mondta az Úr: Amiért elhagyták Tanításomat, melyet eléjük adtam; és nem hallgattak szavamra. És nem abban jártak;" 
Jeremiah9:14 hanem jártak szívük makacssága után, és a baálok után, mire atyáik tanították őket." 
Jeremiah9:15 Ezért így mondta a Seregek Úra, Izráel Istene: íme én etetem őket, ezt a népet Úrömmel, és itatok velük méregvizet." 
Jeremiah9:16 És szétszórom őket a nemzetek közé, kiket nem ismertek ők, sem atyáik; és elküldöm utánuk a kardot, míg megsemmisítem őket." 
Jeremiah9:17 Így mondta a Seregek Úra: Figyeljetek, és hívjátok a siratóasszonyokat, hadd jöjjenek; és küldjetek a tudós asszonyokért, hadd jöjjenek," 
Jeremiah9:18 és siessenek, és emeljenek ránk jajszót; és áradjanak könnytől a szemeink, és szempilláink vízben ússzanak." 
Jeremiah9:19 Mert siralom szava hallatik Cionból: Hogy elpusztíttattunk, mint megszégyenültünk; hogy elhagytuk az országot, hogy széthányták hajlékainkat!" 
Jeremiah9:20 Mert halljátok, asszonyok, az Úr szavát, és vegye be fületek szája beszédét; és tanítsatok leányaitoknak siralmat, és ki-ki barátnőjének gyászéneket:" 
Jeremiah9:21 hogy felszállt a halál ablakainkba, bejött palotáinkba. Irtotta a csecsemőt az utcán, az ifjakat a tereken;" 
Jeremiah9:22 [mondd: így van az Úr mondása!] és úgy hullott az ember-hulla, mint a ganéj a mező színén, és mint a kéve az arató után, és nincs, aki összegyűjtse." 
Jeremiah9:23 Így mondta az Úr: Bölcs ne dicsekedjék bölcsességével, és ne dicsekedjék az erős erejével, ne dicsekedjék gazdag gazdagságával;" 
Jeremiah9:24 hanem ezzel dicsekedjék, aki dicsekszik: hogy bölcs, és ismer engem, hogy én vagyok az Úr; ki kegyelmet és ítéletet cselekszem, és igazságot a földön. Mert ezekben telik kedvem, mond az Úr." 
Jeremiah9:25 Íme, napok jönnek, mond az Úr; és meglátogatok minden előbőrös körülmetéltet:" 
Jeremiah9:26 Egyiptomot és Júdát, és Edomot és Ammon fiait és Móábot. És minden nyírt halántékúakat, akik a sivatagban laknak; mert a pogányok mind körülmetéletlenek, Izráel egész háza pedig körülmetéletlen szívű." 
Jeremiah10:1 Halljátok a szót, melyet az Úr szól hozzátok, Izráel háza." 
Jeremiah10:2 Így mondta az Úr: A pogányok útját ne tanuljátok el, és az égi jelektől ne féljetek; mert a pogányok félnek azoktól," 
Jeremiah10:3 mert a népek törvénye, hiábavalóság az. Mert fa az, amit az erdőből vágtak, ács keze munkája, fejszével;" 
Jeremiah10:4 ezüsttel és arannyal szépítik azt, szegekkel és kalapáccsal erősítik meg, hogy ne inogjon." 
Jeremiah10:5 Olyanok, mint a dinnyeföld póznája, és nem beszélnek, hozni-vinni kell őket, mert nem lépnek; ne féljetek tőlük, mert nem árthatnak, de jót tenni sincs módjukban." 
Jeremiah10:6 Nincs olyan mint te, Uram, oly nagy vagy te, és nagy a neved hatalomban:" 
Jeremiah10:7 ki ne félne téged, nemzetek királya? hiszen téged illet." 
Jeremiah10:8 Mert a pogányok minden bölcsei között, és minden királyságukban sincs olyan, mint te. Sőt egyben bolondok és ostobák; hiábavaló tudomány, fa az." 
Jeremiah10:9 Lapított ezüst, Tarsisból hozták, és arany Ufázból, kovácsnak és ötvös kezének munkája; kékbíbor és pirosbíbor az öltözetük, mind művészek alkotása." 
Jeremiah10:10 De az Úr igaz Isten, ő élő Isten, és örökkévaló király, kinek haragjától reszket a föld, és nem bírják el a nemzetek felindulását." 
Jeremiah10:11 így mondjátok nekik: Az istenek, kik sem az eget, sem a földet nem te remtették, vesszenek el a földről és ez alól az ég alól." 
Jeremiah10:12 Ő alkotta a földet erejével, készítette a világot bölcsességével, és feszítette ki az eget értelmével." 
Jeremiah10:13 Ha dörög, vízzúgás lesz az égben, és felhőket szállít fel a föld végéről; és villámlásokat csinál az esőhöz, és szelet hoz ki raktáraiból." 
Jeremiah10:14 Bolond minden ember tudomány nélkül, szégyent vall minden ötvös az istenképpel: mert csalás az öntvénye és nincs lélek bennük;" 
Jeremiah10:15 hiábavalóságok azok, gúnyalkotások, meglátogatásuk idején elvesznek." 
Jeremiah10:16 Nem ilyen a Jákób része, mert a mindenség alkotója ő; és Izráel az ő tulajdon törzse, Seregek Ura a neve." 
Jeremiah10:17 Vond be árudat az országból, várbeli lakosság;" 
Jeremiah10:18 mert így mondta az Úr: íme én elhajítom az ország lakosait most ez egyszer; és megszorítom őket, hogy megérezzék:" 
Jeremiah10:19 Jaj nekem összeroppanásom miatt! Gyógyíthatatlan a vereségem. De én azt mondtam: Bizony ez szenvedés, de föl kell vennem." 
Jeremiah10:20 Sátorom el van pusztítva, kötelei mind elszakadtak: fiaim kimentek belőlem és nincsenek, nincs már, ki felvonja sátoromat, és felállítsa kárpitjaimat." 
Jeremiah10:21 Mert eszüket vesztették a pásztorok, és az Urat nem keresték; ezért nem cselekedtek bölcsen, és egész nyájuk szétszóratott." 
Jeremiah10:22 Hallga! Íme, hír érkezett, és nagy megmozdulás észak földjéről; hogy pusztasággá tegye Júda városait, sakálok tanyájává." 
Jeremiah10:23 Tudom, Uram, hogy nem az emberé az ő útja; és nem azé, aki jár, lépésének irányítása is:" 
Jeremiah10:24 fenyíts meg engem, Uram, de csak ítélet szerint; ne haragodban, nehogy megkevesbíts engem." 
Jeremiah10:25 Haragodat öntsd ki a pogányokra, kik nem ismernek, és a nemzetségekre, melyek nem hívják nevedet segítségül: mert megették Jákóbot, eszik is őt, és megemésztették őt, és tanyáját elpusztították." 
Jeremiah11:1 Az a beszéd, mely Jeremiához lett az Úrtól, mondván:" 
Jeremiah11:2 Hallgassátok e szövetség-igéket, és beszéljétek Júda férfiainak, és Jeruzsálem lakosainak." 
Jeremiah11:3 És mondjátok nekik: így mondta az úr, Izráel Istene: Átkozott az az ember, ki nem hallgatja meg ezeket a szövetség-igéket," 
Jeremiah11:4 amelyeket parancsoltam atyáitoknak, amely nap kihoztam őket Egyiptom földjéről, a vaskohóból. Mondván: Hallgassatok szavamra, és cselekedjétek meg azokat, mind aszerint, amit parancsolok nektek; hogy legyetek nekem népemmé, és én legyek nektek Istenetekké. [20]" 
Jeremiah11:5 Hogy fenntartsam azt az esküvést, mellyel megesküdtem atyáitoknak, hogy adok nekik egy országot, tejjel és mézzel folyót, mint ma: és feleltem és azt mondtam: Ámen, Uram." 
Jeremiah11:6 És azt mondta az Úr nekem: Prédikáld mindezeket az igéket Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin, mondván: hallgassátok meg ezeket a szövetség-igéket, és cselekedjétek meg azokat." 
Jeremiah11:7 Mert óva intettem atyáitokat, amely nap felhoztam őket Egyiptom földjéről, a mai napig későn-korán intve, mondván: Hallgassatok szómra!" 
Jeremiah11:8 De nem hallgattak, és nem nyújtották fülüket. És mikor mindenik a maga gonosz szívének makacsságában járt, elhoztam rájuk mindazokat a szövetségigéket, amelyeket parancsoltam, hogy cselekedjenek meg, és nem cselekedtek meg." 
Jeremiah11:9 És azt mondta az Úr nekem: Összeesküvés van Júda emberei és Jeruzsálem lakosai között: 
Jeremiah11:10 visszatértek régi atyáik bűneire, akik vonakodtak szavamra hallgatni. Ok is idegen istenek után jártak, szolgálván nekik; megtörték [Izráel háza és Júda háza] frigyemet, melyet kötöttem atyáikkal." 
Jeremiah11:11 Ezért így mondta az Úr: Íme én hozok rájuk veszedelmet, melyből nem bírnak kijutni; és kiáltanak hozzám, és nem hallgatok rájuk." 
Jeremiah11:12 És mennek Júda városai és Jeruzsálem lakosai, és kiáltanak az Istenekhez, akiknek ők füstölögtettek; de megtartani, nem tartják meg őket veszedelmük idején." 
Jeremiah11:13 Mert ahány a városod, annyi istened lett, ó Júda; és ahány az utcája Jeruzsálemnek, annyi oltárt raktatok a Szégyennek, oltárokat a Baálnak áldozni!" 
Jeremiah11:14 És te ne imádkozzál ezért a népért, és ne emelj értük jajszót és imát; mert nem hallgatom meg, ha hozzám kiáltanak veszedelmük idején." 
Jeremiah11:15 Mi a dolga az én egyetlenemnek az én házamban? Ugye a saját gondolata, a sokak! És áldozati hússal jönnek ide tőled; ha veszedelemben vagy, akkor ujjongasz." 
Jeremiah11:16 Zöldellő, szép gyümölcsű-alakú olajfa; az Úr nevezte nevedet. Nagy zúgás hangjánál tüzet gyújtott felette, és összetörtek ágai." 
Jeremiah11:17 És a Seregek Úra, aki ültetett téged, rosszat szólt ellened; a „rossz\ miatt, [Izráel háza és Júda háza] amit csináltak maguknak, hogy engem bosszantsanak, füstölvén a Baálnak." 
Jeremiah11:18 Mikor az Úr tudatta velem, akkor tudtam meg; akkor mutattad meg nekem az ő tetteiket." 
Jeremiah11:19 Mert én olyan voltam, mint a kezes bárány, melyet levágni visznek; és nem tudtam, hogy felőlem gondolatokat gondolnak [vágjunk karót a kenyerébe, és irtsuk ki őt az élők földéről, nevét se említsék többé!]." 
Jeremiah11:20 De a Seregek Ura igazán ítél, megvizsgálja a veséket és a szívet: meglátom bosszúállásodat rajtuk, mert neked tártam fel ügyemet." 
Jeremiah11:21 Ezért így mondta az Úr Anatót férfiairól, kik életedre törnek [mondván: Ne prófétálj az Úr nevében, hogy meg ne halj a kezünk által;" 
Jeremiah11:22 ezért így mondta a Seregek Ura]: íme én meglátogatom rajtuk: az ifjak kard által halnak meg, fiaik és leányaik éhen halnak meg." 
Jeremiah11:23 És maradékuk nem lesz nekik; mert veszedelmet hozok Anatót férfiaira meglátogatásuk évében. 
Jeremiah12:1 Igaz vagy, Uram, ahhoz, hogy pereljek veled; csak ítéletekről hadd beszélek veled. Miért szerencsés a hitetlenek útja, él nyugalomban minden hűségtelen?" 
Jeremiah12:2 Elültetted őket, meg is gyökereztek, haladnak, sőt gyümölcsöt teremnek; közel vagy te, a szájukban, de távol a veséjükből." 
Jeremiah12:3 Pedig te, Uram, ismersz engem, látsz engem, és megpróbáltad szívemet, veled van: szakítsd külön őket, mint a vágni való juhot, és szenteld fel őket az öldöklés napjára." 
Jeremiah12:4 Meddig gyászol az ország, és szárad ki az egész mező füve, a benne lakók gonoszsága miatt? Eltűnt a barom és a madár, mert azt mondták: Nem látja meg végünket." 
Jeremiah12:5 Ha gyalogokkal futottál, és kifárasztottak, hogyan versenyezhetsz a lovakkal? És a békés földön te biztonságban vagy, de mit csinálsz a Jordán rengetegében?" 
Jeremiah12:6 Mert fivéreid és atyád háza, ők is hűségtelenek hozzád, ők is utánad kiáltanak tele torokkal; ne bízzál bennük, ha szépen beszélgetnek is veled." 
Jeremiah12:7 Elhagytam az én házamat, ellöktem örökségemet; odaadtam lelkem szerelmét ellenségei kezébe." 
Jeremiah12:8 Olyanná lett hozzám örökségem, mint az oroszlán az erdőben; hangját felemelte ellenem, azért gyűlöltem meg." 
Jeremiah12:9 Ugye tarka ragadozó madár az én népem nekem; ugye ragadozó madarak vannak körülötte? Nosza gyűjtsétek össze a mezei vadakat mind: „Jertek az evésre!\ 
Jeremiah12:10 Sok pásztor rontotta szőlőmet, tiporták örökségemet; tették az én kívánatos osztályrészemet sivatag pusztasággá." 
Jeremiah12:11 Pusztasággá tette azt, gyászol előttem pusztán; elpusztult az egész ország, mert nincs ki szívére venné." 
Jeremiah12:12 Minden tisztáson a sivatagban pusztítók jönnek (mert az Úr kardja eszik); az ország egyik végétől az ország másik végéig nincs békessége egy testnek sem. 
Jeremiah12:13 Búzát vetettek és tövist arattak, gyötrődtek, hasznát nem veszik; és megszégyenültek jövedelmükkel, az Úr haragjának heve miatt." 
Jeremiah12:14 Így mondta az Úr minden szomszédom ellen, a gonoszok ellen, akik hozzányúltak az örökséghez, melyet örökül adtam népemnek, Izráelnek: Íme én kigyomlálom őket földjükről, és Júda házát kigyomlálom közülük." 
Jeremiah12:15 És lesz, miután kigyomlálom őket, ismét irgalmazok nekik; és visszahozom őket, kit-kit örökségébe, kit-kit a maga országába." 
Jeremiah12:16 És lesz, ha tanulva megtanulják népem útjait, az én nevemre esküdni: Él az Úr; amint ők megtanították az én népemet a Baálra esküdni: akkor megépülnek népem között." 
Jeremiah12:17 Ha pedig nem hallgatnak, kigyomlálom azt a nemzetet, kigyomlálva és elveszítve, mond az Úr." 
Jeremiah13:1 Így mondta az Úr nekem: Menj és vásárolj magadnak egy len övet, és tedd azt a derekadra; de vízbe ne vidd azt bele." 
Jeremiah13:2 És megvásároltam az övet az Úr szava szerint; és derekamra tettem. 
Jeremiah13:3 És lett hozzám az Úr szava másodszor, mondván:" 
Jeremiah13:4 Vedd az övet, melyet vásároltál, mely a derekadon van; és kelj fel, menj az Eufráteszhez, és rejtsd azt ott egy sziklahasadékba." 
Jeremiah13:5 És elmentem, és elrejtettem azt az Eufráteszben, mint az Úr parancsolta nekem." 
Jeremiah13:6 És lett sok nap múlva, azt mondta az Úr nekem: Kelj fel, menj az Eufráteszhez, és vedd ki onnét azt az övet, amelyet parancsoltam neked, hogy ott rejts el." 
Jeremiah13:7 És elmentem az Eufráteszhez és kikapartam és elővettem az övet arról a helyről, ahova rejtettem azt; és íme megromlott az öv, nem volt jó semmire." 
Jeremiah13:8 És lett az Úr szava hozzám, mondván:" 
Jeremiah13:9 Így mondta az Úr: így rontom meg Júda kevélységét és Jeruzsálem nagy kevélységét. 
Jeremiah13:10 Ez a gonosz nép, mely vonakodik szavaimat meghallgatni, mely a saját szíve makacsságában jár, és más istenek után jár nekik szolgálván és előttük borulván le, olyan lesz, mint ez az öv, mely nem jó semmire." 
Jeremiah13:11 Mert mint az öv oda tapad az ember derekához, úgy tapasztottam magamhoz Izráel egész házát és Júda egész házát, mond az Úr, hogy népemül legyen nekem, és nevemül, dicséretemül és dicsőségemül; és engedelmeskedtek." 
Jeremiah13:12 És mondd nekik ezt a szót: így mondta az Úr, Izráel Istene: Minden tömlőt borral kell megtölteni." 
Jeremiah13:13 És ha azt mondják neked: Talán nem tudjuk jól, hogy minden tömlőt borral kell megtölteni?; akkor mondd nekik: így mondta az Úr: Íme én megtöltöm ennek az országnak minden lakosát, és a királyokat, akik Dávid trónján ülnek, és a papokat és a prófétákat és Jeruzsálem minden lakosát részegséggel." 
Jeremiah13:14 És összezúzom őket, egyiket a másikon, az atyákat és a fiakat egyetemben, mond az Úr; nem kegyelmezek, nem kímélek, nem irgalmazok, elveszítem őket." 
Jeremiah13:15 Hallgassatok és figyeljetek, ne legyetek kevélyek; mert az Úr beszél." 
Jeremiah13:16 Adjatok az Úrnak, a ti Isteneteknek dicsőséget, mielőtt besötétedik. És mielőtt megütköznek lábaitok az alkonyat hegyein; mikor világosságra vártok, és halálárnyékká teszi azt, sűrű homállyá teszi azt." 
Jeremiah13:17 És ha nem hallgatjátok meg ezt, rejtekekben sír a lelkem kevélység miatt és könnyezve könnyezik, és a szemem könnyel árad, mert fogságra vitetik az Úr nyája." 
Jeremiah13:18 Mondd a királynak és a király anyjának: Mélyen alacsonyra üljetek; mert leesik fejetekről dicsőségetek koronája. 
Jeremiah13:19 A Délvidék városai elzárattak, és nincs ki megnyissa; fogságra vitetik Júda egészen, fogságra vitetik teljesen." 
Jeremiah13:20 Emeld fel szemeidet és lásd, mint jönnek északról; hol van a nyáj, mely neked adatott, dicsőséged juhnyája?" 
Jeremiah13:21 Mit szólsz, ha majd föléd állítja (pedig te szoktattad őket magadra) a bizalmasokat a fejedre? Ugye fájdalmak fognak el majd, mint a szülő asszonyt." 
Jeremiah13:22 Ha pedig ezt gondolod szívedben: Miért értek engem ezek? Bűnöd nagysága miatt fedettek fel uszályaid, és történt erőszak sarkaidon." 
Jeremiah13:23 Megváltoztathatja-e szerecsen a bőrét és párduc a foltjait? Így tudtok ti is jót cselekedni, rossz cselekvéshez szokottak." 
Jeremiah13:24 És elszórom őket, mint a szálló polyvát a sivatag szelének:" 
Jeremiah13:25 ez a te sorsod, a te kimért részed éntőlem, mond az Úr. Amiért elfelejtettél engem, és bíztál a hazugságban." 
Jeremiah13:26 Én is feltakarom uszályaidat az arcodra, és meglátszik gyalázatod:" 
Jeremiah13:27 házasságtöréseid és vihogásaid, paráznaságod fajtalansága a halmokon, a mezőn. Láttam undokságodat, jaj neked, Jeruzsálem; nem leszel tiszta, ezután meddig még?" 
Jeremiah14:1 Amely szava az Úrnak Jeremiához lett a szárazság dolgában. 
Jeremiah14:2 Gyászol Júda és kapui tikkadtak, búsongnak a földön; [és Jeruzsálem] kiáltása felszáll." 
Jeremiah14:3 És a nagyok elküldik a kicsiket vízért; elmennek a kutakhoz, nem találnak vizet. Visszatérnek Úres edényekkel, szégyent vallottak és pironkodnak; és eltakarják fejüket" 
Jeremiah14:4 a megrepedezett föld miatt. [Mert nem volt eső az országban.] Szégyent vallottak a szántóvetők, eltakarják fejüket." 
Jeremiah14:5 Hiszen a szarvas is a mezőn megellik és elhagyja. [Mert nem lett semmi zöld.] 
Jeremiah14:6 És a vadszamarak megállnak [a tisztásokon], levegő után kapkodnak [mint a sakálok]; elepednek szemeik, mert nincsen fű." 
Jeremiah14:7 Ha bűneink ellenünk szólnak, Úram, cselekedjél a te nevedért; mert sok elpártolásunk van nekünk, mellyel ellened vétkeztünk." 
Jeremiah14:8 Izráel reménysége és megtartója a szükség idején: miért lennél úgy, mint egy jövevény az országban, és mint egy vándor, aki egy éjszakára tért be?" 
Jeremiah14:9 Miért lennél olyan, mint egy meghökkent férfi, mint egy hős, aki nem bír segíteni? Hiszen te közöttünk vagy, Úram, és neved neveztetett rajtunk, ne hagyj el minket!" 
Jeremiah14:10 Így mondta az Úr erre a népre: így szeretnek inogni, lábaikat nem kímélik. Tehát az Úrnak nem telik bennük kedve, most megemlékszik bűnösségükről, és meglátogatja vétkeiket." 
Jeremiah14:11 És azt mondta az Úr nekem: Ne imádkozzál ezért a népért jó végből. 
Jeremiah14:12 böjtölnek, nem hallgatok jajszavukra, és ha égő áldozatot és ételáldozatot áldoznak, nem fogadom kedvesen; hanem karddal és éhséggel és döghalállal emésztem én el őket." 
Jeremiah14:13 És azt mondtam: Jaj, Úram, én Úram, hiszen a próféták azt mondják nekik: Nem láttok kardot, és éhség nem lesz rajtatok, mert igazi békességet adok nektek ezen a helyen." 
Jeremiah14:14 És azt mondta az Úr nekem: Hazugul prófétálnak azok a próféták az én nevemben, nem küldtem őket és nem adtam nekik parancsot, nem is szóltam hozzájuk; hazug látomást és jövendölést és hiábavalóságot és szívük csalását prófétálják azok nektek." 
Jeremiah14:15 Ezért így mondta az Úr azokról a prófétákról: Akik az én nevemben prófétálnak, holott én nem küldtem őket, és azt mondják: Kard és éhség nem lesz ebben az országba: kard által és éhség által emésztetnek el azok a próféták." 
Jeremiah14:16 Azt a népet pedig, melynek ők prófétálnak, elhányják Jeruzsálem utcáira az éhség és a kard miatt, és nem lesz, ki eltemesse őket, őket, feleségeiket és fiaikat és leányaikat; és kiöntöm rájuk gonoszságukat." 
Jeremiah14:17 És mondd nekik ezt a beszédet: Könnytől áradnak a szemeim éjjel és nappal, és nem szűnnek meg; mert összeroppant nagy roppanással a hajadon, népem lánya, igen fájdalmas vereséggel." 
Jeremiah14:18 Ha kimegyek a mezőre, íme kard megölöttjei; és ha bemegyek a városba, íme éhség kínlódásai: úgyhogy a próféta is, a pap is ismeretlen földön barangolnak." 
Jeremiah14:19 Hát egészen megvetetted Júdát, vagy Ciont megutálta a lelked? Miért vertél meg úgy, hogy nincs gyógyulásunk? hogy békére várunk, és nincsen semmi jó, gyógyulás idejére, és íme ijedelem!" 
Jeremiah14:20 Elismerjük, Uram, hitetlenségünket, atyáink bűnét; bizony vétkeztünk ellened!" 
Jeremiah14:21 Ne vesd meg a te nevedért, ne gyalázd meg dicsőséged királyi székét; emlékezzél, ne törd meg frigyedet velünk!" 
Jeremiah14:22 Van-e a pogányok hiábavalóságai között esőadó; vagy az egek adhatnak záporokat? Nemde te vagy, Uram, a mi Istenünk? Tehát benned kell bíznunk, mert te alkottad mindezeket." 
Jeremiah15:1 És azt mondta az Úr nekem: Ha elém állana Mózes és Sámuel, nem lenne lelkem ehhez a néphez; bocsásd el színem elől, hadd menjenek." 
Jeremiah15:2 És lesz, ha azt mondják neked: Hová menjünk?; akkor mondd nekik: így mondta az Úr: Aki halálra, halálra; és aki kardra, kardra; és aki éhségre, éhségre; és aki fogságra, fogságra." 
Jeremiah15:3 És kirendelek ellenük négy nemzetséget, mond az Úr, a kardot ölni, az ebeket tépni; és az ég madarait és a föld állatait enni és rontani." 
Jeremiah15:4 És teszem őket borzalommá a föld minden királysága előtt; Manasséért, Hizkija júdai király fiaiért, azért, amit cselekedett Jeruzsálemben." 
Jeremiah15:5 Mert Ki könyörül rajtad, Jeruzsálem, és ki indul meg rajtad; és ki tér be, hogy megkérdezzen hogyléted felől?" 
Jeremiah15:6 Te elhagytál engem, mond az Úr, hátrafelé mentél; és kinyújtottam rád kezemet, és elpusztítottalak, belefáradtam a könyörületbe." 
Jeremiah15:7 És megszórtam őket szórólapáttal az ország kapuiban. Gyermektelenné tettem, elvesztettem népemet útjaik miatt, melyekről nem tértek meg." 
Jeremiah15:8 Többen voltak nekem özvegyei a tenger fövenyénél. Rájuk hoztam, a harcos anyjára a pusztítót délben; ejtettem reá hirtelen aggodalmat és ijedelmeket:" 
Jeremiah15:9 eltikkadt, aki hetet szült, kilehelte lelkét. Leszállt a napja még nappal, elsápadt és elpirult; és maradékukat a kardnak adom ellenségeik elé, mond az Úr." 
Jeremiah15:10 Jaj nekem, anyám, hogy engem szültél, embert, kivel az egész föld perben-patvarban áll. Kölcsön nem adtam, kölcsön nem vettem: mindnyájan átkoznak engem." 
Jeremiah15:11 Azt mondta az Úr: Bizony hogy feloldozlak téged jóra; bizony közbelépek érted vész idején és szükség idején az ellenségnél. 
Jeremiah15:12 Összetörnek-e vasat, vasat, mely északról való, és rezet?" 
Jeremiah15:13 Vagyonodat és kincseidet prédára adom, nem árért; hanem minden bűneidért, és minden határaidban." 
Jeremiah15:14 És átvitetem ellenségeiddel oly földre, melyet nem ismersz; mert tűz gyulladt haragomban, ellenetek ég." 
Jeremiah15:15 Te ismersz, Uram, emlékezzél meg rólam és látogass meg engem; és állj bosszút értem üldözőimen, hosszútűrésedért ne végy el engem." 
Jeremiah15:16 Tudd meg, hogy érted hordozok gyalázatot: szavaidat ahol értem, ettem; és beszéded örömömre volt, és szívemnek vigasságára; mert a te neved neveztetett felettem. Ó Uram, Seregek Istene," 
Jeremiah15:17 nem ültem és nem ujjongtam csúfolók gyülekezetében; a te kezed miatt egyedül ültem, mert haraggal töltöttél meg." 
Jeremiah15:18 Miért lett fájdalmam szüntelen, és halálos a sebem, mely nem akar meggyógyulni? Valóban olyan lennél nekem, mint egy hamis patak, mint a vizek, melyek nem állandók?" 
Jeremiah15:19 Ezért így mondta az Úr: Ha megtérsz, visszahozlak, színem elé fogsz állani; és ha értékest hozol ki a hitványból, szájam gyanánt leszel: ők fognak hozzád megtérni, és nem te térsz őhozzájuk." 
Jeremiah15:20 És adlak téged ennek a népnek megerősített ércfalul; és hadakoznak veled, de nem bírnak veled, mert veled leszek én, hogy megtartsalak és hogy megmentselek, mond az Úr." 
Jeremiah15:21 És kimentelek a gonoszok kezéből; és megváltalak az erőszakosok markából. 
Jeremiah16:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Jeremiah16:2 Ne végy magadnak feleséget; és ne legyenek neked fiaid és leányaid ezen a helyen. 
Jeremiah16:3 Mert így mondta az Úr azokra a fiakra és azokra a leányokra, kik ezen a helyen születtek; és az anyákra, akik szülték őket, és az atyákra, akik nemzették őket ebben az országban:" 
Jeremiah16:4 Kínos halálokkal halnak meg, nem siratják el őket, nem temetik el őket, ganéjjá lesznek a föld színén; és kard és éhség emészti el őket, és hullájuk eledelévé lesz az ég madarainak és a föld állatainak." 
Jeremiah16:5 Mert így mondta az Úr: Be ne menj siralmas házba és el ne menj elsiratni és ne indulj meg rajtuk; mert elvettem békességemet ettől a néptől, mond az Úr, a kegyelmet és az irgalmat." 
Jeremiah16:6 És meghalnak nagyok és kicsinyek ebben az országban temetés nélkül; nem siratják el őket és nem tesznek magukon bevágásokat és kopaszságot. 
Jeremiah16:7 És nem törik meg a gyászkenyeret, hogy valakit vigasztaljanak a halottért; és nem adják senkinek a vigasztalás poharát inni atyjáért és anyjáért." 
Jeremiah16:8 Lakomás házba se menj be, hogy leülj velük enni és inni." 
Jeremiah16:9 Mert így mondta a Seregek Úra, Izráel Istene: íme én megszűntetem ezen a helyen szemeitek előtt és napjaitokban: a vigasság szavát és az öröm szavát, a vőlegény szavát és a menyasszony szavát." 
Jeremiah16:10 És amikor megjelented ennek a népnek mindezeket a beszédeket, és azt mondják neked: Miért szólta ránk az Úr mindezt a nagy veszedelmet, és mi a mi bűnünk és mi a mi vétkünk, mellyel vétkeztünk a mi Úrunk Istenünk ellen?;" 
Jeremiah16:11 akkor mondd nekik: Amiért elhagytak a ti atyáitok engem, mond az Úr, és más istenek után jártak és azokat szolgálták és azok előtt borultak le; engem pedig elhagytak, és Tanításomat nem tartották meg." 
Jeremiah16:12 És ti még gonoszabbul cselekedtetek, mint atyáitok, mert íme ti mindnyájan a ti saját gonosz szívetek makacssága után jártok, reám nem hallgatva." 
Jeremiah16:13 Ezért elhajítlak benneteket erről a földről arra a földre, melyet nem ismertek sem ti, sem atyáitok; és szolgáltok ott más isteneket nappal és éjjel, mert nem adok nektek kegyelmet." 
Jeremiah16:14 Ezért íme napok jönnek, mond az Úr; és nem mondják többé: Él az Úr, aki felhozta Izráel fiait Egyiptom országából;" 
Jeremiah16:15 hanem: Él az Úr, aki felhozta Izráel fiait észak országából és mindazokból az országokból, ahova elszórta őket; és visszahozom őket földjükre, melyet adtam atyáiknak." 
Jeremiah16:16 Íme én voltam, aki sok halászt hozattam, hogy halásszák ki őket; és azután sok vadászt hozattam, hogy vadásszák ki őket minden hegyről és minden halomról és a sziklák hasadékaiból." 
Jeremiah16:17 Mert szemeim rajtuk voltak minden útjaikon, nem rejtőzhettek el színem elől; és nem lehetett eltakarva bűnük a szemeim elől." 
Jeremiah16:18 Tehát először meg kellett fizetnem kétszeresen bűnösségükért és vétkeikért, amiért megfertőztették országomat iszonyatosságaik hullájával; és undokságokkal megtöltötték örökségemet." 
Jeremiah16:19 Én Uram, erőm és erősségem, menedékem szükség idején; hozzád fognak jönni a pogányok a föld széleiről, és azt mondják: Csak hazugságot örököltek a mi atyáink, hiábavalóságot, és nincs köztük segítő:" 
Jeremiah16:20 csinálhat-e magának az ember isteneket? pedig azok nem istenek. 
Jeremiah16:21 Ezért íme én megismertetem velük, ez egyszer megismertetem velük az én kezemet és hatalmamat; hogy tudják meg, az Úr a nevem!" 
Jeremiah17:1 Júda vétke fel van írva vas írókéssel, gyémánt vésővel bevésve szívük táblájára, és oltáraik szarvaira," 
Jeremiah17:2 amint fiaik emlékeznek. Oltáraikat és aseráikat a zöldellő fánál, a magas halmokon;" 
Jeremiah17:3 az én hegyeimen, a mezőn, vagyonodat, egész kincsedet: prédául adom barnáidat, vétekáldozatul minden határodban." 
Jeremiah17:4 És ugarnak hagyod, magadtól is, örökségedet, melyet adtam neked; és szolgájává teszlek ellenségeidnek oly földön, melyet nem ismertél: mert tüzet gyújtottatok haragomban, mely örökké égni fog." 
Jeremiah17:5 Így mondta az Úr: Átkozott a férfi, aki bízik az emberben; és aki testet tesz karjává, az Úrtól pedig eltávozik szíve." 
Jeremiah17:6 Mert olyanná lesz, mint a hangafa a pusztában, és nem látja meg, mikor jön jó; hanem lakja az avart a sivatagban, a sós földet, melyen nem laknak." 
Jeremiah17:7 Áldott a férfi, ki az Úrban bízik, és az Úr lett bizodalmává." 
Jeremiah17:8 Mert olyan, mint a víz mellé ültetett fa, mely a folyóra bocsátja gyökereit. És nem látja meg, mikor jön a hőség, és lombja zöldellő lesz; és a szárazság évében nem aggódik, és gyümölcsöt hozni meg nem szűnik." 
Jeremiah17:9 Csalárdabb a szív mindennél, és beteg; ki ismerheti azt meg?" 
Jeremiah17:10 Én, az Úr vagyok a szívnek kutatója, vesék vizsgálója; hogy megfizessek kinek-kinek útjai szerint, cselekedeteinek gyümölcse szerint." 
Jeremiah17:11 Kotló, aki melengeti, amit nem ő tojt, az, aki gazdagságot szerez, de nem igazán; élete felén el kell azt hagynia, és a végén bolond lesz." 
Jeremiah17:12 Dicsőség trónja, magasságos eleitől fogva, a mi szentélyünk helye," 
Jeremiah17:13 Izráel reménysége: Uram, mind megszégyenülnek, kik téged elhagynak. És akik tőlem elpártolnak, az országban feliratnak, mert elhagyták az élő víz forrását, az Úrat." 
Jeremiah17:14 Gyógyíts meg engem, Uram, és meggyógyulok, szabadíts meg engem, és megszabadulok; mert te vagy az én dicsénekem." 
Jeremiah17:15 íme ők azt mondják nekem: Hol van az Úr szava, jöjjön el hát!" 
Jeremiah17:16 Pedig én nem siettem a pásztorságból teutánad; és a fájdalmas napot nem kívántam, te tudod. Ami ajkaimon kijött, a te színed előtt történt:" 
Jeremiah17:17 ne légy nekem ijedelmemre; menedékem vagy te nekem a veszedelem napján. 
Jeremiah17:18 Szégyenüljenek meg üldözőim, és ne én szégyenüljek meg, ijedjenek meg ők, és ne én ijedjek meg; hozd el rájuk a veszedelem napját, és kétszeres töréssel törd össze őket." 
Jeremiah17:19 Így mondta az Úr nekem: Menj, és állj a nép fiainak kapujába, amelyen bejönnek Júda királyai és amelyen kimennek, és Jeruzsálemnek minden kapujába." 
Jeremiah17:20 És mondd nekik: Halljátok az Úr szavát, Júda királyai és egész Júda és Jeruzsálemnek minden lakosa, akik bejöttök e kapukon!" 
Jeremiah17:21 Így mondta az Úr: Őrizkedjetek lelketekből: ne hordozzatok terhet szombati napon, és ne vigyetek be Jeruzsálem kapuin." 
Jeremiah17:22 Ki se vigyetek terhet házaitokból szombati napon, és semmi munkát ne végezzetek; hanem szenteljétek meg a szombat napját, amiképpen atyáitoknak megparancsoltam;" 
Jeremiah17:23 de nem hallgatták meg és nem nyújtották fülüket, hanem megkeményítették nyakukat, hogy ne hallgassák meg és ne vegyenek fel fenyítéket." 
Jeremiah17:24 És lesz, ha hallgatván hallgattok rám, mond az Úr, hogy nem hoztok be terhet ennek a városnak kapuin szombati napon; és megszentelitek a szombatnak napját, nem végezvén azon semmi munkát:" 
Jeremiah17:25 akkor királyok és fejedelmek fognak bevonulni ennek a városnak kapuin, akik Dávid trónján fognak ülni. Szekereken és lovakon jönnek ők és fejedelmeik, Júda férfiai és Jeruzsálem lakosai; és megmarad ez a város örökké." 
Jeremiah17:26 És Júda városaiból és Jeruzsálem környékeiről és Benjámin földéről és az Alföldről és a Hegyvidékről és a Délvidékről jönnek, akik égő áldozatot hoznak; és vágó áldozatot és ételáldozatot és tömjént; és akik hálaáldozatot hoznak az Úr házába." 
Jeremiah17:27 Ha pedig nem hallgattok rám, hogy a szombat napját megszenteljétek és terhet hozva jöjjetek be szombat napon Jeruzsálem kapuin, akkor tüzet gyújtok kapuiban, és megeszi Jeruzsálem palotáit és nem alszik el." 
Jeremiah18:1 Az a beszéd, mely lett Jeremiához az Úr részéről, mondván:" 
Jeremiah18:2 Kelj fel, és menj le a fazekas házába; és ott hallatom veled szavaimat." 
Jeremiah18:3 És lementem a fazekas házába; és ő éppen dolgozott a korongon. 
Jeremiah18:4 És ha elromlott az edény, amit csinálni akart; „mint a fazekas kezébe való agyagot\, újracsinálta azt más edénnyé, aszerint, amint a fazekas jónak látta csinálni." 
Jeremiah18:5 Akkor lett az Úr szava hozzám, mondván:" 
Jeremiah18:6 Vajon nem tehetek úgy veletek, Izráel háza, mond az Úr, mint ez a fazekas? Íme mint agyag a fazekas kezében, úgy vagytok ti az én kezemben, Izráel háza." 
Jeremiah18:7 Egy pillanatban kimondom egy nemzetre és királyságra, hogy kigyomlálom és ledöntöm és elveszítem:" 
Jeremiah18:8 de megtér az a nemzet gonoszságából, amely ellen szólottam, és megbánom a veszedelmet, melyet reá hozni gondoltam." 
Jeremiah18:9 Más pillanatban kimondom egy nemzetre és királyságra, hogy felépítem és elplántálom:" 
Jeremiah18:10 de elköveti azt, ami rossz az én szememben, hogy nem hallgat szavamra, és megbánom azt a jót, amit mondtam, hogy jót teszek vele." 
Jeremiah18:11 Most azért mondd csak Júda embereinek és Jeruzsálem lakosainak, mondván: így mondta az Úr: íme én veszedelmet készítek rátok, és tervet tervezek ellenetek; térjetek meg hát, ki-ki a maga gonosz útjáról, és jobbítsátok meg útjaitokat és cselekedeteiteket." 
Jeremiah18:12 És azt fogják mondani: Hiába! mert a saját gondolataink után akarunk járni, és mindnyájan a saját gonosz szívünk makacssága szerint cselekszünk." 
Jeremiah18:13 Ezért így mondta az Úr: No kérdezzétek meg a nemzetek között, ki hallott ilyeneket? Szörnyűséges dolgot cselekedett nagyon Izráel hajadona." 
Jeremiah18:14 Vajon cserben hagy-e a mezei szirtnél a Libánon hava; vagy kigyomláltatnak-e az idegen vizek, a hűsen csörgedezők?" 
Jeremiah18:15 Mert engem elfelejtett népem, a hiábavalóságnak füstölnek, melyek elbotlasztották őket útjukon, az örök ösvényen [hogy nyomdokokon járjanak, fel nem töltött úton]." 
Jeremiah18:16 Hogy országukat iszonyattá tegyék, örök csúfsággá; Aki átmegy rajta, mind meghökken, és csóválja a fejét." 
Jeremiah18:17 Mint a keleti szél, szétszórom őket az ellenség előtt; háttal nézek rájuk és nem arccal szerencsétlenségük napján." 
Jeremiah18:18 Erre ők azt mondták: Jertek és tervezzünk Jeremia ellen terveket; mert nem vész el a Tanítás a paptól, sem a tanács a bölcstől, sem a beszéd a prófétától. Nosza, verjük meg őt nyelvvel, és ne figyeljünk egy szavára se!" 
Jeremiah18:19 Figyelmezz, Uram, énreám; és halld meg peresfeleim szavát!" 
Jeremiah18:20 Hát jóért rosszal kell fizetni, hogy vermet ástak lelkemnek? Emlékezzél, mikor előtted álltam, hogy jót beszéljek felőlük, hogy visszatérítsem haragodat róluk!" 
Jeremiah18:21 Ezért add fiaikat éhségre, öntsd őket a kard kezére; és asszonyaik legyenek gyermekük-vesztettekké, özvegyekké, és férfiaikat gyilkolja a halál, ifjaikat ölje a kard a háborúban." 
Jeremiah18:22 Kiáltás hallassék házaikból, mert portyázókat viszel rájuk hirtelen; amiért vermet ástak, hogy megfogjanak engem, és tőrt rejtettek lábaim elé." 
Jeremiah18:23 Te azért, Úram, aki ismered minden gyilkos tanácsukat ellenem; ne fedezd el bűneiket, és vétkeidet ne töröld el magad elől: és legyenek összeomolva színed előtt, haragod idején cselekedjél ellenük." 
Jeremiah19:1 Így mondta az Úr: Menj és végy egy fazekas-agyag korsót, és néhányat a nép vénei közül és a papok vénei közül." 
Jeremiah19:2 És eredj ki a Ben-Hinnom földjébe, mely a Cserépkapu nyílása előtt van, és prédikáld ott azokat a szavakat, melyeket én szólok hozzád." 
Jeremiah19:3 És mondd: Halljátok az Úr szavát, Júda királyai és Jeruzsálem lakosai; így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: íme én veszedelmet hozok erre a helyre, hogy mindenkinek megcsendülnek a fülei, aki hallja." 
Jeremiah19:4 Azért, mert engem elhagytak, és idegenné tették ezt a helyet, és más isteneknek füstölögtettek rajta, kiket nem ismertek sem ők, sem atyáik, sem Júda királyai; és megtöltötték ezt a helyet ártatlanok vérével;" 
Jeremiah19:5 és bámákat építettek a Baálnak, hogy fiaikat megégessék a tűzben égő áldozatul a Baálnak; amit nem parancsoltam, nem is szóltam, eszembe sem jutott." 
Jeremiah19:6 Ezért íme napok jönnek, mond az Úr, és nem mondják többé ennek a helynek, hogy Tófet és Ben-Hinnom völgye; hanem Öldöklés völgye." 
Jeremiah19:7 És megÚresítem Júda és Jeruzsálem tanácsát ezen a helyen, és elejtem őket karddal ellenségeik előtt, és azok keze által, akik életükre törnek; és hulláikat eledelül adom az ég madarainak és a föld állatainak." 
Jeremiah19:8 És teszem ezt a várost iszonyattá és csúfsággá; aki átmegy rajta, mind meghökken, és csúfolja minden csapásáért." 
Jeremiah19:9 És megetetem velük fiaik húsát és leányaik húsát, és megeszik egymás húsát a szükségben és a szorongatásban,81 mellyel szorongatják őket ellenségeik, és akik életükre törnek." 
Jeremiah19:10 Akkor törd el a korsót azok szemei előtt, akik veled mentek." 
Jeremiah19:11 És mondd nekik: így mondta a Seregek Úra: így töröm össze ezt a népet és ezt a várost, mint egy cserépedényt összetörnek, mely többé meg nem gyógyítható; és a Tófetben temetni fognak, mert nem lesz hely temetésre." 
Jeremiah19:12 Így cselekszem ezzel a hellyel, mond az Úr, és lakosaival; nevezetesen olyanná teszem ezt a várost, mint Tófet." 
Jeremiah19:13 És olyanokká lesznek Jeruzsálem házai és Júda királyainak házai, a tisztátalanok, mint a Tófet helye; egyáltalán minden ház, melynek tetején füstölögtettek az ég egész seregének és italáldozatot öntöttek idegen isteneknek." 
Jeremiah19:14 És mikor Jeremia megjött a Tófetből, ahova az Úr küldte őt prófétálni, megállt az Úr házának udvarában, és azt mondta az egész népnek:" 
Jeremiah19:15 Így mondta a Seregek Úra, Izráel Istene: íme én elhozom erre a városra és minden városaira mindazt a veszedelmet, amit szóltam reá; mert megkeményítették nyakukat, hogy ne hallgassanak szavaimra." 
Jeremiah20:1 Mikor meghallotta Pashúr, Immér fia, a pap, tudniillik ő volt az Úr házában a főfelügyelő, hogy Jeremia ezeket a szavakat prófétálta:" 
Jeremiah20:2 megverette Pashúr Jeremia prófétát, és abba a kalodába tette, mely a felső Benjámin-kapuban volt, mely az Úr házán van." 
Jeremiah20:3 Mikor pedig másnap kihozatta Pashúr Jeremiát a kalodából, azt mondta neki Jeremia: Nem Pashúrnak nevezte az Úr a te nevedet, hanem Mindenfelől-félelemnek." 
Jeremiah20:4 Mert így mondta az Úr: íme én félelmévé teszlek magadnak és minden barátodnak, kik elesnek ellenségeik karja által, és szemeid látják; és egész Júdát Babilónia királyának kezébe adom, és fogságra húrcolja őket Babilóniába és levágja őket karddal." 
Jeremiah20:5 És adom ennek a városnak egész gazdagságát és minden keresményét és minden drágaságát; és Júda királyainak minden kincseit adom ellenségeik kezébe, és elzsákmányolják és elveszik azokat, és elviszik Babilóniába." 
Jeremiah20:6 Te pedig, Pashúr, és házad minden lakója, fogságba mentek; és eljutsz Babilóniába és ott halsz meg és ott temettetel el te és minden barátod, akiknek hamisan prófétáltál." 
Jeremiah20:7 Megcsaltál, Uram, és megcsalódtam, erőt vettél rajtam és legyőztél: kacagásra lettem egész nap, mindenki gúnyol engem." 
Jeremiah20:8 Mert ahányszor beszélek, kiáltanom kell, és azt mondanom: Erőszak és pusztítás! Mert az Úr szava gyalázatomra lett nekem, és csúfságomra egész nap." 
Jeremiah20:9 Ha azt mondom, nem gondolok rá, és nem beszélek többé nevében; akkor olyan lesz szívemben, mint az égő tűz, mely csontjaimba van rekesztve. És elfáradtam hordozni, és nem bírom ki:" 
Jeremiah20:10 mert rossz hírt hallok sokaktól, félelem mindenfelől! „Jelentsétek fel\, és „Jelentsük fel\: minden bizalmas emberem figyel lépésemre: Talán lépre megy és bírunk vele, és megállhatjuk rajta bosszúnkat." 
Jeremiah20:11 De az Úr velem van, mint rettenetes hős, ezért üldözőim elesnek és nem győznek; megszégyenülnek nagyon, mert nem voltak bölcsek, örök gyalázattal, mely feledhetetlen." 
Jeremiah20:12 De a Seregek Ura megvizsgálja az igazat, látja a veséket és a szívet; meglátom bosszúállásodat rajtuk, mert neked tártam fel ügyemet." 
Jeremiah20:13 Énekeljetek az Úrnak, dicsérjétek az Urat; mert kimentette a szegénynek lelkét a gonosztevők kezéből." 
Jeremiah20:14 Átkozott a nap, amelyen születtem; a nap, amelyen szült engem anyám, ne legyen áldott!" 
Jeremiah20:15 Átkozott az ember, ki örömhírt vitt atyámnak: „Született neked fiúgyermeked\, megörvendeztetvén megörvendeztette őt." 
Jeremiah20:16 És legyen az az ember olyan, mint azok a városok, melyeket felforgatott az Úr és nem sajnált. És halljon segélykiáltást reggel, és riadót dél idején." 
Jeremiah20:17 Hogy meg nem ölt engem születésem előtt; hogy anyám sírommá lett volna és az ő méhe örökké terhes. 
Jeremiah20:18 Miért jöttem ki az anyaméhből,nyomort és búbánatot látni, és hogy szégyenben enyésszenek napjaim?" 
Jeremiah21:1 Az a beszéd, mely Jeremiához lett az Úr részéről; mikor Cidkijjá király hozzá küldte Pashúrt, Malkija fiát, és Cefanját, Maaszéja fiát, a papot, mondván:" 
Jeremiah21:2 Kérdezd meg no értünk az Urat, mert Nabukadneccár, Babilónia királya hadakozik ellenünk; hátha az ő többi csodáinak megfelelőleg tesz velünk az Úr, és el kell vonulnia tőlünk?" 
Jeremiah21:3 És azt mondta Jeremia nekik: így mondjátok Cidkijjának: 
Jeremiah21:4 Így mondta az Úr, Izráel Istene: íme én elfordítom azokat a hadi szerszámokat, melyek kezeitekben vannak, melyekkel ti hadakoztok Babilónia királyával és a káldokkal, akik titeket a kőfalon kívül ostromolnak; és begyűjtöm őket ennek a városnak a belsejébe." 
Jeremiah21:5 És én fogok hadakozni veletek kinyújtott kézzel, erős karddal; és haraggal és hévvel és nagy indulattal." 
Jeremiah21:6 És megverem ennek a városnak lakosait, mind az embert, mind a barmot; nagy dögvészben halnak meg." 
Jeremiah21:7 Azután pedig, mond az Úr, Cidkijját, Júda királyát és szolgáit és a népet,86 és azokat, akik megmaradnak ebben a városban a dögvésztől, a kardtól és az éhségből, adom Nabukadneccár babiloni király kezébe és ellenségeik kezébe, és azoknak a kezébe, akik életükre törnek; és levága őket kardnak élével, nem kíméli őket és nem könyörül és nem irgalmaz." 
Jeremiah21:8 És ennek a népnek mondd: így mondta az Úr: Íme én előtökbe adom az élet útját és a halál útját. 
Jeremiah21:9 Aki ebben a városban marad, meghal kard által, éhség által és dögvész által; aki pedig kimegy és a káldokhoz pártol, akik titeket ostromolnak, az életben marad, és az élete zsákmányul lesz neki." 
Jeremiah21:10 Mert erre a városra fordítottam arcomat, veszedelemre és nem jóra; a babilóniai király kezébe adatik, és felégeti tűzben." 
Jeremiah21:11 Júda királyi házának pedig: Halljátok az Úr szavát! 
Jeremiah21:12 Dávid háza, így mondta az Úr: ítéljetek reggelre igazságot, és szabadítsátok ki a megrablottat az elnyomó kezéből; mert különben kitör haragom, mint a tűz, és ég és nem lesz, ki eloltsa, cselekedeteik gonoszsága miatt." 
Jeremiah21:13 Íme, én vagyok ellened, ó völgy lakója, a síkság szirtje, mond az Úr; akik azt mondjátok: Ki száll le hozzánk, és ki jön be hajlékainkba?" 
Jeremiah21:14 És meglátogatlak titeket cselekedeteitek gyümölcse szerint, mond az Úr; és tüzet gyújtok erdejében, és megemészti egész környékét." 
Jeremiah22:1 Így mondta az Úr: Menj le Júda királyának házába, és mondd el ott ezt a beszédet." 
Jeremiah22:2 És mondd: Halld meg az Úr szavát, Júda királya, aki Dávid trónján ülsz; te és szolgáid és néped, akik bejöttök e kapukon." 
Jeremiah22:3 Így mondta az Úr: Tegyetek ítéletet és igazságot, és szabadítsátok ki a megrablottat az elnyomó kezéből; és jövevényt, árvát és özvegyet ne sanyargassatok, ne nyomjatok el, és ártatlan vért ne ontsatok ezen a helyen." 
Jeremiah22:4 Mert ha megcselekedvén megcselekszitek ezt a beszédet, akkor e ház kapuin királyok fognak bevonulni, akik Dávid trónján fognak ülni. Szekereken és lovakon jönnek, ők és szolgáik és népük." 
Jeremiah22:5 Ha pedig nem hallgatjátok meg ezeket a szavakat, magamra esküszöm, mond az Úr, hogy rommá lesz ez a ház." 
Jeremiah22:6 Mert így mondta az Úr Júda királyának háza felől: Gileád vagy te nekem, a Libánon orma; bizony sivataggá teszlek, mint a lakatlan városok." 
Jeremiah22:7 És rontókat szentelek ellened, kit-kit fegyvereivel; és kivágják legszebb cédrusaidat, és a tűzre dobják." 
Jeremiah22:8 És sok nemzet megy majd el e mellett a város mellett; és azt mondják egymásnak: Miért tett így az Úr ezzel a nagy várossal? 
Jeremiah22:9 Mire azt mondják majd: Amiért elhagyták az Úrnak, az ő Istenüknek szövetségét, és idegen istenek előtt borultak le és azokat szolgálták." 
Jeremiah22:10 Ne sirassátok a halottat és ne sajnáljátok; sírva sirassátok azt, aki elmegy: mert nem tér vissza többé, és nem látja születése földjét." 
Jeremiah22:11 Mert így mondta az Úr Sallumra, Jósia júdai király fiára, aki atyja, Jósia helyén Úralkodott, aki kiment erről a helyről: Nem tér vissza többé." 
Jeremiah22:12 Hanem azon a helyen, ahova fogságba vitték őt, ott hal meg; és ezt az országot nem látja többé." 
Jeremiah22:13 Jaj, aki nem igazsággal építi házát, és nem jogossággal felházát; felebarátjával ingyen dolgoztat, és munkabérét nem adja meg neki!" 
Jeremiah22:14 Ki ezt mondja: Építek magamnak nagy házat és tágas felházakat, és vág rá ablakokat cédrussal bélelve, cinóberrel festve." 
Jeremiah22:15 Azzal akarsz király lenni, hogy te a cédrusra gerjedezel? Atyád ugye evett és ivott? de jogot és igazságot cselekedett, tehát jó dolga volt." 
Jeremiah22:16 Megítélte az elnyomott és szegény perét [azért volt jó dolga]; nemde ez az én ismeretem?; ez az Úr mondása. 
Jeremiah22:17 De neked nincs szemed és szíved, csak nyereségedre; és az ártatlan vérre, hogy kiontsd, és az elnyomásra [és a zsarolásra], hogy elkövesd." 
Jeremiah22:18 Ezért így mondta az Úr Jójákimra, Jósia fiára, Júda királyára: Nem siratják őt el: Jaj, fivérem, és jaj, nővérem! Nem siratják őt el: Jaj, Uram, és jaj, dicsősége!" 
Jeremiah22:19 Szamár-temetése lesz neki: kihúzzák, és eldobják Jeruzsálem kapuitól tovább." 
Jeremiah22:20 Menj fel a Libánonra és kiálts, és a Básánon adj hangot; és kiálts az Abarimról, mert összetörtek mind a te szerelmeseid." 
Jeremiah22:21 Szóltam hozzád jólétedben, azt mondtad: Nem hallom! Ez a te utad ifjúságodtól fogva, mert nem hallgattál szavamra." 
Jeremiah22:22 Pásztoraidat mind szél legeli le, és szerelmeseid fogságba mennek mert akkor szégyent és gyalázatot vallasz minden gonoszságod miatt." 
Jeremiah22:23 Ki a Libánonon lakozol, cédrusokon fészkelsz; hogy nyögsz, ha fájdalmak jönnek rád, vajúdás, mint a szülő asszonyra!" 
Jeremiah22:24 Élek én, mond az Úr, ha Konja, a Jójákim fia, Júda királya pecsétgyűrű lenne a jobb kezemen; hát onnét szakítanám le!" 
Jeremiah22:25 És azok kezébe adlak, akik életedre törnek, és azok kezébe, akiktől félsz; és Nabukadneccár babilóniai király kezébe és a káldok kezébe." 
Jeremiah22:26 És elhajítalak téged és anyádat, aki téged szült, más országba, nem ahol születtetek; és ott fogtok meghalni." 
Jeremiah22:27 És ebbe az országba, melybe lelkük vágyik visszatérni, ide nem térnek vissza." 
Jeremiah22:28 Megvetett, törött bálvány e férfiú, Konja? Vagy oly edény, melyben nincs gyönyörűség? Miért hajíttattak el, ő és magva, és vettettek a földre, melyet nem ismertek?" 
Jeremiah22:29 Ország, ország, ország, halld meg az Úr szavát!" 
Jeremiah22:30 Így mondta az Úr: írjátok fel ezt a férfiút, mint elhagyatottat, egy embert, kinek életében nem lesz szerencséje; mert magvából nem sikerül többé senkinek Dávid trónjára ülni és Júdán uralkodni." 
Jeremiah23:1 Jaj a pásztoroknak, kik elvesztik és elszélesztik legelőm juhait, mond az Úr." 
Jeremiah23:2 Ezért így mondta az Úr, Izráel Istene a pásztorokra, akik az én népemet legeltetik: Ti elszélesztettétek és szétszórtátok az én juhaimat, és nem látogattátok meg őket; most én meglátogatom rajtatok cselekedetetek gonoszságát, mond az Úr." 
Jeremiah23:3 És én összegyűjtöm juhaim maradványát mindazokból az országokból, ahova szétszórtam őket; és visszahozom őket az ő legelőire, és gyümölcsöznek és szaporodnak." 
Jeremiah23:4 És állítok föléjük pásztorokat, és legeltetik őket; és nem félnek többé és nem ijednek meg, és nem lesz híjuk." 
Jeremiah23:5 Íme napok jönnek, mond az Úr, és állítok Dávidnak igaz csemetét; és Uralkodik mint király, és bölcsen, és jogot és igazságot cselekszik az országban." 
Jeremiah23:6 Az ő napjaiban megtartatik Júda, és Izráel biztonságban lakik; és az a neve, melyen nevezni fogják őt: „Az Úr a mi igazságunk\." 
Jeremiah23:7 Ezért íme napok jönnek, mond az Úr, és nem mondják többé: Él az Úr, aki felhozta Izráel fiait Egyiptom országából;" 
Jeremiah23:8 hanem: Él az Úr, aki felhozta, és aki behozta Izráel házának magvát észak országából és mindazokból az országokból, ahova elszórtam őket; és laknak a saját földjükön." 
Jeremiah23:9 Összetört a szívem keblemben, reszket minden csontom; olyan lettem, mint a részeg ember, mint az ember, kit legázolt a bor; az Úrért és az ő szent igéjéért." 
Jeremiah23:10 Mert házasságtörőkkel van tele az ország, mert eskü miatt gyászol az ország, száradtak le a sivatagi legelők; és az ő futásuk gonosz, és hatalmuk nem becsületes." 
Jeremiah23:11 Mert mind a próféta, mind a pap elvetemültek; házamban is megleltem gonoszágukat, mond az Úr." 
Jeremiah23:12 Ezért útjuk olyan lesz nekik, mint a síkosság, a sötétben meglökődnek és elesnek rajta; mert veszedelmet hozok rájuk [meglátogatásuk évét], mond az Úr." 
Jeremiah23:13 Samária prófétáiban is láttam kivetendőt; a Baál által prófétáltak, és félrevezették az én népemet, Izráelt: de Jeruzsálem prófétáiban borzasztóságot láttam." 
Jeremiah23:14 Házasságtörést és hazugságban járást, és hogy erősítették a gonosztevők kezét; senki sem tért meg az ő gonoszságából, mind olyanok lettek nekem, mint Szodoma, és lakosai mint Gomora." 
Jeremiah23:15 Ezért így mondta a Seregek Ura a prófétákról: íme én Úrömmel etetem őket, és méregvízzel itatom őket; mert Jeruzsálem prófétáitól származik ki elvetemültség az egész országra." 
Jeremiah23:16 Így mondta a Seregek Úra: Ne hallgassatok a próféták szavaira, akik nektek prófétálnak: bolondítanak ők titeket, a saját szívük látását beszélik, nem az Úr szájából." 
Jeremiah23:17 Folyton azt mondják azoknak, kik engem lenéznek: Szólt az Úr, hogy béke jön reátok; és aki szíve makacsságában jár, mindnek azt mondják: Nem jön rátok veszedelem." 
Jeremiah23:18 Mert ki állott az Úr tanácsában, és látta és hallotta az ő szavát? Ki figyelte meg szavait és ki hallotta meg?" 
Jeremiah23:19 Íme az Úrtól vihar, harag jön ki és forgószél, mely a hitetlenek fején kereng." 
Jeremiah23:20 Nem tér vissza az Úr haragja, míg meg nem cselekszi, és míg meg nem valósítja az ő szíve gondolatait; a napok végén értitek meg ennek értelmét." 
Jeremiah23:21 Nem küldtem e prófétákat, és ők futottak; nem szóltam hozzájuk, és ők prófétáltak." 
Jeremiah23:22 Mert ha állottak volna tanácsomban, az én szavaimat hirdetnék népemnek, és visszatérítenék őket gonosz útjukról, és cselekedeteik gonoszságáról." 
Jeremiah23:23 Közel való Isten vagyok-e én, mond az Úr, és nem távol való Isten?" 
Jeremiah23:24 Ha valaki elrejtőzik a rejtekekbe, akkor én nem látom-e meg?; mond az Úr. Az egeket és a földet nemde én töltöm be?; mond az Úr." 
Jeremiah23:25 Hallottam, amit a próféták mondanak, akik hazugságot prófétálnak nevemben, mondván: „Álmodtam, álmodtam!\" 
Jeremiah23:26 Meddig? Az van-e e próféták szívében, kik a hazugságot prófétálják, és a saját szívük hazugságának prófétái," 
Jeremiah23:27 azt gondolják-e, hogy elfeledtetik népemmel nevemet álmaikkal, melyeket egymásnak elbeszélnek, mint elfeledték nevemet atyáik a Baállal?" 
Jeremiah23:28 Amely prófétánál álom van, beszéljen álmot, és amelyiknél szavaim, beszélje szavamat híven: mi köze a szalmának a szemhez?; mond az Úr." 
Jeremiah23:29 Nem olyan-e az én igém, mint a tűz, mond az Úr, és mint a pöröly, mely sziklát zúz?" 
Jeremiah23:30 Ezért íme én a próféták ellen vagyok, mond az Úr, akik egymástól lopják az én szavaimat." 
Jeremiah23:31 Íme, én a próféták ellen vagyok, mond az Úr, akik előveszik a nyelvüket, és azt mondják: Mondás." 
Jeremiah23:32 Íme, én azok ellen vagyok, kik hazug álmokat prófétálnak, mond az Úr, és elbeszélik azokat, és félrevezetik népemet hazugságaikkal és kérkedéseikkel: holott én nem küldtem őket és parancsot nem adtam nekik, és használni nem használnak e népnek, mond az Úr." 
Jeremiah23:33 És ha kérdi tőled ez a nép, vagy a próféta, vagy pap, mondván: Mi az Úr ítélethirdetése? akkor mondd meg nekik az ítélethirdetést: „Én elvetlek benneteket, mond az Úr.\" 
Jeremiah23:34 Azon a prófétán pedig, és a papon és a népen, aki azt mondja: „Az Úr ítélethirdetése\; megkeresem azon a férfiún és házán." 
Jeremiah23:35 Így mondjátok egymásnak, és ki-ki testvérének: Mit felelt az Úr?; és: Mit szólt az Úr?" 
Jeremiah23:36 De az Úr ítélethirdetését ne említsétek többé. Mert az ítélethirdetés kinek-kinek saját szava lenne, emellett elfordítanátok szavait az élő Istennek, a Seregek Urának, a mi Istenünknek." 
Jeremiah23:37 Így mondjátok a prófétáknak: Mit felelt neked az Úr?; és: Mit szólt az Úr? 
Jeremiah23:38 Ha pedig mondjátok, hogy az Úr ítélethirdetése, azért így mondja az Úr: Amiért mondtátok e szót: „Az Úr ítélethirdetése\; holott küldöttem hozzátok, mondván: Ne mondjátok: „Az Úr ítélethirdetése\;" 
Jeremiah23:39 ezért íme én elfeledvén elfeledlek benneteket; és elvetlek titeket és ezt a várost, melyet adtam nektek és atyáitoknak, színem elől:" 
Jeremiah23:40 és teszek reátok örök gyalázatot, és örök szégyent, mely el nem felejttetik." 
Jeremiah24:1 Látást mutatott nekem az Úr, és íme két kosár füge volt letéve az Úr temploma elé; miután Nabukadneccár babilóniai király fogságra hurcolta Jekoniát, Jójákim fiát, Júda királyát és Júda fejedelmeit és az ácsokat és kovácsokat Jeruzsálemből, és elvitte őket Babilóniába. [19]" 
Jeremiah24:2 Az egyik kosárban nagyon jó füge volt, mint amilyenek a korai fügék; a másikban pedig nagyon rossz, úgyhogy rosszasága miatt ehető sem volt." 
Jeremiah24:3 És azt mondta az Úr nekem: Mit látsz te most, Jeremia? És azt mondtam: Fügét; a jó füge nagyon jó, és a rossz füge nagyon rossz, úgyhogy rosszasága miatt nem is ehető." 
Jeremiah24:4 És lett az Úr szava hozzám, mondván:" 
Jeremiah24:5 Így mondta az Úr, Izráel Istene: Mint ezt a jó fügét, olyan jóba veszem Júda foglyait, akiket kiküldtem erről a helyről a káldok országába." 
Jeremiah24:6 És szemeimet rájuk teszem jóra, és visszahozom őket ebbe az országba; és építem őket, és nem rombolom, és plántálom őket, és nem irtom." 
Jeremiah24:7 És adok nekik szívet az én megismerésemre, hogy én vagyok az Úr; és népemmé lesznek nekem és én Istenükké leszek nekik; mert megtérnek hozzám teljes szívükből." 
Jeremiah24:8 De mint a rossz füge, mely meg nem ehető a rosszaság miatt (mert így mondta az Úr), olyanná teszem Cidkijját, Júda királyát és fejedelmeit és Jeruzsálem maradványát, akik megmaradtak ebben az országban, és akik Egyiptom országában laknak." 
Jeremiah24:9 És teszem őket borzalommá, veszedelemmé a föld minden királysága előtt; gyalázattá és példává és gúnnyá és átokká minden helyen, ahova szétszórtam őket." 
Jeremiah24:10 És rájuk bocsátom a kardot, az éhséget és a dögvészt, míg kipusztulnak a földről, melyet adtam nekik és atyáiknak." 
Jeremiah25:1 Az a beszéd, mely Jeremiához Júda egész népe ellen lett Jójákimnak, Jósia fiának, Júda királyának negyedik évében; azaz Nabukadneccárnak, Babilónia királyának első évében:" 
Jeremiah25:2 melyet Jeremia próféta Júda egész népe előtt és Jeruzsálem egész lakossága előtt tartott, mondván:" 
Jeremiah25:3 Jósiának, Ámon fiának, Júda királyának tizenharmadik évétől fogva a mai napig, azaz huszonhárom éve lett az Úr szava hozzám; és szóltam hozzátok későn-korán, és nem hallgattátok meg." 
Jeremiah25:4 Későn-korán küldte hozzátok az Úr többi szolgáit is, a prófétákat, de nem hallgattátok meg;" 
Jeremiah25:5 és nem nyújtottátok fületeket a hallgatásra. Mondván: No térjetek meg ki-ki a maga gonosz útjáról és cselekedeteitek gonoszságából, és azon a földön maradtatok, melyet adott az Úr nektek és atyáitoknak; öröktől fogva mindörökké." 
Jeremiah25:6 És ne jártatok idegen istenek után, szolgálván őket és leborulván előttük; és ne bosszantsatok engem kezeitek csinálmányával, hogy rosszat ne cselekedjem veletek." 
Jeremiah25:7 De nem hallgattatok rám, mond az Úr, hogy bosszantsatok engem kezeitek csinálmányával, a magatok veszedelmére." 
Jeremiah25:8 Ezért így mondta a Seregek Ura: Amiért nem hallgattatok szavaimra," 
Jeremiah25:9 íme én elküldök és fogom észak minden nemzetségét, mond az Úr, és Nabukadneccárt, Babilónia királyát, az én szolgámat, és ráhozom őket erre az országra és lakosaira és mindezekre a nemzetekre körül; és örök szentség alá vetem őket, és iszonyattá és csúfsággá teszem őket és örök romokká." 
Jeremiah25:10 És kivesztem belőlük az öröm hangját és a vigasság hangját, a vőlegény hangját és a menyasszony hangját; a malom hangját és a mécs világát." 
Jeremiah25:11 És ez az egész ország pusztasággá lesz, iszonyattá; és ezek a nemzetek hetven esztendeig szolgálják Babilónia királyát." 
Jeremiah25:12 És lesz, mikor eltelik hetven esztendő, meglátogatom Babilónia királyán és azon a nemzeten, mond az Úr, az ő bűnüket, és a káldok országán; és örök pusztasággá teszem azt." 
Jeremiah25:13 És elhozom arra az országra minden szavamat, amit szóltam felőle; mindazt, ami meg van írva ebben a könyvben, amit Jeremia minden nemzetek ellen prófétált." 
Jeremiah25:14 Mert őket is szolgává teszi sok nemzet és nagy királyok; és megfizetek nekik cselekedeteik szerint és kezeik munkája szerint. 
Jeremiah25:15 Mert így mondta nekem az Úr, Izráel Istene: Vedd ezt a haragboros poharat kezemből; és add azt inni mindazoknak a nemzeteknek, amelyekhez én küldelek téged." 
Jeremiah25:16 És igyanak és tántorogjanak és őrjöngjenek a kard miatt, melyet én közéjük küldök." 
Jeremiah25:17 És elvettem a poharat az Úr kezéből; és megitattam mindazokat a nemzeteket, melyekhez küldött engem az Úr." 
Jeremiah25:18 Jeruzsálemet és Júda városait, és királyait és fejedelmeit; tévén őket rommá, pusztasággá, csúfsággá és átokká, mint a mai nap van." 
Jeremiah25:19 A Faraót, Egyiptom királyát és szolgáit, és fejedelmeit és egész népét, és az egész egyveleg népet." 
Jeremiah25:20 És Uc földének minden királyát; és a filiszteus föld minden királyát, Askelont, Gázát, Ekront és Asdód maradványait." 
Jeremiah25:21 És Edomot és Móábot és Ammon fiait. 
Jeremiah25:22 És Tírusz minden királyát és Cidon minden királyát; és a sziget királyait, mely a tengeren túl van." 
Jeremiah25:23 Dedánt, Témát, Búzt, és az összes nyírthalántékúakat." 
Jeremiah25:24 És Arábia minden királyát; és az egyveleg népek minden királyát, kik a sivatagban laknak." 
Jeremiah25:25 És Zimri minden királyát és Élám minden királyát és Média minden királyát. 
Jeremiah25:26 És az észak minden királyát, a közelieket és távoliakat, egyiket a másik után, és a föld minden királyságait, melyek a föld színén vannak; és Sesák királya iszik utánuk." 
Jeremiah25:27 És mondd nekik: így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Igyatok és részegedjetek meg, és hányjatok és essetek el és fel ne keljetek: a kardtól, melyet én közétek küldök." 
Jeremiah25:28 És lesz, ha nem akarják elvenni kezedből a poharat, hogy igyanak, akkor mondd nekik: így mondta a Seregek Ura: Bizonnyal innotok kell." 
Jeremiah25:29 Mert íme azon a városon kezdem el a veszedelmet, mely felett az én nevem neveztetett; és ti mentek maradnátok? Nem maradtok mentek, mert én kardot szólítok a föld minden lakójára, mond a Seregek Ura." 
Jeremiah25:30 Te pedig prófétáld nekik mindezeket a szavakat, és mondd nekik: Az Úr a magasságból kiált és szent lakhelyéről hallatja hangját; kiáltva kiált tanyájára, hajrát kiált, mint a bornyomók a föld minden lakosának." 
Jeremiah25:31 Zúgás hat el a föld széléig, mert pere van az Úrnak a nemzetekkel: törvényt ül ő minden testtel; a hitetleneket kiszolgáltatja a kardnak, mond az Úr." 
Jeremiah25:32 Mondta a Seregek Ura: íme veszedelem megy ki egy nemzettől más nemzethez; és nagy vihar támad a föld sarkairól. 
Jeremiah25:33 És lesznek az Úr megölöttei azon a napon a föld egyik szélétől a föld másik széléig; nem sirattatnak el, nem takaríttatnak el, nem temettetnek el, ganéj gyanánt a föld színén lesznek." 
Jeremiah25:34 Jajgassatok, pásztorok, és kiáltsatok, és hengergőzzetek, nyáj hatalmasai; mert beteltek a ti napjaitok a levágásra és szétszóratásotokra, és elestek, mint drága edény." 
Jeremiah25:35 És elvész a menedék a pásztoroktól, és a menekülés a nyáj hatalmasaitól." 
Jeremiah25:36 Hallga! A pásztorok segélykiáltása és a nyáj hatalmasainak jajgatása; mert elpusztította az Úr legelőjüket. 
Jeremiah25:37 Elnémultak a békés tanyák, az Úr haragjának heve miatt" 
Jeremiah25:38 [elhagyta, mint az oroszlán, sátorát!]; mert országuk pusztasággá lett az eltiprás hevessége miatt, és az ő haragjának hevessége miatt." 
Jeremiah26:1 Jósia fia Jójákim, júdai király Uralkodásának kezdetén lett ez a beszéd az Úr részéről, mondván:" 
Jeremiah26:2 Így mondta az Úr: Állj az Úr házának udvarába és szóld Júda minden városaihoz, akik bejönnek leborulni az Úr házába, mindazokat a szavakat, melyeket parancsoltam neked, hogy szólj hozzájuk; egy szót el ne végy!" 
Jeremiah26:3 Hátha szót fogadnak, és megtér mindenik a maga gonosz útjáról; és én megbánhatom azt a rosszat, amit velük tenni szándékozom cselekedeteik gonoszsága miatt." 
Jeremiah26:4 És mondd nekik: így mondta az Úr: Ha nem hallgattok rám, hogy Tanításomban járjatok, melyet előtökbe adtam," 
Jeremiah26:5 hogy hallgassatok szolgáimnak a prófétáknak szavaira, akiket én küldök hozzátok, éspedig későn-korán küldve, de nem hallgattátok meg:" 
Jeremiah26:6 akkor ezt a házat olyanná teszem, mint Síló; és ezt a várost átokká teszem a föld minden nemzete előtt." 
Jeremiah26:7 És hallották a papok és a próféták és az egész nép, mikor Jeremia ezeket a szavakat szólta az Úr házában;" 
Jeremiah26:8 és történt, hogy mikor Jeremia elvégezte a szót mindarról, amit az Úr parancsolt neki, hogy szóljon az egész népnek, megragadták őt a papok és a próféták és az egész nép, mondván: Halált kell halnod!" 
Jeremiah26:9 Miért prófétáltad az Úr nevében mondván: Mint Síló, olyanná lesz ez a ház, és ez a város elpusztul úgy, hogy nem lesz lakója? És összegyülekezett az egész nép Jeremiához az Úr házába." 
Jeremiah26:10 Mikor Júda fejedelmei ezeket a dolgokat meghallották, felmentek a király házából az Úr házába, és leültek az Úr új kapujának ajtajába." 
Jeremiah26:11 És azt mondták a papok és a próféták a fejedelmeknek és az egész népnek, mondván: Halált érdemel ez a férfiú, mert ez ellen a város ellen prófétált, mint füleitekkel hallottátok." 
Jeremiah26:12 Erre Jeremia azt mondta az összes fejedelmeknek és az egész népnek, mondván: Az Úr küldött engem, hogy ez ellen a ház ellen és ez ellen a város ellen prófétáljak, mindazokkal a szavakkal, melyeket hallottatok." 
Jeremiah26:13 Most tehát jobbítsátok meg útjaitokat és cselekedeteiteket, és hallgassatok az Úrnak, a ti Isteneteknek szavára; akkor megbánja az Úr a veszedelmet, melyet ellenetek szólott." 
Jeremiah26:14 Én pedig íme a kezetekben vagyok; tegyetek velem, amint jónak és helyesnek látjátok." 
Jeremiah26:15 Csak jól tudjátok meg, hogy, ha ti engem megöltök, hát ártatlan vért vesztek magatokra és erre a városra és lakosaira; mert igazán az Úr küldött engem hozzátok, hogy mondjam meg füleitekbe mindezeket a szavakat." 
Jeremiah26:16 Erre azt mondták a fejedelmek és az egész nép a papoknak és a prófétáknak: Nem érdemel ez a férfiú halált, mert az Úrnak, a mi Istenünknek nevében szólt hozzánk." 
Jeremiah26:17 Fel is keltek némelyek az ország vénei közül, és azt mondták a nép egész gyülekezetének, mondván:" 
Jeremiah26:18 A móreseti Míká prófétált volt Hizkijának, Júda királyának napjaiban, és azt mondta Júda egész népe előtt, mondván: így mondta a Seregek Ura: Cion mezőnek szántatik fel; és Jeruzsálem kőrakásokká lesz,és a templomhegy erdődombbá." 
Jeremiah26:19 Bizony megölte-e őt Hizkija, Júda királya és az egész Júda, nem félte-e az Urat? És kiengesztelte az Urat, és megbánta az Úr a veszedelmet, amit ellenük szólott; mi pedig ilyen nagy veszedelmet akarunk hozni önmagunkra?" 
Jeremiah26:20 Volt még egy férfiú, aki az Úr nevében prófétált, Úrijá, a Semájá fia Kirjat-Jeárimból: ő is ez ellen a város ellen és ez ellen az ország ellen prófétált egészen Jeremia szavai szerint." 
Jeremiah26:21 És meghallotta Jójákim király és minden vitéze és minden fejedelme az ő szavait, és a király meg akarta őt öletni; de mikor Úrijá ezt meghallotta, félt és elmenekült, és Egyiptomba ment." 
Jeremiah26:22 Hanem Jójákim király embereket küldött Egyiptomba, Elnátánt, Akbór fiát és némelyeket vele Egyiptomba," 
Jeremiah26:23 akik kihozták Úriját Egyiptomból, és elvitték őt Jójákim királyhoz, és levágatta őt karddal; és holttestét a nép fiainak sírjára dobatta." 
Jeremiah26:24 Csak Ahikámnak, Sáfán fiának keze volt Jeremiával, hogy őt a nép kezébe nem adták, és meg nem ölték." 
Jeremiah27:1 [Jósia fia Jójákim, Júda királya uralkodásának kezdetén lett ez a szó Jeremiához az Úr részéről, mondván:]" 
Jeremiah27:2 Így mondta nekem az Úr: Csinálj magadnak köteleket és jármokat, és vedd azokat a nyakadba." 
Jeremiah27:3 És küldd el azokat Edom királyához és Móáb királyához és Ammon fiainak királyához és Tírusz királyához és Cidon királyához követek által, kik jönnek Jeruzsálembe Cidkijjához, Júda királyához." 
Jeremiah27:4 És adj nekik parancsot Uraikhoz, mondván: így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: így mondjátok uraitoknak:" 
Jeremiah27:5 Én alkottam a földet, az embert és az állatot, mely a föld színén van, az én nagy erőmmel és kinyújtott karommal; és annak adom azt, akit helyesnek látok." 
Jeremiah27:6 És most én mindezeket az országokat Nabukadneccárnak, Babilónia királyának, az én szolgámnak kezébe adtam; még a mező vadját is neki adtam, hogy neki szolgáljon." 
Jeremiah27:7 Tehát őt fogja szolgálni minden nemzet, és fiát és fiának fiát, míg el nem jön az ő országának ideje is, mikor szolgává teszik azt, sok nemzet és nagy királyok." 
Jeremiah27:8 És lesz, hogy amely nemzet és királyság nem lesz szolgájává neki, Nabukadneccárnak, Babilónia királyának, és amelyik nem adja nyakát a babilóniai király jármába, karddal és éhséggel és dögvésszel látogatom meg azt a nemzetet, mond az Úr, míg nem végzek velük az ő keze által." 
Jeremiah27:9 Ti tehát ne hallgassatok prófétáitokra és jövendőmondóitokra és álomlátóitokra és felhőnézőitekre és varázslóitokra, akik azt mondják nektek, mondván: Nem fogjátok a babilóniai királyt szolgálni:" 
Jeremiah27:10 mert ők hazugságot prófétálnak nektek, hogy eltávolítsanak benneteket földeitekről, és elszórjalak titeket, és elvesszetek." 
Jeremiah27:11 Azt a nemzetet pedig, amelyik nyakát a babilóniai király jármába hajtja és szolgálja őt, azt meghagyom a saját földjén, mond az Úr, és műveli azt, és lakik rajta." 
Jeremiah27:12 Cidkijjához, Júda királyához is egészen ezekkel a szavakkal szóltam, mondván: Hajtsátok nyakatokat a babilóniai király jármába és szolgáljátok őt és népét, és éltek." 
Jeremiah27:13 Miért halnátok meg, te és néped, kardtól, éhségtől és dögvésztől; mint az olyan nemzetről mondta az Úr, mely nem akarja Babilónia királyát szolgálni?" 
Jeremiah27:14 Ne hallgassatok hát a próféták szavaira, akik azt mondják nektek, mondván: Nem lesztek a babilóniai király szolgái; mert ők hazugságot prófétálnak nektek." 
Jeremiah27:15 Mert nem küldtem őket, mond az Úr, és ők hamisan prófétálnak az én nevemben, hogy elszórjalak titeket és elvesszetek ti és a próféták, kik nektek prófétálnak." 
Jeremiah27:16 A papokhoz is és ehhez az egész néphez szólottam, mondván: így mondta az Úr: Ne hallgassatok prófétáitok szavaira, kik prófétálnak nektek, mondván: íme az Úr házának edényei visszahozatnak Babilóniából most hamarjában; mert ők hazugságot prófétálnak nektek." 
Jeremiah27:17 Ne hallgassatok rájuk, szolgáljátok Babilónia királyát és éltek; miért legyen ez a város rommá?" 
Jeremiah27:18 És ha ők próféták és van náluk Úrigéje: nosza járjanak közbe a Seregek Úránál, hogy az Úr házában és Júda királyának házában és Jeruzsálemben megmaradt edények ne menjenek Babilóniába!" 
Jeremiah27:19 Mert így mondta a Seregek Ura az oszlopokról és a tengerről és az állványokról; és a többi edényekről, melyek megmaradtak ebben a városban;" 
Jeremiah27:20 melyeket nem vett el Nabukadneccár, Babilónia királya, mikor fogságra hurcolta Jekonját, Jójákim fiát, Júda királyát Jeruzsálemből Babilóniába, és Júda és Jeruzsálem minden nemes emberét;" 
Jeremiah27:21 bizony így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene azokról az edényekről, melyek megmaradtak az Úr házában és Júda királyának házában és Jeruzsálemben:" 
Jeremiah27:22 Babilóniába fognak vitetni és ott lesznek: addig a napig, melyen meglátogatom őket, mond az Úr, és felhozom őket és visszahozom őket erre a helyre." 
Jeremiah28:1 És lett ugyanabban az évben, Cidkijjá júdai király uralkodásának kezdetén, a negyedik évben, az ötödik hónapban; azt mondta nekem Azzúr fia Hananja, a Gibeonból való próféta az Úr házában a papok és az egész nép szemei előtt, mondván:" 
Jeremiah28:2 így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene, mondván: Eltörlöm a babilóniai király igáját." 
Jeremiah28:3 Két esztendőn belül én visszahozom erre a helyre az Úr házának minden edényét, melyet elvett Nabukadneccár babilóniai király erről a helyről, és elvitt Babilóniába." 
Jeremiah28:4 Jójákim fiát, Jekonjá júdai királyt is és minden júdai foglyot, akik Babilóniába mentek, én visszahozom erre a helyre, mond az Úr; mert eltöröm a babilóniai király igáját." 
Jeremiah28:5 Erre azt mondta Jeremia próféta Hananja prófétának, a papok szemei előtt és az egész nép szemei előtt, akik az Úr házában állottak;" 
Jeremiah28:6 azt mondta Jeremia próféta: Ámen, cselekedjék így az Úr; teljesítse az Úr szavaidat, melyeket prófétáltál, visszahozván az Úr házának edényeit és az összes száműzötteket Babilóniából erre a helyre." 
Jeremiah28:7 Csak halldsza ezt a szót, melyet én most szólok füleidbe, és az egész nép füleibe!" 
Jeremiah28:8 Azok a próféták, akik énelőttem és teelőtted voltak öröktől fogva, sok országra és nagy királyságokra vonatkozólag háborúról, veszedelemről és dögvészről prófétáltak." 
Jeremiah28:9 Amely próféta békéről prófétál: mikor bekövetkezik a próféta szava, akkor ismerszik meg ez a próféta, hogy igazán az Úr küldötte őt." 
Jeremiah28:10 Akkor elvette Hananja próféta a jármot Jeremia próféta nyakáról, és eltörte azt." 
Jeremiah28:11 És azt mondta Hananja az egész nép szemei előtt, mondván: így mondta az Úr: így töröm el Nabukadneccár babilóniai király igáját két esztendőn belül minden nemzet nyakáról. Ezzel elment Jeremia próféta a maga útjára." 
Jeremiah28:12 Lett pedig az Úr szava Jeremiához, miután eltörte Hananja próféta a jármot Jeremia próféta nyakáról, mondván:" 
Jeremiah28:13 Menj és mondd Hananjának, mondván: így mondta az Úr: Fajármokat törtél el, és csináltál helyükbe vasjármokat." 
Jeremiah28:14 Mert így mondta a Seregek Úra, Izráel Istene: Vasjármot teszek mindezeknek a nemzeteknek nyakába, hogy szolgálják Nabukadneccár babilóniai királyt, és szolgálni fogják őt; még a mező vadait is neki adom." 
Jeremiah28:15 Aztán azt mondta Jeremia próféta Hananja prófétának: Halldsza, Hananja: nem küldött téged az Úr, és te hazugsággal biztattad ezt a népet." 
Jeremiah28:16 Ezért így mondta az Úr: íme én elküldelek téged a föld színéről: ez esztendőben meghalsz, mert pártütést szóltál az Úr ellen." 
Jeremiah28:17 És meghalt Hananja próféta abban az esztendőben, a hetedik hónapban." 
Jeremiah29:1 Ezek pedig annak a levélnek a szavai, melyet Jeremia próféta küldött Jeruzsálemből a fogsági vének maradványához és a papokhoz és a prófétákhoz és az egész néphez, melyet fogságra húrcolt Nabukadneccár Jeruzsálemből Babilóniába;" 
Jeremiah29:2 miután kiment Jekonjá király és királyanya és a kamarások, Júda és Jeruzsálem fejedelmei és az ácsok és kovácsok Jeruzsálemből;" 
Jeremiah29:3 Sáfán fia, Elászá és Hilkija fia, Gemarja által, akiket Cidkijjá júdai király küldött Nabukadneccár babilóniai királyhoz, mondván:" 
Jeremiah29:4 így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene mindazoknak a foglyoknak, akiket fogságra küldtem Jeruzsálemből Babilóniába:" 
Jeremiah29:5 Építsetek házakat és lakjátok; és ültessetek kerteket és egyétek gyümölcsüket; 
Jeremiah29:6 vegyetek feleségeket és legyenek fiaitok és leányaitok, és vegyetek feleségeket fiaitoknak, és leányaitokat adjátok férjhez, és szüljenek fiakat és leányokat; és sokasodjatok meg ott és ne kevesbedjetek." 
Jeremiah29:7 És keressétek annak a városnak békességét, ahova fogságra küldtelek benneteket, és imádkozzatok érte az Úrhoz;mert annak békességében lesz nektek békességetek." 
Jeremiah29:8 Mert így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Félre ne vezessenek benneteket prófétáitok, kik köztetek vannak, és jövendőmondóitok; és ne hallgassatok álmaitokra, melyeket ti álmodtok;" 
Jeremiah29:9 mert ők hamisan prófétálnak nektek az én nevemben; nem küldöttem őket, mond az Úr." 
Jeremiah29:10 Mert így mondta az Úr: Mert amint betelik Babilónia hetven esztendeje, meglátogatlak titeket; és megvalósítom rajtatok az én jó szómat, hogy visszahozlak titeket erre a helyre." 
Jeremiah29:11 Mert én tudom azokat a gondolatokat, melyeket én felőletek gondolok, mond az Úr: békességre való gondolatok, és nem veszedelemre,hogy adjak nektek jövőt és reménységet." 
Jeremiah29:12 És hívtok engem és jöttök, és imádkoztok hozzám, és meghallgatlak benneteket." 
Jeremiah29:13 És kerestek engem, és megtaláltok; ha teljes szívből kerestek engem," 
Jeremiah29:14 nyilvánvalóvá leszek nektek, mond az Úr. És megfordítom sorsotokat és összegyűjtelek benneteket mindazok közül a nemzetek közül és mindazokról a helyekről, ahova elszórtalak titeket, mond az Úr; és visszahozlak benneteket arra a helyre, ahonnét száműztelek benneteket." 
Jeremiah29:15 Hogy azt mondjátok: Támasztott nekünk az Úr prófétákat Babilóniában. 
Jeremiah29:16 Hát így mondta az Úr a királyról, aki Dávid trónján ül, és az egész népről, mely ebben a városban lakik; testvéreitekről, akik nem mentek ki veletek a fogságba;" 
Jeremiah29:17 Így mondta a Seregek Ura: íme én rájuk küldöm a kardot,az éhséget és a dögvészt; és olyanokká teszem őket, mint az utálatos füge, mely meg nem ehető a rosszaság miatt;" 
Jeremiah29:18 és üldözöm őket a karddal, az éhséggel és a dögvésszel; és teszem őket borzalommá a föld minden királysága előtt, átokká és iszonyattá és csúfsággá és gyalázattá minden nemzetek között, ahova elszórom őket;" 
Jeremiah29:19 azért, mert nem hallgattak szavaimra, mond az Úr, amelyeket küldtem hozzájuk szolgáim, a próféták által, de nem hallgattátok meg, mond az Úr." 
Jeremiah29:20 Tehát ti hallgassátok meg az Úr szavát mind, fogságbeliek, akiket elküldöttem Jeruzsálemből Babilóniába!" 
Jeremiah29:21 Így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene Áhábról, Kolája fiáról, és Cidkijjáról, Maaszéja fiáról, akik hazugságot prófétálnak nektek az én nevemben: íme én Nabukadneccár babilóniai király kezébe adom őket, és levágja őket szemeitek előtt." 
Jeremiah29:22 És róluk vesznek átkot mind a júdai foglyok, akik Babilóniában lesznek, mondván: Tegyen téged az Úr olyanná, mint Cidkijját és mint Áhábot, akiket megsütött a babilóniai király tűzben." 
Jeremiah29:23 Amiért hogy alávalóságot cselekedtek Izráelben, és felebarátjaik feleségeivel házasságtörést űztek, és szót szóltak az én nevemben (hazugságot), amit nem parancsoltam nekik; de én tudója és tanúja vagyok, mond az Úr." 
Jeremiah29:24 A nehelámi Semájának pedig ezt mondd, mondván:" 
Jeremiah29:25 így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene, mondván: Amiért hogy te levelet küldtél a magad nevében az egész néphez, mely Jeruzsálemben van, és Cefanja paphoz, Maaszéja fiához és a többi papokhoz, mondván:" 
Jeremiah29:26 Az Úr pappá tett téged Jójáda pap helyébe, hogy legyenek felügyelők az Úr házában mindenféle bolond és prófétáskodó ember felett; hogy tedd azt kalodába és nyakszorítóba:" 
Jeremiah29:27 most azért miért nem dorgáltad meg az anatóti Jeremiát, aki nektek prófétál?" 
Jeremiah29:28 Azért, mert küldött hozzánk Babilóniába, mondván: Hosszú lesz az; építsetek házakat és lakjátok, és ültessetek kerteket és egyétek gyümölcseiket." 
Jeremiah29:29 Mikor Cefanja pap ezt a levelet felolvasta Jeremia próféta füleibe," 
Jeremiah29:30 akkor lett az Úr szava Jeremiához, mondván:" 
Jeremiah29:31 Nosza üzenj az összes foglyoknak, mondván: így mondta az Úr a nehelámi Semájá felől: Mivel Semájá prófétált nektek, holott én nem küldöttem, és hazugsággal biztatott benneteket:" 
Jeremiah29:32 ezért így mondta az Úr: íme én meglátogatom a nehelámi Semáját és az ő magvát, nem lesz neki senkije, aki e között a nép között lakjék, és nem gyönyörködik a jóban, amit én az én népemnek készítek, mond az Úr, mert elpártolást szólt az Úr ellen." 
Jeremiah30:1 A szó, mely lett Jeremiához az Úr részéről, mondván:" 
Jeremiah30:2 Így mondta az Úr, Izráel Istene, mondván: írd le magadnak mindazokat a beszédeket, melyeket szóltam hozzád, egy könyvbe." 
Jeremiah30:3 Mert íme napok jönnek, mond az Úr, és megfordítom népemnek, Izráelnek és Júdának sorsát, azt mondja az Úr; és visszahozom őket arra a földre, melyet atyáiknak adtam, és birtokba veszik azt." 
Jeremiah30:4 Ezek pedig azok a szavak, melyeket az Úr Izráel felől és Júda felől szólott." 
Jeremiah30:5 Mert így mondotta az Úr: Ijedelem hangját hallottuk, félelem van és nem béke." 
Jeremiah30:6 Kérdezzétek csak meg, és lássátok, vajon szül-e férfi? Miért látom minden férfiúnak kezeit ágyékán, mint a szülő nőnek, és miért változott minden arc sárgára?" 
Jeremiah30:7 Jaj, mert nagy az a nap, nincs hozzá hasonló; és nyomorúság ideje az Jákóbra, de megszabadul belőle." 
Jeremiah30:8 És lesz azon a napon, mond az Seregek Ura, eltöröm igáját nyakadról, és köteleidet eltépem. És nem teszik többé szolgává idegenek;" 
Jeremiah30:9 hanem szolgálják az Urat, az ő Istenüket; és Dávidot, az ő királyukat, akit feltámasztok nekik." 
Jeremiah30:10 Te azért ne félj, szolgám, Jákób, mond az Úr és ne rettegj, Izráel, mert íme én megtartalak messziről, és magodat fogságuk földjéről; És visszatér Jákób és megnyugszik, és biztonságban lesz, és nem lesz, ki háborítsa" 
Jeremiah30:11 Mert veled vagyok én, mond az Úr, hogy megtartsalak: mert véget vetek minden nemzetnek, ahova téged szétszórtalak: csak neked nem vetek véget; hanem megfenyítelek ítélet szerint, és egészen büntetlen nem hagylak." 
Jeremiah30:12 Mert így mondta az Úr: Halálos összeroppanásod; fájdalmas a csapásod," 
Jeremiah30:13 nincs, ki megítélje peredet. Sebre való orvosság, tapasz nincs számodra; szeretőid mind elhagytak, téged nem keresnek." 
Jeremiah30:14 Mert ellenség verésével vertelek meg, kegyetlen fenyítékkel, bűnöd sokaságáért, vétkeid nagyságáért." 
Jeremiah30:15 Mit kiáltasz összeroppanásodért, halálos fájdalmadért? Bűnöd sokaságáért, vétked nagyságáért tettem ezeket veled." 
Jeremiah30:16 Ezért akik téged ettek, mind megétetnek, és akik szorongattak, mind fogságra mennek és fosztogatóid kifosztottakká lesznek, és zsákmányolóidat mind zsákmánnyá teszem." 
Jeremiah30:17 Mert hegedést hozok fel reád, és sebeidből kigyógyítalak, mond az Úr; mert ellököttnek neveztek téged, Cionnak, akit senki sem keres." 
Jeremiah30:18 Így mondta az Úr: íme én megfordítom Jákób sátorainak sorsát, és hajlékainak irgalmazok. És a város felépül a saját kőhalmazán, és a palota lakott lesz a maga rendjén:" 
Jeremiah30:19 és hálaadás árad ki belőlük, és örvendezők hangja. És szaporítom őket és nem apadnak, és öregbítem őket és nem kisebbednek." 
Jeremiah30:20 És fiai olyanok lesznek, mint azelőtt, és közönsége megáll előttem. És meglátogatom minden sanyargatóját," 
Jeremiah30:21 és hatalmasa maga közül való lesz; és uralkodója saját kebeléből származik, és közel hozom azt, hogy jöjjön közel hozzám. Mert ki az, aki felteszi rá életét, hogy közel jöjjön hozzám?; mond az Úr." 
Jeremiah30:22 De ti népem gyanánt lesztek nekem, és én Istenetek gyanánt leszek nektek." 
Jeremiah30:23 Íme az Úr vihara, a harag kijött; az Úr örvénylő vihara a hitetlenek feje felett kereng." 
Jeremiah30:24 Nem tér vissza az Úr haragjának heve, míg meg nem cselekszi, meg nem valósítja szíve gondolatait. A napok végén értitek meg ezt." 
Jeremiah31:1 Abban az időben, mond az Úr, Istenévé leszek Izráel minden nemzetségének; és ők népemmé lesznek nekem." 
Jeremiah31:2 Így mondta az Úr: Kegyelmet talált a sivatagban a kardtól megmenekültek népe. Amint ment Izráelt megnyugtatni," 
Jeremiah31:3 messziről az Úr megjelent nekem. És örök szerelemmel szeretlek téged, ezért vonzalak kegyelemmel: még megépítelek és megépülsz, Izráel hajadona!" 
Jeremiah31:4 Még magadra veszed dobjaidat és kivonulsz vigadozók körtáncával. 
Jeremiah31:5 Még ültetsz szőlőket Samária hegyein, akik ültetik, élvezik is." 
Jeremiah31:6 Mert lesz nap, hogy őrök kiáltják Efraim hegyén: Keljetek fel és menjünk fel Cionba az Úrhoz, a mi Istenünkhöz." 
Jeremiah31:7 Mert így mondta az Úr: Ujjongjatok Jákóbon örömmel, és rivalgjatok a nemzetek fejének, hirdessétek, énekeljetek és mondjátok: Megszabadította az Úr az ő népét, Izráel maradékát!" 
Jeremiah31:8 Íme én meghozom őket észak földjéről, és összegyűjtöm őket a föld sarkaiból, közöttük lesz vak és sánta, viselős és szülő asszony egyetemben; nagy gyülekezet tér ide vissza." 
Jeremiah31:9 Sírással jönnek, sóhajok között, vezetem őket, viszem őket vízpatakokhoz, egyenes úton, el nem eshetnek rajta; mert Izráelnek atyjává lettem, és Efraim az én elsőszülöttem." 
Jeremiah31:10 Halljátok meg az Úr szavát, nemzetek, és hirdessétek a távoli szigeteken: [és mondjátok]: Aki szétszórta Izráelt, összegyűjti azt és őrzi azt, mint pásztor a nyáját." 
Jeremiah31:11 Mert megváltotta az Úr Jákóbot; és kivette a nála erősebb kezéből. 
Jeremiah31:12 És megjönnek és ujjonganak Cion magaslatán, és özönlenek az Úr javaira, gabonára és mustra és olajra, és juhok és marhák fajzására: és olyan lesz a lelkük, mint az öntözött kert, és többé már nem epednek." 
Jeremiah31:13 Akkor örvendez a hajadon körtáncban, és ifjak és vének egyetemben; és gyászukat örömre fordítom, és megvigasztalom őket, és megvidámítom őket bánatukból." 
Jeremiah31:14 És a papok lelkét kövérséggel öntözöm; és népem megelégszik javaimmal, mond az Úr." 
Jeremiah31:15 Így mondta az Úr: Hallga, Rámában hallatik siralom, keserű sírás! Rákhel siratja fiait, nem akar megvigasztalódni fiain, hogy nincsenek." 
Jeremiah31:16 [így mondta az Úr:] Tartsd vissza a hangodat a sírástól, és szemeidet a könnyhullatástól. Mert van bére munkádnak, mond az Úr, és visszatérnek az ellenség földjéről;" 
Jeremiah31:17 és van remény jövőd felől, mond az Úr, és visszatérnek a fiak határaikba." 
Jeremiah31:18 Hallván hallottam Efraimot siránkozni: Megfenyítettél, és felvettem a fenyítéket [mint tanulatlan borjú:] téríts meg engem, hadd térjek meg, mert te vagy az én Istenem!" 
Jeremiah31:19 Mert megtérésem után bánom, észre tértem után verem combomat; szégyenlem magamat, sőt pirulok, mert ifjúságom gyalázatát viselem." 
Jeremiah31:20 Drága fiam-e Efraim nekem, vagy gyönyörűségem gyermeke, hogy valahányszor ellene szólok, ismét reá kell gondolnom? Ezért megindulnak érte benső részeim, irgalmazván irgalmazok neki, mond az Úr:" 
Jeremiah31:21 Állíts fel magadnak útjelzőket, helyezz el magadnak oszlopokat! Vedd eszedbe az országutat, az utat, melyen mentél: térj vissza, Izráel hajadona, térj vissza ezekbe a te városaidba!" 
Jeremiah31:22 Meddig akarsz még barangolni, ó te pártütő leány? Hiszen újat teremtett az Úr az országban, nő kerülgeti a férfit." 
Jeremiah31:23 Így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Még mondják ezt a szót Júda országában és városaiban, mikor megfordítom sorsukat: Áldjon meg téged az Úr, igazság tanyája, szentségének hegye!" 
Jeremiah31:24 És benne lakik Júda, és minden városai egyetemben, szántóvetők és nyájjal járók." 
Jeremiah31:25 Mert megöntözöm a fáradt lelket; és minden epedő lelket megtöltök. 
Jeremiah31:26 Erre felébredtem és láttam; de álmom édes volt nekem. 
Jeremiah31:27 Íme napok jönnek, mond az Úr, és bevetem Izráel házát és Júda házát embermaggal és állatmaggal." 
Jeremiah31:28 És lesz, hogy amint ébren voltam felettük, a kitépésnél, ledöntésnél, lerombolásnál és az elvesztésnél és az ártásnál; úgy ébren leszek felettük a felépítésnél, és az elültetésnél, mond az Úr." 
Jeremiah31:29 Azokban a napokban nem mondják többé: Az atyák ették meg az egrest, és a fiak foga vásik bele." 
Jeremiah31:30 Hanem mindenki a maga bűnéért hal meg; amely ember az egrest megette, éppen annak a fogai vásnak bele." 
Jeremiah31:31 Íme napok jönnek, mond az Úr, és új szövetséget kötök Izráel házával [és Júda házával]." 
Jeremiah31:32 Nem olyan szövetséget, amilyet kötöttem atyáikkal, amely nap kézen fogtam őket, hogy kihozzam őket Egyiptom országából; amikor ők felbontották az én szövetségemet, mikor férjükké lettem nekik, mond az Úr." 
Jeremiah31:33 Hanem ez az a szövetség, amelyet Izráel házával kötök azok után a napok után, mond az Úr. Tanításomat kebelükbe adom, és szívükre írom azokat; és Istenük gyanánt leszek nekik, és ők népem gyanánt lesznek nekem." 
Jeremiah31:34 És nem tanítja többé senki a felebarátját, és senki a testvérét, mondván: Ismerjétek meg az Urat! Mert mindnyájan ismernek engem kicsinytől nagyig, mond az Úr, mert megbocsátom az ő bűneiket, és vétkeikre többé nem gondolok." 
Jeremiah31:35 Így mondta az Úr, ki a napot adta világosságul nappalra, a hold szabályait és a csillagokat világosságul éjszakára; aki megrendíti a tengert és zúgnak habjai,109 Seregek Ura a neve:" 
Jeremiah31:36 mikor ezek a szabályok elmozdulnak előlem, mond az Úr, akkor szűnik meg Izráel magva is, hogy előttem nemzet legyen minden időben." 
Jeremiah31:37 Így mondta az Úr: Mikor megmérik az egeket fent, és kikutatják a föld fundamentumait lent, akkor vetem meg én is Izráel egész magvát mindazokért, amiket cselekedtek, mond az Úr." 
Jeremiah31:38 Íme, napok jönnek, mond az Úr, és az Úrnak építtetik fel a város a Hananeél tornyától a Szeglet-kapuig." 
Jeremiah31:39 És továbbmegy a mérőzsinór, ki egyenest a Gáréb halmára; és Góának fordul." 
Jeremiah31:40 És az egész Hulla- és Faggyúhamuvölgy, és az egész mezőség a Kidron patakáig, keleten a Lókapu szegletéig, az Úr szentsége lesz; nem döntetik le és nem romboltatik le többé soha." 
Jeremiah32:1 Az a szó, mely Jeremiához lett az Úr részéről Cidkijjá júdai király tizedik évében; ez az év Nabukadneccár babilóniai királynak tizennyolcadik éve volt." 
Jeremiah32:2 És akkor a babilóniai király serege ostromolta Jeruzsálemet; Jeremia próféta pedig be volt zárva a tömlöc udvarában, mely a júdai király házában volt." 
Jeremiah32:3 Ugyanis Cidkijjá júdai király bezáratta őt, mondván: Miért prófétálsz te, mondván: így mondta az Úr: íme én ezt a várost a babilóniai király kezébe adom, és beveszi azt;" 
Jeremiah32:4 és Cidkijjá júdai király nem menekül meg a káldok kezéből; hanem bizony a babilóniai király kezébe adatik, és száj a szájjal beszél vele és szemtől szembe látja őt." 
Jeremiah32:5 És Babilóniába viszi Cidkijját, és ott lesz, míg meg nem látogatom őt. Ha hadakoztok a káldokkal, nem lesz szerencsétek." 
Jeremiah32:6 És azt mondta Jeremia: Az Úr szava lett hozzám, mondván:" 
Jeremiah32:7 íme Hanameél, Sallum nagybátyád fia jön hozzád, mondván: Vedd meg magadnak mezőmet, mely Anatótban van, mert tied a megváltási jog, hogy megvedd." 
Jeremiah32:8 El is jött hozzám Hanameél, nagybátyám fia, az Úr szava szerint, a tömlöc udvarába, és azt mondta nekem: Veddsze meg mezőmet, mely Anatótban van, Benjámin földjén, mert tiéd az örökségi jog és téged illet a megváltás, vedd meg magadnak; így tudtam, hogy az Úr szava ez." 
Jeremiah32:9 És megvettem a mezőt, mely Anatótban van, Hanameéltől, nagybátyám fiától; és kimértem neki a pénzt, tizenhét sekel ezüstöt." 
Jeremiah32:10 És beírtam a levélbe és megpecsételtem és tanúkat állítottam, úgy mértem ki a pénzt mérlegen." 
Jeremiah32:11 És vettem a vétellevelet, mely meg volt pecsételve, a rendelkezéssel és a pontozatokkal, és amely meg volt magyarázva;" 
Jeremiah32:12 és átadtam a vétellevelet Báruknak, Néria fiának, ki Maaszéja fia volt, Hanameél nagybátyám szemei előtt és a tanúk szemei előtt, kik a vétellevelet aláírták; az összes júdaiak szemei előtt, kik a tömlöc udvarában ültek." 
Jeremiah32:13 És megparancsoltam Báruknak az ő szemeik előtt, mondván:" 
Jeremiah32:14 Így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Vedd ezt a levelet, ezt a vétellevelet, és ezt a megpecsételt és ezt a megmagyarázott levelet, és tedd azt egy cserépedénybe, hogy sok ideig megálljon." 
Jeremiah32:15 Mert így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Még vesznek házakat és mezőket és szőlőket ebben az országban." 
Jeremiah32:16 És imádkoztam az Úrhoz, miután átadtam a vétellevelet Báruknak, Néria fiának, mondván:" 
Jeremiah32:17 Ó jaj, Uram Isten, íme te alkottad az eget és a földet a te nagy erőddel és kinyújtott karoddal; nem lehetetlen teelőtted semmi." 
Jeremiah32:18 Ki kegyelmet cselekszel ezer íziglen és megfizeted az atyák bűnét fiaik kebelébe őutánuk; te nagy, te hatalmas Isten, kinek Seregek Ura a neve." 
Jeremiah32:19 Tanácsra nagy, cselekvésre hatalmas; kinek szemei nyitva vannak az emberfiak minden útjai felett, hogy megfizess kinek-kinek a saját útjai és cselekedeteinek gyümölcsei szerint." 
Jeremiah32:20 Aki jeleket és csodákat tettél Egyiptom földjétől a mai napig úgy Izráelben, mint az emberek között; és nevet: szereztél magadnak, mint a mai nap van." 
Jeremiah32:21 És kihoztad népedet, Izráelt. Egyiptom földjéről; jelekkel és csodákkal, és erős kézzel és kinyújtott karral, és nagy rettenettel." 
Jeremiah32:22 És nekik adtad ezt az országot, melyről megesküdtél atyáiknak, hogy nekik adod; egy tejjel és mézzel folyó országot." 
Jeremiah32:23 De mikor bejöttek és birtokba vették azt, nem hallgattak szavadra és Tanításodban nem jártak, semmit, amit parancsoltál nekik, hogy cselekedjenek, meg nem cselekedtek; és ezért hoztad rájuk mindezt a veszedelmet." 
Jeremiah32:24 Íme, az ostromtöltések elértek a városhoz, hogy bevegyék azt, és a város a káldok kezébe adatik, akik ostromolják azt, a kard és az éhség és a dögvész miatt; és amit szóltál, meglett, és íme látod." 
Jeremiah32:25 És te azt mondtad nekem, Uram Isten: Vedd meg magadnak a mezőt pénzen, és állíts tanúkat; pedig a város a káldok kezébe adatik." 
Jeremiah32:26 Erre lett az Úr szava Jeremiához, mondván:" 
Jeremiah32:27 Íme, én vagyok az Úr, minden testnek Isten; lehetetlen-e előttem valami?" 
Jeremiah32:28 Ezért így mondta az Úr:íme én ezt a várost a káldok kezébe adom és Nabukadneccár babilóniai király kezébe, és beveszi azt." 
Jeremiah32:29 És bejönnek a káldok, akik ostromolják ezt a várost és felgyújtják ezt a várost tűzzel és felégetik azt; és a házakat, amelyeknek tetején füstölögtettek a Baálnak, és italáldozatot öntöttek az idegen isteneknek, hogy engem bosszantsanak." 
Jeremiah32:30 Mert Izráel fiai és Júda fiai ifjúságuktól fogva folyton azt cselekedték, ami rossz az én szemeimben; mert Izráel fiai csak bosszantottak engem kezeik csinálmányával, mond az Úr." 
Jeremiah32:31 Mert haragomra és búsulásomra volt nekem ez a város attól a naptól, melyen felépítették azt mind a mai napig, úgyhogy eltávolítom színem elől" 
Jeremiah32:32 Izráel fiainak és Júda fiainak minden gonoszságáért, melyet cselekedtek az én bosszantásomra, ők, királyaik, fejedelmeik, papjaik és prófétáik; és Júda emberei és Jeruzsálem lakosai." 
Jeremiah32:33 És háttal fordultak felém és nem arccal; és bár tanítottam őket későn-korán, nem fogadtak szót, hogy felvegyék a fenyítést." 
Jeremiah32:34 És az ő undokságaikat elhelyezték a házban, mely felett az én nevem neveztetett, tisztátlanná tévén azt." 
Jeremiah32:35 És felépítették a Baál bámáit, melyek a Ben-Hinnom völgyében vannak, hogy megégessék fiaikat és leányaikat Moloknak, amit nem parancsoltam nekik és eszembe sem jutott hogy megtegyék ezt az utálatosságot; hogy vétekbe vigyék Júdát." 
Jeremiah32:36 Most pedig ezért így mondta az Úr, Izráel Istene erről a városról, melyről ti azt mondjátok, a babilóniai király kezébe van adva kard által és éhség által és dögvész által:" 
Jeremiah32:37 íme én összegyűjtöm őket mindazokból az országokból, ahova haragomban, hevemben és nagy felindulásomban elszórtam őket, és visszahozom őket erre a helyre, és biztonságos lakozást adok nekik." 
Jeremiah32:38 És lesznek nekem népem gyanánt; és én leszek nekik Istenük gyanánt. 
Jeremiah32:39 És adok nekik egy szívet és egy utat, hogy engem féljenek mindenkor, javukra önmaguknak, és őutánuk fiaiknak." 
Jeremiah32:40 És örök szövetséget kötök velük, hogy nem fordulok el tőlük, jót teszek velük; és félelmemet adom szívükbe, hogy ne távozzanak el tőlem." 
Jeremiah32:41 És örvendezem rajtuk jót cselekedvén velük; és beplántálom őket ebbe az országba igazán, teljes szívemből és teljes lelkemből." 
Jeremiah32:42 Mert így mondta az Úr: Amiképpen ráhoztam erre a népre mindazt a nagy veszedelmet, úgy hozom el rájuk mindazt a jót, amit felőlük beszélek." 
Jeremiah32:43 És lesz kelete a mezőnek ebben az országban, melyről ti azt mondjátok, pusztaság ez, ember nélkül és állat nélkül, kiszolgáltatva a káldok kezébe." 
Jeremiah32:44 Pénzen vesznek mezőket és levélbe írják és megpecsételik és tanúkat állítanak Benjámin földjén és Jeruzsálem környékén és Júda városaiban és a Hegyvidék városaiban és az Alföld városaiban és a Délvidék városaiban; mert megfordítom sorsukat, mond az Úr." 
Jeremiah33:1 És lett az Úr szava Jeremiához másodszor, mikor ő még fogva volt a tömlöc udvarában, mondván:" 
Jeremiah33:2 Így mondta az Úr, aki megcselekszi; az Úr, aki kitervezi, hogy megvalósítsa, Úr az ő neve:" 
Jeremiah33:3 Kiálts hozzám és felelek neked; és nagy dolgokat jelentek ki neked, és hozzáférhetetleneket, melyeket nem ismersz." 
Jeremiah33:4 Mert így mondta az Úr, Izráel Istene ennek a városnak házairól és Júda királyainak házairól, melyek lerontattak; az ostromtöltésekről és a kardról;" 
Jeremiah33:5 azokról, akik a káldokkal háborúba bocsátkoztak, hogy megtöltsék őket emberek hulláival, akiket levágtam haragomban és hevemben, és akiknek minden gonoszságáért elrejtettem orcámat ez elől a város elől:" 
Jeremiah33:6 Íme, én hozok fel rá hegedést és gyógyulást; és meggyógyítom őket és béke és hűség bőségét tárom fel előttük." 
Jeremiah33:7 És megfordítom Júda sorsát és Izráel sorsát; és felépítem őket, mint kezdetben." 
Jeremiah33:8 És megtisztítom őket minden bűnüktől, mellyel vétkeztek ellenem; és megbocsátom nekik minden bűnüket, mellyel vétkeztek ellenem, és melyet elkövettek ellenem." 
Jeremiah33:9 És lesz nekem nevemre, örömömre, dicséretemre és dicsőségemre a föld minden nemzetei előtt, akik hallják mindazt a jót, amit én cselekszem velük, és reszketnek és remegnek mindazért a jóért és mindazért a békéért, amit én szerzek neki." 
Jeremiah33:10 Így mondta az Úr: Még hallatik ezen a helyen, amelyről ti azt mondjátok, puszta az, ember nélküli és állat nélküli: Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin, melyek elpusztultak, ember nélküliek és lakos nélküliek és állat nélküliek:" 
Jeremiah33:11 öröm hangja és vigasság hangja, vőlegény hangja és menyasszony hangja, azoknak hangja, kik azt mondják: „Dicsérjétek a Seregek Urát, mert jó az Úr, mert örökké való a kegyelme\, hálaáldozatot hozva az Úr házába: mert megfordítom az ország sorsát, mint kezdetben volt, mond az Úr." 
Jeremiah33:12 Így mondta a Seregek Ura: Még lesz ezen a helyen, mely ember nélkül való és állat nélkül való puszta, és minden városaiban: pásztorok tanyája, kik juhokat deleltetnek." 
Jeremiah33:13 A Hegyvidék városaiban, az Alföld városaiban és a Délvidék városaiban és Benjámin földén és Jeruzsálem környékén és Júda városaiban: még mennek át juhok a számadó kezén, mond az Úr." 
Jeremiah33:14 Íme, napok jönnek, mond az Úr, és megvalósítom azt a jó szót, amit szóltam Izráel házáról és Júda házáról." 
Jeremiah33:15 Azokban a napokban és abban az időben sarjasztok Dávidnak egy igaz csemetét; aki ítéletet és igazságot cselekszik az országban. 
Jeremiah33:16 Azokban a napokban Júda megtartatik és Jeruzsálem biztonságban lakozik; és ez az, aminek nevezni fogják: „Az Úr a mi igazságunk.\" 
Jeremiah33:17 Mert így mondta az Úr: Nem fogy ki Dávid utódja Izráel házának királyi székéről. 
Jeremiah33:18 És a papok és léviták utódai sem fogynak ki előlem, akik égő áldozatot áldoznak, ételáldozatot füstölögtetnek és vágó áldozatot készítenek minden időben." 
Jeremiah33:19 És lett az Úr szava Jeremiához, mondván:" 
Jeremiah33:20 Így mondta az Úr: Ha felbontjátok szövetségemet a nappallal és szövetségemet az éjszakával, hogy ne legyen nappal és éjszaka a maga idejében:" 
Jeremiah33:21 felbomlik Dávid szolgámmal való szövetségem is, úgyhogy nem lesz neki fia, aki az ő trónján uralkodik; és a lévitákkal, a papokkal, szolgálattevőimmel való is." 
Jeremiah33:22 Mint az ég serege meg nem számlálható és a tenger fövenye meg nem mérhető; úgy megsokasítom Dávid szolgám magvát, és a lévitákat, akik engem szolgálnak." 
Jeremiah33:23 És lett az Úr szava Jeremiához, mondván:" 
Jeremiah33:24 Nem látod-e, mit beszél ez a nép, mondván: Azt a két nemzetséget, melyet választott az Úr, elvetette; és ezzel hogy gyalázzák népemet, hogy az már nem is nemzet előttük?" 
Jeremiah33:25 Így mondta az Úr: Ha szövetségemet a nappallal és az éjszakával, az égnek és földnek törvényeit nem állapítottam meg:" 
Jeremiah33:26 akkor Jákób magvát és Dávid szolgámat is elvetem, és nem veszek magvából uralkodókat Ábrahám, Izsák és Jákób magvának. Mert megfordítom sorsukat és irgalmazok nekik." 
Jeremiah34:1 A szó, mely Jeremiához lett az Úr részéről, mikor Nabukadneccár babilóniai király és egész serege és a föld minden királysága, mely az ő Úralma alatt volt, és minden népek Jeruzsálem ellen és minden városa ellen hadakoztak, mondván:" 
Jeremiah34:2 Így mondta az Úr, Izráel Istene: Menj és mondd Cidkijjának, Júda királyának; és ezt mondd neki: így mondta az Úr: íme én e várost a babilóniai király kezébe adom, és felégeti tűzzel." 
Jeremiah34:3 Te sem menekülsz meg kezéből, mert megfogatván megfogatol és kezébe adatol; és szemeid látják a babilóniai király szemeit, és szája beszél a te száddal, és Babilóniába mégy." 
Jeremiah34:4 Csak halld meg az Úr szavát, Cidkijjá, Júda királya: így mondta az Úr felőled: Nem kard által halsz meg." 
Jeremiah34:5 Békével halsz meg, és mint atyáidnak, az előbbi királyoknak, kik előtted voltak, tüzet gyújtottak, úgy gyújtanak neked, és elsiratnak, „Jaj, Úram\; mert én szóltam szót, mond az Úr." 
Jeremiah34:6 Elbeszélte pedig Jeremia próféta Cidkijjá júdai királynak mindezeket a beszédeket Jeruzsálemben. 
Jeremiah34:7 Mikor a babilóniai király serege hadakozott Jeruzsálem ellen és Júda többi megmaradt városa ellen; Lákis ellen és Azéka ellen, mert ezek maradtak Júda városaiból erődített városok." 
Jeremiah34:8 A szó, mely Jeremia prófétához lett az Úr részéről, miután Cidkijjá király szövetséget kötött az egész néppel, mely Jeruzsálemben volt, hogy szabadságot hirdetnek nekik." 
Jeremiah34:9 Hogy mindenki elbocsátja a maga rabszolgáját és mindenki a maga rabnőjét, a héber férfit és a héber nőt, szabadon; hogy nem szolgáltat velük, senki az ő zsidó testvérével." 
Jeremiah34:10 Szót is fogadtak a fejedelmek mind és az egész nép, akik belementek a szövetségbe, hogy ki-ki elbocsátja a maga rabszolgáját és ki-ki a maga rabnőjét szabadon, hogy többé nem szolgáltat velük; szót is fogadtak, és elbocsátották." 
Jeremiah34:11 De azután megfordultak, és visszavitték a rabszolgákat és a rabnőket, akiket szabadon bocsátottak, és rabszolgaságra és rabnőségre kényszerítették őket." 
Jeremiah34:12 És lett az Úr szava Jeremiához az Úr részéről, mondván:" 
Jeremiah34:13 Így mondta az Úr, Izráel Istene: Én szövetséget kötöttem atyáitokkal, amely nap kihoztam őket Egyiptom országából, a rabszolgaházból, mondván:" 
Jeremiah34:14 Hét év végével bocsássátok el mindnyájan héber testvéreiteket; aki eladatik neked és hat évig szolgált téged, akkor bocsásd szabadon magadtól; de nem hallgattak rám atyáitok és nem nyújtották fülüket." 
Jeremiah34:15 És ti ma megtértetek és megcselekedtétek, ami helyes az én szemeimben, szabadságot hirdetvén ki-ki felebarátjának; és szövetséget kötöttetek előttem abban a házban, amely felett az én nevem neveztetett." 
Jeremiah34:16 De megfordultatok és megszentségtelenítettétek nevemet, és visszavittétek ki-ki a maga rabszolgáját és ki-ki a maga rabnőjét, akiket elbocsátottatok szabadon, kedvükre; és kényszerítettétek őket, hogy rabszolgáitok és rabnőitek legyenek nektek." 
Jeremiah34:17 Ezért így mondta az Úr: Ti nem hallgattatok rám, hogy szabadságot hirdessetek ki-ki testvérének és ki-ki felebarátjának; íme én szabadságot hirdetek nektek, mond az Úr, a kardra, a dögvészre és az éhségre, és borzalommá teszlek titeket a föld minden királyságai előtt." 
Jeremiah34:18 És teszem azokat az embereket, akik áthágták szövetségemet, akik nem tartották meg annak aszövetségnek szavait, amelyet előttem kötöttek: azzá a borjúvá, melyet kettévágtak, és átmentek darabjai között," 
Jeremiah34:19 Júda fejedelmeit és Jeruzsálem fejedelmeit, a kamarásokat és a papokat és az egész föld-népét, akik átmentek a borjú darabjai között;" 
Jeremiah34:20 és adom őket ellenségeik kezébe és azok kezébe, akik életükre törnek; és hullájuk az égi madarak és mezei állatok eledelévé lesz." 
Jeremiah34:21 Cidkijját is, Júda királyát, és fejedelmeit, ellenségeik kezébe adom, és azok kezébe, akik életükre törnek; és a babilóniai király seregének kezébe, mely most elvonult rólatok." 
Jeremiah34:22 Íme, én parancsolok, mond az Úr, és visszahozom őket ehhez a városhoz, és hadakoznak ellene, és beveszik azt, és felégetik azt tűzzel; és Júda városait lakatlan pusztasággá teszem." 
Jeremiah35:1 A szó, mely lett Jeremiához az Úr részéről Jósia fia Jójákim júdai király napjaiban, mondván:" 
Jeremiah35:2 Eredj el a rékábiak házához, és szólj velük, és vidd be őket az Úr házába valamelyik terembe; és adj nekik bort inni." 
Jeremiah35:3 Vettem tehát Jaazanját, Habaccinja fiának, Jeremiának fiát és fivéreit és minden fiát, egyszóval a rékábiak egész házát," 
Jeremiah35:4 és bevittem őket az Úr házába a Hánán fiainak termébe, ki Jigdaljának, az istenemberének fia volt; amely a fejedelmek terme mellett volt, mely Maaszéja küszöbőrnek, Sallum fiának terme felett van." 
Jeremiah35:5 És a rékábi család fiai elé borral tele kelyheket és poharakat tettem; és azt mondtam nekik: Igyatok bort. 
Jeremiah35:6 De azt mondták: Nem iszunk bort; mert Rékáb fia, Jónádáb, a mi atyánk parancsban hagyta ránk, mondván: Soha ne igyatok bort se ti, se fiaitok." 
Jeremiah35:7 És házat ne építsetek és vetést ne vessetek, és szőlőt ne ültessetek, ne is legyen nektek; hanem sátorokban lakjatok egész életetekben, hogy sok ideig éljetek a föld színén, melyen jövevények vagytok." 
Jeremiah35:8 És hallgattunk Jónádáb atyánknak, Rékáb fiának szavára mindenben, amit nekünk parancsolt; úgyhogy bort nem iszunk teljes életünkben mi, feleségeink, fiaink és leányaink;" 
Jeremiah35:9 sem házakat nem építünk lakásra, sem szőlőnk vagy mezőnk vagy vetésünk nem lehet nekünk," 
Jeremiah35:10 hanem sátorokban lakunk, és engedelmeskedünk, és egészen úgy cselekszünk, amint parancsolta nekünk Jónádáb atyánk." 
Jeremiah35:11 De mikor Nabukadneccár babilóniai király felvonult az országra, akkor azt mondtuk: Jertek, menjünk be Jeruzsálembe a káld sereg elől és a szír sereg elől; így telepedtünk le Jeruzsálemben." 
Jeremiah35:12 És lett az Úr szava Jeremiához, mondván:" 
Jeremiah35:13 Így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Eredj és mondd Júda embereinek és Jeruzsálem lakosainak: Nem vesztek-e fel fegyelmet, hogy hallgassatok szavaimra?, mond az Úr." 
Jeremiah35:14 Érvényben tartották Jónádábnak, Rékáb fiának szavait, aki azt parancsolta fiainak, hogy ne igyanak bort, és nem ittak mind e mai napig, mert hallgattak atyjuk parancsára; én pedig későn-korán szóltam nektek, és nem hallgattatok rám." 
Jeremiah35:15 Pedig elküldtem hozzátok minden szolgámat, a prófétákat későn korán, mondván: No térjetek meg, ki-ki az ő gonosz útjáról, és jobbítsátok meg cselekedeteiteket, és ne járjatok idegen istenek után, szolgálván azokat, akkor megmaradhattok a földön, melyet adtam nektek és atyáitoknak; de nem nyújtottátok füleiteket és nem hallgattatok rám." 
Jeremiah35:16 Mert megtartották Jónádábnak, a Rékáb fiának fiai atyjuk parancsát, melyet parancsolt nekik; ez a nép pedig nem hallgatott rám." 
Jeremiah35:17 Ezért így mondta az Úr, a Seregek Istene, Izráel Istene: íme én ráhozom Júdára és Jeruzsálem minden lakosára mindazt a veszedelmet, amit szóltam felőlük; amiért szóltam hozzájuk és nem hallgattak, és szólítottam őket és nem feleltek." 
Jeremiah35:18 A rékábiak házának pedig azt mondta Jeremia: így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Mivelhogy hallgattatok Jónádáb atyátok parancsára; és megfogadtátok minden parancsolatát, és egészen úgy cselekedtetek, amint parancsolta nektek:" 
Jeremiah35:19 ezért így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: nem fogy ki Jónádábnak, a Rékáb fiának utóda, aki előttem álljon minden időben." 
Jeremiah36:1 És lett Jójákimnak, Jósia fiának, Júda királyának negyedik évében; ez a szó lett Jeremiához az Úr részéről, mondván:" 
Jeremiah36:2 Végy elő egy könyvtÚretet, és írd fel rá mindazokat a beszédeket, amelyeket én szóltam hozzád Izráel ellen és Júda ellen és a többi nemzetek ellen, amely naptól kezdve szólok hozzád, Jósia napjaitól fogva mind a mai napig." 
Jeremiah36:3 Talán meghallja Júda háza mindazt a veszedelmet, amit én nekik készíteni tervezek; hogy megtérjenek, ki-ki az ő gonosz útjáról, és megbocsássam bűnüket és vétküket." 
Jeremiah36:4 Jeremia pedig szólította Bárukot, a Néria fiát; és felírta Báruk Jeremia szájából az Úr minden beszédét, melyet szólott hozzá, egy könyvtÚretre." 
Jeremiah36:5 Aztán azt parancsolta Jeremia Báruknak, mondván: Én fogva vagyok, nem mehetek be az Úr házába." 
Jeremiah36:6 Menj be tehát te, és olvasd fel a tÚretből, melyet számból írtál le, az Úr beszédeit a nép füleibe az Úr házában böjti napon; és egész Júda füleibe is, akik bejönnek városaikból, olvasd fel azokat." 
Jeremiah36:7 Talán az Úr elé hull könyörgésük, és megtérnek, ki-ki a maga gonosz útjáról; mert nagy a harag és a hév, melyet szólt az Úr ez ellen a nép ellen." 
Jeremiah36:8 És egészen úgy tett Báruk, Néria fia, mint Jeremia próféta parancsolta neki; felolvasván a könyvből az Úr beszédeit az Úr házában." 
Jeremiah36:9 Történt ugyanis Jójákimnak, Jósia fiának, Júda királyának ötödik évében, a kilencedik hónapban, böjtöt hirdetett az Úr előtt az egész nép Jeruzsálemben; és az egész nép, mely Júda városaiból jött be Jeruzsálembe." 
Jeremiah36:10 Akkor olvasta fel Báruk a könyvből Jeremia szavait az Úr házában; Gemarjának, Sáfán fiának, a kancellárnak termében a felső udvarban, az Úr háza új kapujának ajtajában, az egész nép fülébe." 
Jeremiah36:11 Mikor Mikája, a Sáfán fiának, Gemarjának fia meghallotta az Úr minden beszédét a könyvből;" 
Jeremiah36:12 lement a király házába a kancellár termébe, ahol a fejedelmek éppen együtt ültek; Elisáma a kancellár, és Delájá, a Semájá fia, és Elnátán, Akbór fia, és Gemarja, Sáfán fia, és Cidkijjá, a Hananja fia, és a többi fejedelmek." 
Jeremiah36:13 És megjelentette nekik Mikája mindazokat a szavakat, melyeket hallott, mikor Báruk olvasott a könyvből a nép füleibe." 
Jeremiah36:14 Erre az összes fejedelmek elküldték Bárukhoz Jehudit, Netanja fiát, ki Selemja fia, ki Kúsi fia volt, mondván: A tÚretet, melyből a nép füleibe olvastál, vedd kezedbe, és jer. És kezébe vette Báruk, a Néria fia a tÚretet, és elment hozzájuk." 
Jeremiah36:15 És azt mondták neki: Ülj csak le, és olvasd fel a mi füleinkbe; és Báruk felolvasta az ő füleikbe." 
Jeremiah36:16 És lett, hogy mikor minden szót hallottak, egymásra ijedtek, és azt mondták Báruknak: Ezeket a szavakat mind meg kell jelentenünk a királynak." 
Jeremiah36:17 Bárukot pedig megkérdezték, mondván: Monddsza nekünk, hogyan írtad mindezeket a szavakat? Szájából?" 
Jeremiah36:18 És azt mondta nekik Báruk: Szájából diktálta nekem mindezeket a szavakat; míg én írtam a könyvbe a tintával. 
Jeremiah36:19 Akkor azt mondták a fejedelmek Báruknak: Eredj, rejtőzzél el te és Jeremia; és senki ne tudja, hol vagytok!" 
Jeremiah36:20 Azután bementek a királyhoz az udvarba, és a tÚretet letették Elisáma kancellár termében; és megjelentették a király füleibe az egész dolgot." 
Jeremiah36:21 És elküldte a király Jehudit, hogy hozza el a tÚretet, ki el is hozta Elisáma kancellár terméből. És felolvasta azt Jehudi a király füleibe és az összes fejedelmek füleibe, akik a király körül állottak." 
Jeremiah36:22 A király pedig a téli házban ült (a kilencedik hónapban); maga előtt az égő tűzserpenyővel. 
Jeremiah36:23 És történt, hogy mikor Jehudi három hasábot vagy négyet elolvasott, ő lehasította azt tollkéssel, és a tűzbe dobta, mely a tűzserpenyőn volt, míg az egész tÚret el nem fogyott a tűzön, mely a tűzserpenyőn volt." 
Jeremiah36:24 És nem féltek, és nem szaggatták meg ruháikat, sem a király, sem egyetlen szolgája sem, akik hallották mindezeket a beszédeket." 
Jeremiah36:25 Elnátán mégis, és Delájá meg Gemarja közbeléptek a királynál, hogy ne égesse el a tÚretet; de nem hallgatott rájuk." 
Jeremiah36:26 És parancsot adott a király Jerahmeél királyfinak és Szerájának, Azriél fiának meg Selemjának, Abdeél fiának, hogy hozzák el Bárukot, az íródeákot és Jeremiát a prófétát; de az Úr elrejtette őket." 
Jeremiah36:27 És lett az Úr szava Jeremiához, miután elégette a király a türetet és a szavakat, melyeket Báruk Jeremia szájából írt le, mondván:" 
Jeremiah36:28 Végy magadnak megint egy másik tÚretet, és írd rá az előbbi szavakat mind, amelyek az előbbi tÚreten voltak, melyet elégetett Jójákim, Júda királya." 
Jeremiah36:29 Jójákimra, Júda királyára pedig mondd: így mondta az Úr: Te elégetted ezt a tÚretet, mondván: Miért írtad rá mondván, jövén eljön Babilónia királya, és elpusztítja ezt az országot, és kiirt belőle embert és állatot?" 
Jeremiah36:30 Ezért így mondta az Úr Jójákimra, Júda királyára: Nem lesz neki, aki Dávid trónjára üljön: és hullája ki lesz dobva nappal a hévre és éjjel a dérre." 
Jeremiah36:31 És meglátogatom rajta és magván és szolgáin bűnüket; és elhozom rájuk és Jeruzsálem lakóira és Júda embereire mindazt a veszedelmet, amelyet szóltam felőlük, és nem hallgatták meg." 
Jeremiah36:32 Jeremia pedig vett egy másik tÚretet, és odaadta Báruknak, Néria fiának, az íródeáknak, ki ráírta Jeremia szájából annak a könyvnek minden szavát, melyet elégetett Jójákim, Júda királya; és még sok hasonló dolgot tettek hozzájuk." 
Jeremiah37:1 És Konja helyett, Jójákim fia helyett Cidkijjá, a Jósia fia uralkodott királyként; akit Nabukadneccár, Babilónia királya tett királlyá Júda országában." 
Jeremiah37:2 És nem hallgatott sem ő, sem szolgái, sem a föld népe az Úr szavaira, melyeket Jeremia próféta által szólott." 
Jeremiah37:3 És elküldte Cidkijjá király Júkált, Selemja fiát és Cefanja papot, Maaszéja fiát Jeremia prófétához, mondván: Imádkozzál értünk, kérlek, az Úrhoz, a mi Istenünkhöz." 
Jeremiah37:4 (És Jeremia a nép közt járt-kelt; és nem tették őt a fogházba.) 
Jeremiah37:5 Tudniillik Faraó serege kivonult Egyiptomból; és mikor a káldok, akik Jeruzsálemet ostromolták, ennek hírét vették, elvonultak Jeruzsálem alól." 
Jeremiah37:6 És lett az Úr szava Jeremia prófétához, mondván:" 
Jeremiah37:7 Így mondta az Úr, Izráel Istene: így mondjátok Júda királyának, aki titeket hozzám küldött engem megkérdezni: íme a Faraó serege; mely kivonult a ti segítségetekre, visszatér országába, Egyiptomba." 
Jeremiah37:8 A káldok pedig visszajönnek és ostromolják ezt a várost; és beveszik azt, és felégetik tűzzel." 
Jeremiah37:9 Így mondta az Úr: Ne csaljátok magatokat, mondván: Elmenvén elmennek rólunk a káldok; mert nem mennek el." 
Jeremiah37:10 Mert ha az egész káld sereget megvertétek volna, mely veletek hadakozik, és maradtak volna belőlük néhányan átszúrva; mind felkelnének sátorukban, és felégetnék ezt a várost tűzzel." 
Jeremiah37:11 És történt, hogy mikor elvonult a káld sereg Jeruzsálem alól a Faraó serege miatt," 
Jeremiah37:12 kiment Jeremia Jeruzsálemből, hogy Benjámin földjére menjen; osztozni onnét a nép között." 
Jeremiah37:13 De mikor ő a Benjámin-kapuban volt, ott volt egy őrparancsnok, a neve Jirija, Hananja fiának, Selemjának fia; és az megfogta Jeremia prófétát mondván: Te a káldokhoz szököl!" 
Jeremiah37:14 Jeremia ugyan mondta: Hazugság, nem szököm a káldokhoz; de nem hallgatott rá, hanem megfogta Jirija Jeremiát, és bevitte a fejedelmekhez." 
Jeremiah37:15 És megharagudtak a fejedelmek Jeremiára, és megverték őt; aztán betették őt a fogházba," 
Jeremiah37:16 Jónátán kancellár házába, mert azt tették fogházzá; mert Jeremia verem- és pinceházba jutott; és sok ideig lakott ott Jeremia." 
Jeremiah37:17 Egyszer küldött Cidkijjá király és elvitette őt, és megkérdezte őt a király a maga házában titkon, és mondta: Van-e szó az Úr részéről? Jeremia pedig azt mondta: Van. És azt mondta: A babilóniai király kezébe adatol." 
Jeremiah37:18 Aztán azt mondta Jeremia Cidkijjá királynak: Mit vétettem ellened és szolgáid ellen és ez ellen a nép ellen, hogy a fogházba tettetek engem?" 
Jeremiah37:19 És hol vannak prófétáitok, akik prófétáltak nektek, mondván: Nem jön el a babilóniai király ellenetek és ez ellen az ország ellen?" 
Jeremiah37:20 Most azért hallgass meg, kérlek, Uram király; hulljon elődbe könyörgésem, ne vitess engem vissza Jónátán kancellár házába, hogy meg ne haljak ott!" 
Jeremiah37:21 És parancsot adott Cidkijjá király; és Jeremiát a tömlöc udvarában helyezték el; és egy kerek kenyeret adtak neki napjára a sütők utcájából, míg minden kenyér ki nem fogyott a városból. Jeremia tehát a tömlöc udvarában maradt." 
Jeremiah38:1 Mikor hallotta Sefatja, Mattán fia, és Gedalja, Pashúr fia, és Júkál, Selemja fia, és Pashúr, Malkija fia azokat a beszédeket, melyeket Jeremia beszél az egész népnek, mondván:" 
Jeremiah38:2 Így mondta az Úr: Aki ebben a városban marad, meghal a kardtól, az éhségtől és a dögvésztől; aki pedig kimegy a káldokhoz, él, annak élete lesz zsákmány gyanánt és él;" 
Jeremiah38:3 Így mondta az Úr: Bizony a babilóniai király seregének kezébe adatik ez a város, és beveszi azt:" 
Jeremiah38:4 akkor azt mondták e fejedelmek a királynak: Ezt az embert meg kell ölni, mert ez lágyítja a hadakozó férfiak kezeit, akik megmaradtak ebben a városban, és az egész nép kezeit, ha ilyeneket beszél nekik; mert ez az ember nem üdvét keresi ennek a népnek, hanem vesztét." 
Jeremiah38:5 Mire azt mondta Cidkijjá király: íme ő a ti kezetekben van; hiszen a király semmit sem tehet mellettetek. 
Jeremiah38:6 És fogták Jeremiát és belevetették őt Malkija királyfi kútjába, mely a tömlöc udvarában volt, és köteleken bocsátották le Jeremiát; és a kútban nem volt víz, hanem sár, és Jeremia belemerült a sárba." 
Jeremiah38:7 Mikor meghallotta Ebed-Melek, a szerecsen, egy kamarás, aki a király házában volt, hogy Jeremiát a kútba tették; és a király a Benjámin-kapuban ült;" 
Jeremiah38:8 kiment Ebed-Melek a király házából; és szólt a királynak, mondván:" 
Jeremiah38:9 Uram király, rosszul tettek ezek a férfiak mindent, amit tettek Jeremia prófétával, akit a kútba vetettek; úgyhogy nyomban meghal az éhség miatt, mert a kenyér már elfogyott a városban." 
Jeremiah38:10 Erre a király parancsot adott a szerecsen Ebed-Meleknek, mondván: Végy magadhoz innét három embert és hozzátok fel Jeremia prófétát a kútból, mielőtt meghalna." 
Jeremiah38:11 És magához vette Ebed-Melek az embereket, és elment a király házába a raktár alá, és vett onnét tépett rongyokat és nyűtt rongyokat; és lebocsátotta azokat Jeremiához a kútba köteleken." 
Jeremiah38:12 És mondta Ebed-Melek, a szerecsen, Jeremiának: Nosza tedd a tépett és nyűtt rongyokat a hónod alá, a kötelek alá; és Jeremia úgy tett." 
Jeremiah38:13 És köteleken húzták Jeremiát, úgy hozták őt fel a kútból; és Jeremia a tömlöc udvarában maradt." 
Jeremiah38:14 És elküldött Cidkijjá király, és magához vitette Jeremia prófétát a harmadik bejárathoz, mely az Úr házában van; és azt mondta a király Jeremiának: Kérdezek én tőled valamit, ne titkolj előttem semmit." 
Jeremiah38:15 És azt mondta Jeremia Cidkijjának: Ha megmondom neked, nem megölvén megöletsz-e engem? Ha tanácsot adok, sem hallgatsz rám." 
Jeremiah38:16 És megesküdött Cidkijjá király Jeremiának titokban, mondván: Él az Úr, aki alkotta bennünk ezt a lelket, hogy nem öletlek meg téged, és nem adlak ezeknek a férfiaknak a kezébe, akik életedre törnek." 
Jeremiah38:17 Akkor azt mondta Jeremia Cidkijjának: így mondta az Úr, a Seregek Istene, Izráel Istene: Ha kimenvén kimégy a babilóniai király fejedelmeihez, akkor él a te lelked és ez a város nem égettetik fel tűzzel; és élsz te és házad." 
Jeremiah38:18 Ha pedig nem mégy ki a babilóniai király fejedelmeihez, akkor ez a város a káldok kezébe adatik, és felégetik azt tűzzel; és te nem menekülsz meg kezükből." 
Jeremiah38:19 Erre azt mondta Cidkijjá király Jeremiának: Én aggódom a zsidók miatt, akik átszöktek a káldokhoz, hogy majd a kezükbe adnak engem és csúfot űznek belőlem." 
Jeremiah38:20 Jeremia pedig azt mondta: Nem adnak; hallgass, kérlek, az Úr szavára abban, amit én szólok neked és jó lesz neked, és él a te lelked." 
Jeremiah38:21 Ha pedig vonakodol kimenni, ez a szó, melyet mutatott nekem az Úr:" 
Jeremiah38:22 Íme az asszonyok, akik megmaradtak Júda királyának házában, mind kivitettek a babilóniai király fejedelmeihez, és ezt mondták: Félrevezettek, lebírtak téged bizalmas embereid; a te lábaid a sárba süllyedtek, ők visszavonultak." 
Jeremiah38:23 Igen, minden feleségedet és fiaidat kiviszik a káldokhoz, te sem menekülsz kezükből; hanem a babilóniai király keze által megfogatol, és ez a város felégettetik tűzzel." 
Jeremiah38:24 És azt mondta Cidkijjá Jeremiának: Senki ne tudjon ezekről a beszédekről, és nem halsz meg." 
Jeremiah38:25 És ha meghallják a fejedelmek, hogy beszéltem veled, és eljönnek hozzád, és azt mondják neked: Monddsza meg nekünk, mit szóltál a királynak, ne titkold előlünk, és nem ölünk meg; és mit szólt neked a király?;" 
Jeremiah38:26 akkor azt mondd nekik: Könyörgésemet hullattam a király elé, hogy vissza ne vigyenek engem Jónátán házába, hogy ott meghaljak." 
Jeremiah38:27 El is mentek a fejedelmek Jeremiához mind, és megkérdezték őt; ő pedig egészen ezek szerint a szavak szerint tett nekik jelentést, melyeket a király parancsolt neki; és elhallgattak vele, mert a szónak nem ment híre." 
Jeremiah38:28 És Jeremia a tömlöc udvarában maradt addig a napig, melyen bevették Jeruzsálemet; és [ott] volt, mikor bevették Jeruzsálemet." 
Jeremiah39:1 Cidkijjá júdai király kilencedik évében a tizedik hónapban érkezett Nabukadneccár babilóniai király és egész serege Jeruzsálemhez, és ostrom alá fogták azt." 
Jeremiah39:2 Cidkijjá tizenegyedik évében a negyedik hónapban, a hónap kilencedikén betöretett a város." 
Jeremiah39:3 És bevonultak a babilóniai király fejedelmei mind, és letelepedtek a középső kapuban: Nergál Szárecer, Szamgar-Nebu, Szárszekim főkamarás, Nergál Szárecer nagy-mágus, és a babilóniai király többi fejedelmei mind." 
Jeremiah39:4 És történt, hogy amint meglátta őket Cidkijjá, Júda királya és az egész hadinép, megfutamodtak és kimentek éjszaka a városból a királyi kert útján a két kőfal közt levő kapun; és kiment a síkság útjára." 
Jeremiah39:5 De üldözőbe vette őket a káld sereg, és utolérték Cidkijját a jerikói pusztákon, és fogták és felvitték őt Nabukadneccár babilóniai királyhoz Riblába Hamát országába; és ítéletet mondott felette." 
Jeremiah39:6 És levágatta Babilónia királya Cidkijjá fiait Riblában a szemei előtt; Júda nemeseit is mind levágatta Babilónia királya: 
Jeremiah39:7 aztán megvakíttatta Cidkijjá szemeit; és vasba verette őt, hogy elvigye Babilóniába." 
Jeremiah39:8 A király házát és a nép házát felégették a káldok tűzzel; és Jeruzsálem kőfalait lerombolták. 
Jeremiah39:9 A többi népet pedig, mely a városban megmaradt, és a szökevényeket, akik átszöktek őhozzá, és a többi megmaradt népet fogságra vitte Nabuzaradán testőrparancsnok Babilóniába." 
Jeremiah39:10 De a gyámoltalan népből, melynek nem volt semmije, hagyott meg Nabuzaradán testőrparancsnok Júda országában; és adott nekik szőlőket és szántóföldeket azon a napon." 
Jeremiah39:11 Jeremia felől pedig ezt a parancsot adta Nabukadneccár, Babilónia királya Nabuzaradán testőrparancsnok által, mondván:" 
Jeremiah39:12 Vedd őt, és szemeidet tartsd rajta, és ne tégy neki semmi rosszat; hanem amint szól neked, úgy cselekedjél vele." 
Jeremiah39:13 És elküldött Nabuzaradán testőrparancsnok és Nebusazbán főkamarás és Nergál Szárecer nagy-mágus, és a babilóniai király többi nagyjai," 
Jeremiah39:14 elküldtek, és kivétették Jeremiát a tömlöc udvaráról és átadták őt Gedaljának, Ahikám fiának, ki Sáfán fia volt, hogy vigye őt haza; és a nép között maradt." 
Jeremiah39:15 És Jeremiához lett az Úr szava, mikor fogva volt a tömlöc udvarában, mondván:" 
Jeremiah39:16 Eredj és mondd Ebed-Meleknek, a szerecsennek, mondván: így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: íme én beteljesítem szavaimat ezen a városon vesztére és nem javára; előtted lesznek meg azon a napon." 
Jeremiah39:17 De téged megszabadítalak azon a napon, mond az Úr, és nem adatol azoknak az embereknek a kezébe, akiktől tartasz." 
Jeremiah39:18 Mert megmentvén megmentelek téged, és nem esel el kard által; és életed zsákmányul lesz neked, mert bíztál bennem, mond az Úr." 
Jeremiah40:1 A szó, mely lett Jeremiához az Úr részéről, miután elbocsátotta őt Nabuzaradán testőrparancsnok Rámából; mikor úgy kapta őt, hogy bilincsekbe volt verve Jeruzsálem és Júda többi foglyai közt, akik Babilóniában hurcoltattak." 
Jeremiah40:2 Akkor fogta a testőrparancsnok Jeremiát, és azt mondta neki: Az Úr, a te Istened szólta ezt a veszedelmet ez ellen a hely ellen." 
Jeremiah40:3 El is hozta, és úgy cselekedett az Úr, amiképpen szólott. Mert vétkeztetek az Úr ellen és nem hallgattatok szavára, azért esett rajtatok ez a dolog." 
Jeremiah40:4 És most íme feloldozlak a bilincsek alól, melyek kezeden vannak: ha jónak látod velem jönni Babilóniába, jöjj, és szemeimet rajtad tartom; ha pedig rossznak látod velem jönni Babilóniába, hagyd el. Íme, az egész föld előtted van, ahova jónak és helyesnek látod menni, menj," 
Jeremiah40:5 és (tudniillik ő még nem tért vissza) térj vissza Gedaljához, Ahikám fiához, ki Sáfán fia volt, akire a babilóniai király Júda városait bízta, és lakjál vele a nép között, vagy bárhova, ahova menni látod, menj. És adott neki a testőrparancsnok élelmet és ajándékot, és elbocsátotta őt. [30]" 
Jeremiah40:6 Így jutott Jeremia Gedaljához, Ahikám fiához Micpába; és vele lakott az országban maradt nép között." 
Jeremiah40:7 Mikor a seregek vezérei, akik embereikkel a mezőn voltak, meghallották, hogy Babilónia királya Gedaljára, Ahikám fiára bízta az országot; és hogy reá bízott férfiakat és asszonyokat és kicsinyeket és az ország gyámoltalanait, akik nem hurcoltattak fogságra Babilóniába:" 
Jeremiah40:8 mind eljöttek Gedaljához Micpába; úgymint Ismáél, Netanja fia, és Johánán meg Jónátán, Káreah fiai, és Szerája, Tanhumet fia, és a netófai Éfai fiai, és Jezanja, a Maakáti fia, emberekkel együtt." 
Jeremiah40:9 És megesküdött Gedalja, Ahikám fia, ki Sáfán fia volt, nekik és embereiknek, mondván: Ne féljetek a káldokat szolgálni; maradjatok az országban, szolgáljátok Babilónia királyát, és jó dolgotok lesz." 
Jeremiah40:10 Íme én Micpában lakom, hogy a káldoknak szolgálatára álljak, akik hozzánk jönnek; ti pedig gyűjtsetek be bort, gyümölcsöt és olajat, és tegyétek el edényeitekbe, és lakjatok városaitokban, melyeket elfoglaltatok." 
Jeremiah40:11 És a többi zsidó is, akik Móábban és Ammon fiai közt és Edomban, és akik a többi országokban voltak, meghallották, hogy hagyott Babilónia királya maradékot Júdának; és hogy Gedaljára, Ahikám fiára bízta őket, aki Sáfán fia volt." 
Jeremiah40:12 És visszatértek a zsidók mind minden helyről, ahova elszóródtak, és megjöttek Júda országába Gedaljához Micpába; és igen sok bort és gyümölcsöt és olajat gyűjtöttek be." 
Jeremiah40:13 Egyszer Johánán, Káreah fia és azoknak a seregeknek vezérei mind, melyek a mezőn voltak, eljöttek Gedaljához Micpába;" 
Jeremiah40:14 és azt mondták neki: Tudod-e valójában, hogy Baalisz, Ammon fiainak királya, elküldte Ismáélt, Netanja fiát, hogy téged agyonüssön? De nem hitt nekik Gedalja, Ahikám fia." 
Jeremiah40:15 Akkor Johánán, Káreah fia azt mondta titokban Gedaljának Micpában, mondván: Hadd menjek el, és üssem le Ismáélt, Netanja fiát úgy, hogy senki meg ne tudja; miért üssön ő téged agyon, és széledjenek el a zsidók mind, akik köréd gyülekeztek, és vesszen el Júda maradéka?" 
Jeremiah40:16 De azt mondta Gedalja, Ahikám fia Johánánnak, Káreah fiának: Ne cselekedd ezt a dolgot, mert valótlanságot beszélsz Ismáélről." 
Jeremiah41:1 És történt a hetedik hónapban, hogy eljött Ismáél, Netanja fia, ki Elisáma fia volt, királyi magból és a király nagyjai közül való, és vele tíz ember Gedaljához, Ahikám fiához Micpába; és ott ettek kenyeret együtt Micpában." 
Jeremiah41:2 És felkelt Ismáél, Netanja fia, és a tíz férfi, akik voltak, és levágták Gedalját, Ahikám fiát, ki Sáfán fia volt, karddal; és megölték őt, akire Babilónia királya az országot bízta." 
Jeremiah41:3 Az összes zsidókat is, akik vele, Gedaljával voltak Micpában, és a káldokat, akik ott találtattak, a hadi embereket, levágta Ismáél." 
Jeremiah41:4 És történt a Gedalja megölése után másnap, mikor senki nem tudta, hogy" 
Jeremiah41:5 férfiak jöttek Sikemből, Sílóból és Samáriából, nyolcvan férfi, szakálluk lenyírva, ruháik megszaggatva, rajtuk vagdalások; és kezükben ételáldozat és tömjén, hogy az Úr házába vigyék." 
Jeremiah41:6 És kiment Ismáél, Netanja fia eléjük Micpából, menet közben folyton sírván; és történt, hogy mikor összetalálkozott velük, azt mondta nekik: Jertek be Gedaljához, Ahikám fiához." 
Jeremiah41:7 És történt, mikor beértek a város belsejébe, levágta őket Ismáél, Netanja fia, bele a kútba, ő és a férfiak, akik vele voltak." 
Jeremiah41:8 De tíz férfi akadt köztük, akik azt mondták Ismáélnek: Ne ölj meg minket, mert nekünk van kincsünk a mezőn, búza és árpa és olaj és méz; és elhagyta, és nem ölte meg őket testvéreik között." 
Jeremiah41:9 A kút pedig, amelybe Ismáél belehányta mindazoknak a férfiaknak holttesteit, akiket Gedalja neszével megölt, ugyanaz volt, melyet Aszá király készített Baesá izráeli király ellen; azt töltötte meg Ismáél, Netanja fia megöltekkel." 
Jeremiah41:10 És elhurcolta Ismáél a nép egész maradékát, mely Micpában volt, a király leányait és az egész népet, mely megmaradt Micpában, melyet Nabuzaradán testőrparancsnok Gedaljára, Ahikám fiára bízott; elhurcolta őket Ismáél, Netanja fia, és elvonult, hogy átmenjen Ammon fiaihoz." 
Jeremiah41:11 De mikor meghallotta Johánán, Káreah fia, és a seregek vezérei mind, akik vele voltak, mindazt a gonoszságot, amit Ismáél, Netanja fia elkövetett;" 
Jeremiah41:12 fogták minden emberüket, és kivonultak Ismáéllel, Netanja fiával hadakozni; és a nagy víznél érték el őt, mely Gibeonban van." 
Jeremiah41:13 És történt, hogy amint meglátta az egész nép, mely Ismáélnél volt, Johánánt, Káreah fiát és mind a seregek vezéreit, akik vele voltak; megörültek," 
Jeremiah41:14 és megfordult az egész nép, melyet elhurcolt Ismáél Micpából; és visszatértek, és elmentek Johánánhoz, Káreah fiához;" 
Jeremiah41:15 Ismáél pedig, Netanja fia elmenekült nyolc emberrel Johánán elől; és elment Ammon fiaihoz." 
Jeremiah41:16 Aztán vette Johánán, Káreah fia, és a többi seregvezérek, akik vele voltak, a micpabeli nép egész maradványát, melyet visszahozott Ismáéltől, Netanja fiától, miután az levágta Gedalját, Ahikám fiát; a férfiakat, hadfiakat és asszonyokat és kicsinyeket és kamarásokat, akiket Gibeonból hozott vissza:" 
Jeremiah41:17 és elmentek és letelepedtek Gérut-Kimhamban, mely Bét-Lehem mellett van; hogy elmenjenek és bejussanak Egyiptomba" 
Jeremiah41:18 a káldok elől, mert féltek tőlük, mivelhogy levágta Ismáél, Netanja fia Gedalját, Ahikám fiát, akire Babilónia fia az országot bízta." 
Jeremiah42:1 És előállt minden seregvezér, és Johánán, Káreah fia, és Jezanja, Hósája fia, és az egész nép kicsinytől nagyig," 
Jeremiah42:2 és azt mondták Jeremia prófétának: Ó hulljon könyörgésünk elődbe, és imádkozzál értünk az Úrhoz, a te Istenedhez, ezért az egész maradékért; hiszen kevesen maradtunk a sokból, mint szemeid láthatják rajtunk:" 
Jeremiah42:3 hogy jelentse meg nekünk az Úr, a te Istened az utat, amelyen menjünk és a dolgot, amit cselekedjünk." 
Jeremiah42:4 És azt mondta nekik Jeremia próféta: Meghallgattam. íme én imádkozom az Úrhoz, a ti Istenetekhez a ti szavaitok szerint; és lesz, hogy minden szót, amit felel nektek az Úr, megjelentek nektek, egy szót sem tartok vissza tőletek." 
Jeremiah42:5 Ők pedig azt mondták Jeremiának: Legyen az Úr ellenünk igaz és hű tanú, hogy egészen aszerint a szó szerint fogunk cselekedni, amit az Úr, a te Istened küld nekünk." 
Jeremiah42:6 Ha jó, ha rossz, hallgatni fogunk az Úrnak, a mi Istenünknek szavára, akihez mi most téged küldünk, hogy jól legyen dolgunk, mert hallgattunk az Úrnak, a mi Istenünk szavára." 
Jeremiah42:7 És történt tíz nap múlva, hogy az Úr szava lett Jeremiához;" 
Jeremiah42:8 és hívatta Johánánt, Káreah fiát és a seregvezéreket mind, akik vele voltak, és az egész népet kicsinytől nagyig," 
Jeremiah42:9 és azt mondta nekik: így mondta az Úr, Izráel Istene, akihez engem küldtetek, hogy könyörgéseteket elébe hullassam:" 
Jeremiah42:10 Ha megmaradván megmaradtok ebben az országban, akkor építelek titeket és nem rombollak, plántállak titeket és nem gyomlállak; mert megbántam a rosszat, amit cselekedtem veletek." 
Jeremiah42:11 Ne féljetek a babilóniai királytól, akitől úgy féltek, ne féljetek tőle, mond az Úr, mert veletek vagyok én, hogy megtartsalak és kiszabadítsalak titeket kezéből." 
Jeremiah42:12 És irgalmasságot adok irántatok, hogy irgalmaz nektek; és visszavisz benneteket földetekre." 
Jeremiah42:13 Ha pedig ti azt mondjátok: Nem akarunk ebben az országban lakni; nem hallgatván az Úrnak, a ti Isteneteknek szavára," 
Jeremiah42:14 mondván: Nem, hanem bemegyünk Egyiptom országába, ahol nem látunk háborút és kÚrtszót nem hallunk, és a kenyérre nem éhezünk; és ott akarunk lakni:" 
Jeremiah42:15 akkor most ezért halljátok meg az Úr szavát, Júda maradéka: így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Ha ti mindenáron Egyiptomra fordítjátok orcátokat, hogy bemenjetek és bementek, hogy ott legyetek jövevények:" 
Jeremiah42:16 akkor a kard, amelytől ti féltek, ott ér el benneteket Egyiptom országában; és az éhség, ami miatt ti aggódtok, oda megy utánatok Egyiptomba, és ott haltok meg." 
Jeremiah42:17 És mindazok az emberek, akik orcájukat Egyiptomra fordítják, hogy bemenjenek és jövevények legyenek ott, meg fognak halni kard által, éhség által és dögvész által; és nem lesz belőlük, aki megmarad és megmenekül a veszedelemből, melyet én hozok rájuk." 
Jeremiah42:18 Mert így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Amiképpen kiöntetett haragom és hevem Jeruzsálem lakosaira, úgy ömlik ki hevem reátok, ha bementek Egyiptomba; és lesztek átokká és borzalommá és szidalommá és gyalázattá, és nem látjátok többé ezt a helyet." 
Jeremiah42:19 Az Úr szólt felőletek, Júda maradéka, ne menjetek be Egyiptomba! Tudván tudjátok meg, hogy én megintettelek titeket ma." 
Jeremiah42:20 Mert saját magatokat csaltátok meg. Hiszen ti ezzel küldtetek engem az Úrhoz, a ti Istenetekhez, mondván: Imádkozzál értünk az Úrhoz, a mi Istenünkhöz; és egészen aszerint, amint az Úr, a mi Istenünk mondja, úgy jelentsd meg nekünk, és megcselekesszük:" 
Jeremiah42:21 mikor pedig ma megjelentettem nektek, hát nem hallgattok az Úrnak, a ti Isteneteknek szavára, és semmire, amivel engem hozzátok küldött." 
Jeremiah42:22 Most tehát tudván tudjátok meg, hogy karddal, éhséggel és döghalállal haltok meg azon a helyen, ahova menni akartok, hogy ott legyetek jövevények." 
Jeremiah43:1 Történt pedig, hogy mikor Jeremia befejezte, hogy szólja az egész néphez az Úrnak, az ő Istenüknek mindazokat a szavait, amelyekkel hozzájuk küldte őt az Úr, az ő Istenük; mindezeket a szavakat:" 
Jeremiah43:2 akkor azt mondta Azarjá, Hósája fia, és Johánán, Káreah fia, és a többi büszke férfiak, mondván Jeremiának: Valótlanságot beszélsz te, nem küldött téged az Úr, a mi Istenünk, mondván: Ne menjetek be Egyiptomba, hogy ott jövevények legyetek." 
Jeremiah43:3 Hanem Báruk, a Néria fia izgat téged ellenünk, hogy a káldok kezébe adjon bennünket, hogy megöljenek minket és fogságra hurcoljanak minket Babilóniába." 
Jeremiah43:4 És nem hallgatott Johánán, Káreah fia és a többi seregvezér sem az egész nép az Úr szavára, hogy maradjanak Júda országában." 
Jeremiah43:5 És fogta Johánán, a Káreah fia és a többi seregvezér Júda egész maradékát, akik visszatértek mindazok közül a nemzetek közül, ahova elszóródtak, hogy Júda országában tartózkodjanak:" 
Jeremiah43:6 a férfiakat és asszonyokat és a kicsinyeket és a király leányait, és minden lelket, akit Nabuzaradán testőrparancsnok Gedaljával hagyott, Ahikám fiával, aki Sáfán fia volt; és Jeremia prófétát és Bárukot, Néria fiát:" 
Jeremiah43:7 és bementek Egyiptom országába, mert nem hallgattak az Úr szavára. És eljutottak Tahpanheszig." 
Jeremiah43:8 És lett az Úr szava Jeremiához Tahpanheszben, mondván:" 
Jeremiah43:9 Végy a kezedbe nagy köveket, és dugd azokat a habarcs közé a téglázatba, mely a Faraó házának ajtajában van Tahpanheszben, júdai emberek szemei előtt," 
Jeremiah43:10 és mondd nekik: így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: íme én küldöm és veszem Nabukadneccárt, Babilónia királyát, az én szolgámat, és ezekre a kövekre helyezem trónját, melyeket eldugtam; és ezek felett vonja fel mennyezetét." 
Jeremiah43:11 És eljön, és megveri Egyiptom országát: akit halálra, halálra; akit fogságra, fogságra; és akit kardra, kardra." 
Jeremiah43:12 És tüzet gyújtok Egyiptom isteneinek házában, és ezeket felégeti, azokat fogságra viszi; és magára veszi Egyiptom országát, mint a pásztor magára veszi ruháját, és kivonul onnét békében." 
Jeremiah43:13 És összetöri Bét-Semes szent köveit, mely Egyiptom országában van; és Egyiptom isteneinek házait felégeti tűzzel." 
Jeremiah44:1 A szó, mely ott lett Jeremiához mindazok felől a zsidók felől, akik Egyiptom országában laktak; akik laktak Migdálban és Tahpanheszben és Nófban és Patrosz földén, mondván:" 
Jeremiah44:2 Így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Ti láttátok mindazt a veszedelmet, melyet Jeruzsálemre és Júda minden városára hoztam; mert azok íme romban vannak a mai nap és nincs bennük lakó" 
Jeremiah44:3 gonoszságuk miatt, amit cselekedtek, hogy engem bosszantsanak, elmenvén idegen isteneknek füstölögtetni és szolgálni, akiket nem ismertek ők, sem ti, sem atyáitok." 
Jeremiah44:4 Bár elküldtem hozzájuk minden szolgámat, a prófétákat későn-korán mondván: No ne tegyétek ezt az utálatos dolgot, amit gyűlölök;" 
Jeremiah44:5 de nem hallgatták meg és nem hajtották fülüket, hogy megtérjenek gonoszságukból, hogy ne füstölögtessenek idegen isteneknek." 
Jeremiah44:6 És kiömlött hevem és haragom, és égett Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin; és rommá lettek és pusztasággá, mint a mai nap van." 
Jeremiah44:7 Most azért így mondta az Úr, a Seregek Istene, Izráel Istene: Miért teszitek ezt a nagy gonoszságot önmagatok ellen, hogy kiirtsatok magatokból férfit és asszonyt, gyermeket és csecsemőt Júdából, hogy maradékot se hagyjatok magatoknak?" 
Jeremiah44:8 Bosszantván engem kezeitek csinálmányaival, füstölögtetvén idegen isteneknek Egyiptom országában, ahova ti tartózkodni jöttetek; hogy kiirtsalak benneteket, és legyetek szidalommá és gyalázattá a föld minden nemzetei között?" 
Jeremiah44:9 Elfelejtettétek atyáitok gonoszságát és Júda királyainak gonoszságait és feleségeik gonoszságait és a ti gonoszságaitokat és feleségeitek gonoszságait, melyeket elkövettek Júda országában és Jeruzsálem utcáin?" 
Jeremiah44:10 Nem törtek meg mind e mai napig; és nem féltek és nem jártak Tanításomban és törvényeimben, melyeket elétek adtam és atyáitok elé." 
Jeremiah44:11 Ezért így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: íme én ellenetek fordítom orcámat veszedelemre, és egész Júda kiirtására." 
Jeremiah44:12 Fogom tehát Júda maradékát, mely arra fordította orcáját, hogy bejöjjön Egyiptom országába és ott tartózkodjék; és az egész elenyészik Egyiptom országában. Elesnek kardtól, éhségtől elenyésznek kicsinytől nagyig, meghalnak kardtól, éhségtől; és átokká, borzalommá és szidalommá és gyalázattá lesznek." 
Jeremiah44:13 És meglátogatom az Egyiptom országában lakókat, mint meglátogattam Jeruzsálemet: karddal, éhséggel és dögvésszel." 
Jeremiah44:14 És nem lesz menekültje és maradványa Júda maradékának, mely bejött Egyiptom országába, hogy ott tartózkodjék, aztán visszatérjen Júda országába, ahova lelkük vágyakozik visszatérni és ott lakni; mert nem térnek vissza, csak szökevények." 
Jeremiah44:15 Feleltek erre Jeremiának mind a férfiak, akik tudták, hogy feleségeik idegen isteneknek füstölögtetnek, és mind az asszonyok, akik ott álltak, nagy gyülekezet; és az egész nép, mely Egyiptomban lakott, Patroszban, mondván:" 
Jeremiah44:16 Abban a dologban, amit szóltál nekünk az Úr nevében, nem hallgatunk rád;" 
Jeremiah44:17 mert megcselekedvén megcselekszünk minden szót, ami kijött szánkon: füstölögtetünk az ég királynőjének és öntünk neki italáldozatokat, amiképpen cselekedtünk mi és atyáink, királyaink és fejedelmeink Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin. Akkor jóllaktunk kenyérrel és jó dolgunk volt, és rosszat nem láttunk;" 
Jeremiah44:18 mióta pedig megszűntünk az ég királynőjének füstölögtetni és neki italáldozatokat önteni, mindenben szűkölködünk; és elenyészünk a kardtól és az éhségtől." 
Jeremiah44:19 És ha mi füstölögtetünk az ég királynőjének és italáldozatokat öntünk neki: talán férjeink nélkül készítünk neki kalácsokat, kiábrázolva őt, és öntünk neki italáldozatokat?" 
Jeremiah44:20 Erre azt mondta Jeremia az egész népnek: a férfiaknak és az asszonyoknak és az egész népnek, mely ily szóval felelt neki. Mondván:" 
Jeremiah44:21 Nem a füstölögtetést tudta-e be nekik az Úr, hogy füstölögtettetek Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin, ti és atyáitok, királyaitok és fejedelmeitek és a föld népe? Mikor ez eszébe jutott neki," 
Jeremiah44:22 nem bírt az Úr tovább hordozni cselekedeteitek gonoszsága miatt, azok miatt az utálatosságok miatt, amiket cselekedtetetek: ezért lett országotok pusztává, borzalommá, szidalommá, lakos nélkül, mint ma van." 
Jeremiah44:23 Amiatt, hogy füstölögtettetek, és hogy vétkeztetek az Úr ellen, és nem hallgattatok az Úr szavára, és Tanításában és törvényeiben és bizonyságaiban nem jártatok: ezért ért benneteket ez a veszedelem, amint a mai nap van." 
Jeremiah44:24 Aztán azt mondta Jeremia az egész népnek és az összes asszonyoknak: Halljátok az Úr szavát, egész Júda, kik Egyiptom országában vagytok!" 
Jeremiah44:25 Így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene, mondván: Ti és feleségeitek, kik szátokkal szóltatok és kezeitekkel betöltöttétek, mondván: Megcselekedvén megcselekesszük fogadásainkat, melyeket fogadtunk, hogy füstölögtetünk az ég királynőjének és italáldozatokat öntünk neki: teljesítvén teljesítsétek fogadásaitokat, cselekedvén cselekedjétek meg fogadásaitokat!" 
Jeremiah44:26 Ezért halljátok meg az Úr szavát, egész Júda, kik Egyiptom országában laktok; íme én megesküdtem az én nagy nevemre, hogy többé egy júdai ember sem lesz, kinek szájában az én nevem neveztetik, aki azt mondja: „Él az Úr, az én Uram\, egész Egyiptom országában." 
Jeremiah44:27 Íme én ébren vagyok felettük vesztükre és nem javukra; és elenyészik minden júdai ember, aki Egyiptom országában van, kard által és éhség által, míg kifogynak." 
Jeremiah44:28 Akik pedig a kardtól megmenekednek, visszatérnek Egyiptom országából Júda országába, kevés számmal; így megtudva Júda egész maradéka, akik bejöttek Egyiptom országába, hogy ott tartózkodjanak, hogy kinek a szava áll meg, az enyém vagy az övék?" 
Jeremiah44:29 Ez pedig nektek a jel, mond az Úr, arra, hogy én meglátogatlak benneteket ezen a helyen avégből, hogy megtudjátok, megállván megállnak szavaim ellenetek veszedelemre:" 
Jeremiah44:30 így mondta az Úr: Íme én Hofra Faraót, Egyiptom királyát ellenségeinek kezébe adom, és azok kezébe, akik életére törnek, amiképpen Cidkijjá júdai királyt kezébe adtam Nabukadneccár babilóniai királynak, az ő ellenségének, aki életére tört." 
Jeremiah45:1 A szó, melyet Jeremia próféta mondott Báruknak, Néria fiának; mikor ezeket a beszédeket könyvre írta Jeremia szájából Jójákim júdai királynak, Jósia fiának negyedik évében, mondván:" 
Jeremiah45:2 Így mondta az Úr, Izráel Istene felőled, Báruk." 
Jeremiah45:3 Azt mondtad: Ó jaj nekem, mert búval tetézte az Úr fájdalmamat; elfáradtam fohászkodásomban, és nyugalmat nem találtam." 
Jeremiah45:4 Így mondd neki: így mondta az Úr: íme, amit építettem, lerontom, és amit ültettem, kiszaggatom, azt az egész országot is:" 
Jeremiah45:5 és te nagyokat kívánsz magadnak? Ne kívánj. Mert íme én veszedelmet hozok minden testre, mond az Úr, de neked zsákmányul adom életedet minden helyen, ahova mégy." 
Jeremiah46:1 Amely szava az Úrnak Jeremia prófétához lett a pogányok ellen. 
Jeremiah46:2 Egyiptomról. Nekó Faraó, egyiptomi király serege ellen, mely az Eufrátesz folyónál volt Karkemisben; melyet megvert Nabukadneccár babilóniai király Jójákim júdai királynak, Jósia fiának negyedik évében." 
Jeremiah46:3 Elő a pajzsot és a tárcsát, és álljatok ki a harcra!" 
Jeremiah46:4 Nyergeljétek meg a lovakat, és üljetek fel, ti lovagok, és álljatok fel sisakokban. Köszörüljétek a dárdákat, öltsétek fel a páncélokat!" 
Jeremiah46:5 Ó, miért láttam?! Ők megijedtek és hátra tértek, és hőseik megtörtek, és futva menekülnek, és meg nem fordulnak." 
Jeremiah46:6 Félelem van mindenfelől, mond az Úr; nem futhat el a gyors, és nem menekül meg a hős: északon az Eufrátesz folyó mellett elbotlanak és elesnek." 
Jeremiah46:7 Ki ez, ki mint a Nílus vonul fel; mint hullámzó vizű folyamok?" 
Jeremiah46:8 Egyiptom ez, mely mint a Nílus vonul fel, mint a hullámzó vizű folyamok: és azt mondja: Felvonulok, elborítom a földet, elvesztek várost és benne lakókat." 
Jeremiah46:9 Vonuljatok fel, ti lovak, és vágtassatok, szekerek, és vonuljanak ki a hősök; Kús és Pút pajzsot ragadva, és lúdiak, íjat ragadva, felvonva." 
Jeremiah46:10 És az a nap az Úrnak, a Seregek Urának bosszúállás napja, hogy bosszút álljon ellenségein, és egyék a kard és jóllakjék, és megrészegedjék vérüktől: mert vágó áldozata van az úrnak, a Seregek Urának észak földjén az Eufrátesz folyónál." 
Jeremiah46:11 Menj fel Gileádba, és végy balzsamot, hajadon, Egyiptom lánya! Hiába szaporítod az orvosságot, tapasz nincs számodra." 
Jeremiah46:12 Hallották a nemzetek gyalázatodat, és kiáltásod betöltötte a földet; mert hős a hősben botlott el, elestek együtt mind a ketten." 
Jeremiah46:13 A szó, melyet szólt az Úr Jeremia prófétának; hogy Nabukadneccár babilóniai király eljön Egyiptom országát megverni." 
Jeremiah46:14 Jelentsétek Egyiptomban és hirdessétek Migdolban, és hirdessétek Nófban, és Tahpanheszben mondjátok: Állj fel és légy készen, mert kard eszik körülötted!" 
Jeremiah46:15 Miért terült el erősed, miért nem áll? Mert az Úr ellökte őt;" 
Jeremiah46:16 megsokasította az elbotlót, el is esett egyik a másikra. És azt mondták: Kelj fel, és térjünk vissza népünkhöz és születésünk földjére az eltipró kard elől." 
Jeremiah46:17 Ottan kiáltották: Faraó, Egyiptom királya romlást hozott a gyülekezetre." 
Jeremiah46:18 Élek én, mond a király, kinek Seregek Úra a neve, hogy mint a Tábor a hegyek közt, mint a Kármel a tengerben, úgy jön el." 
Jeremiah46:19 Fogsági felszerelést készíts magadnak, lakosság, Egyiptom lánya; mert Nóf pusztasággá lesz, és lerontatik, hogy nem lesz lakosa." 
Jeremiah46:20 Nagyon szép üsző Egyiptom; bögöly jön reá északról: 
Jeremiah46:21 zsoldosai is, akik közte olyanok, mint a hízott borjak, még azok is megfordulnak, egyben futnak, meg nem állnak: mert szerencsétlenségük napja jött rájuk, meglátogatásuk ideje." 
Jeremiah46:22 Hangja úgy megy, mint a kígyónak; mert sereggel jönnek, mert fejszékkel jönnek reá, mint a favágók; kivágják erdejét, mond az Úr, mert ki nem kutatható." 
Jeremiah46:23 Mert többen vannak a sáskánál, és nincs nekik számuk:" 
Jeremiah46:24 megszégyenül Egyiptom leánya; észak népének kezébe adatik. 
Jeremiah46:25 Azt mondja a Seregek Ura Izráel Istene: íme én meglátogatom a Nó-beli Ámont, és Faraót és Egyiptomot, és isteneit és királyait. És Faraót és a benne bízókat;" 
Jeremiah46:26 és adom őket azok kezébe, akik életükre törnek. [És Nabukadneccár babilóniai király kezébe, és szolgáinak kezébe; de azután aztán lakott lesz, mint az ősi napokban, mond az Úr.]" 
Jeremiah46:27 Te azért ne félj, szolgám, Jákób, és ne rettegj, Izráel, mert íme én megtartalak messziről, és magodat fogságuk földjéről; és visszatér Jákób és megnyugszik, és biztonságban lesz, és nem lesz, ki háborítsa." 
Jeremiah46:28 Te ne félj, szolgám, Jákób, mond az Úr, mert én veled vagyok; mert véget vetek minden nemzetnek, ahova téged elszórtalak: de neked nem vetek véget, hanem megfenyítelek ítélet szerint, és egészen büntetlen nem hagylak." 
Jeremiah47:1 Amely szava az Úrnak Jeremia prófétához lett a filiszteusok ellen; mielőtt a Faraó megverte Gázát. 
Jeremiah47:2 Így mondta az Úr: íme vizek jönnek fel északról, és lesznek kiöntő patakká, és elönti a földet és teljességét, a várost és lakosságát; és kiált az ember, és jajgat az ország minden lakója." 
Jeremiah47:3 Ménei patáinak dübörgő hangjától, szekereinek zörgésétől, kerekei zajától: nem fordulnak atyák fiakhoz kezeik elernyedése miatt." 
Jeremiah47:4 Azon a napon, amely jön, elpusztítani egész Filiszteát, elvágni Tírusztól és Cidontól minden megmaradt segítőt: mert el akarja az Úr pusztítani a filiszteusokat," 
Jeremiah47:5 Kopaszság jön Gázára, elpusztult Askelon; anákok maradéka. Meddig vagdalod magadat?" 
Jeremiah47:6 Jaj, te, Úrnak kardja, meddig nem nyugszol meg? Rejtessél hüvelyedbe, nyugodjál meg és légy veszteg;" 
Jeremiah47:7 ó, hogy nyugodnál meg! De az Úr parancsolt neki; Askelonhoz és a tengerparthoz, oda rendelte azt." 
Jeremiah48:1 Móábról így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Jaj Nebónak, mert elpusztíttatott, megszégyenült, bevésetett Kirjátajim; Hesbon árnyékában menekülők állnak erőtlenül, megszégyenült a fellegvár és letört." 
Jeremiah48:2 Nincs már dicsősége Móábnak Hesbonban, veszedelmet gondoltak ellene; Gyertek, irtsuk ki, ne legyen nemzet; Madmén, te is némulj el, utánad kard jár." 
Jeremiah48:3 Hallga, kiáltás Horonajimból! pusztulás és nagy összeroppanás." 
Jeremiah48:4 Összetört Móáb, kiáltást hallatnak kicsinyei." 
Jeremiah48:5 Mert a Luhit hágóján siralom siralmat ér; mert Horonajim lejtőjén az ellenség összeroppanás kiáltását hallja. 
Jeremiah48:6 Fussatok, mentsétek meg lelketeket; és legyenek, mint a hangafa a sivatagban." 
Jeremiah48:7 Mert mivelhogy bíztál csinálmányaidban és kincseidben, te is bevétetel; és kivonul Kámos a fogságba papjaival és fejedelmeivel egyetemben:" 
Jeremiah48:8 és pusztító jön minden városra, és egy város sem menekül meg. És elvész a völgy és elpusztul a fennsík, mint az Úr mondotta." 
Jeremiah48:9 Adjatok szárnyat Móábnak, hogy repülve mehessen ki; városai pedig pusztasággá lesznek, hogy nem lesz lakó bennük." 
Jeremiah48:10 Átkozott, aki az Úr dolgát renyhén végzi; és átkozott, ki kardját kíméli a vértől." 
Jeremiah48:11 Kényelemben élt Móáb ifjúsága óta, és nyugodtan volt seprején, és nem öntötték edényből edénybe, és fogságba nem ment: azért állt meg benne zamatja, és nem változott meg illata." 
Jeremiah48:12 Ezért íme napok jönnek, mond az Úr, és küldök rá döntőket, akik feldöntik; és edényeit kiÚrítik, és tömlőit széttörik." 
Jeremiah48:13 És megszégyenül Móáb Kámos miatt; mint megszégyenült Izráel háza Bétél miatt, bizodalmuk miatt." 
Jeremiah48:14 Hogy mondhatjátok: Hősök vagyunk mi; és vitéz férfiak a harcra? 
Jeremiah48:15 Elpusztul Móáb és városa felszállnak, válogatott ifjúsága pedig alászáll a mészárszékre, mond a király, kinek Seregek Ura a neve." 
Jeremiah48:16 Közel van Móáb szerencsétlensége, hogy jöjjön; és veszedelme siet nagyon." 
Jeremiah48:17 Szánjátok őt, egész környéke, és mind, kik nevét ismeritek; mondjátok, hogy eltörött az erős vessző, a dicsőség pálcája!" 
Jeremiah48:18 Szállj le a dicsőségből, és ülj le a szomjúságba, lakosság, Dibon lánya; mert Móáb pusztítója feljött rád, lerontotta erődeidet." 
Jeremiah48:19 Az útra állj és kémlelj, Aroér lakosa; kérdezd meg, aki elfutott, és a menekülőknek mondd: Mi történt?" 
Jeremiah48:20 Megszégyenült Móáb, mert letört, jajgassatok és kiáltsatok, jelentsétek Arnonban; bizony elpusztult Móáb," 
Jeremiah48:21 és ítélet jött a fennsík földjére. Holonra és Jahácra és Mefaatra," 
Jeremiah48:22 és Dibonra és Nebóra, és Bét-Diblátajimra" 
Jeremiah48:23 és Kirjátajimra, és Bét-Gámulra és Bét-Meonra," 
Jeremiah48:24 és Kerijótra és Bocrára. És Móáb országának minden városára, a távoliakra és a közeliekre:" 
Jeremiah48:25 Levágatott Móáb szarva, és karja összetörött; ez az Úr mondása." 
Jeremiah48:26 Részegítsétek meg őt, mert az Úr ellen nagyzolt; és csobbanjon Móáb okádásba, és legyen nevetségessé ő is." 
Jeremiah48:27 Vagy nem nevetség volt-e neked Izráel, vagy a tolvajok közt találtatott-e, hogy ahányszor szóltál róla, fejet csóváltál?" 
Jeremiah48:28 Hagyjátok el a városokat, és lakjatok a sziklában, Móáb lakosai; és legyetek olyanok, mint a galamb, mely a szakadék száján túl fészkel." 
Jeremiah48:29 Hallottuk Móáb kevélységét, a nagyon kevélyét; dölyfét, kevélységét és gőgjét, és szíve fennhéjázását." 
Jeremiah48:30 Én ismerem, mond az Úr, dühét, és nem úgy van; fecsegését, és nem úgy tesznek." 
Jeremiah48:31 Ezért Móábon jajgatok, egész Móábért kiáltok; Kir-Keresz népéért sóhajtok." 
Jeremiah48:32 Jaézer siratásánál jobban siratlak téged, ó Szibmá szőleje, melynek hajtásai átmentek a tengeren, Jaézer tengeréig értek. Nyári gyümölcsödre és szÚretedre pusztító esett;" 
Jeremiah48:33 és betakaríttatott öröm és vígság a termőföldről és Móáb földjéről: a bort a sajtóból megszüntettem, nem nyomják hajrával, a hajrá nem hajrá." 
Jeremiah48:34 Hesbon kiáltása miatt Eleáléig, Jahácig eresztik ki hangukat; Cóártól Horonajimig, Eglat-Selisijáig, mert Nimrim vizei is pusztasággá lettek." 
Jeremiah48:35 És megszüntetem, mond az Úr, Móábból a bámára menőt, és isteneinek füstölögtetőt." 
Jeremiah48:36 Ezért szívem Móábért mint a síp zeng, ezért szívem Kír-Heresz népéért mint a síp zeng; ezért amit megtakarítottak, elveszett." 
Jeremiah48:37 Bizony minden fejen kopaszság, és minden szakáll lenyírva; minden kézen bevagdalások, és a derekakon zsákruha." 
Jeremiah48:38 Móáb minden házpadján és utcáin mindenütt gyász és siratás; mert összetörtem Móábot, mint az edényt, mely nem kedves, mond az Úr." 
Jeremiah48:39 Hogy letört - jajgatnak ,- hogy hátat fordított! Móáb megszégyenült és Móáb nevetségessé lett, és rettenetté egész környezetének." 
Jeremiah48:40 Mert így mondta az Úr: íme lecsap, mint a sas; és kiterjeszti szárnyát Móábra." 
Jeremiah48:41 A városok bevétettek, a várak elfoglaltattak. És olyan lesz Móáb hőseinek szíve azon a napon, mint a vajúdó nő szíve;" 
Jeremiah48:42 és elpusztul Móáb, hogy nem lesz nép, mert az Úr ellen nagyzolt." 
Jeremiah48:43 Félelem és verem és tőr lesz rajtad, Móáb lakossága, mond az Úr." 
Jeremiah48:44 Aki a félelem elől menekül, beleesik a verembe, és aki feljön a veremből, megfogatik a tőrben; mert elhozom reá, Móábra meglátogatásuk évét, mond az Úr." 
Jeremiah48:45 „Mert tűz jött ki Hesbonból és láng Szihon városából\; és megette Móáb halántékát, és a viharfiak koponyáját." 
Jeremiah48:46 Jaj neked, Móáb, elveszett Kámór népe! Mert fiaid fogságra vitettek, és leányaid rabságra." 
Jeremiah48:47 De megfordítom Móáb sorsát a napok végén, mond az Úr. Eddig van Móáb ítélete." 
Jeremiah49:1 Ammon fiairól így mondta az Úr: Fiai nincsenek-e Izráelnek, vagy örököse nincs neki; miért örökölte Milkom Gádot, és lakik népe városaiban?" 
Jeremiah49:2 Ezért íme napok jönnek, mond az Úr, és hallatok Ammon fiainak Rabbája ellen harci riadót; és lesz elpusztult kőrakássá, és leányvárosait felégetik tűzzel, és Izráel örökli örököseit, azt mondja az Úr." 
Jeremiah49:3 Jajgass, Hesbon, mert elpusztult Aj, kiáltsatok, Rabbá leányai, öltözzetek zsákba, gyászoljatok, és futkossatok az aklok közt: mert Milkom fogságra megy, papjaival és fejedelmeivel együtt." 
Jeremiah49:4 Mit dicsekszel a völgyekkel? Folyik a völgyed, pártütő leány; aki kincseiben bizakodik, Ki jöhet be én hozzám?" 
Jeremiah49:5 íme én hozok reád félelmet, mond az Úr, a Seregek Ura, körülötted mindenfelől; és elszéledtek, ki merre lát, és nem lesz, ki összegyűjtse a bujdosót." 
Jeremiah49:6 Azután aztán megfordítom Ammon fiainak sorsát, mond az Úr." 
Jeremiah49:7 Edomról így mondta az Seregek Ura: Nincs-e már bölcsesség Témánban; elveszett a tanács az értelmesektől, megromlott bölcsességük?" 
Jeremiah49:8 Fussatok, forduljatok meg, tegyétek mélyre a lakást, Dedán lakosai; mert Ézsau szerencsétlenségét elhoztam rá, itt az idő, hogy meglátogatom." 
Jeremiah49:9 Ha szÚretelők jönnek rád, nem hagynak böngéket; ha tolvajok éjjel, pusztítanak, amennyi nekik kell:" 
Jeremiah49:10 mert én meghántom Ézsaut, feltárom rejtekeit; nem tud elrejtőzni. Elpusztul magja és testvérei és szomszédai, és nincs:" 
Jeremiah49:11 hagyd el árváidat, én eltartom; és özvegyeid bízzanak bennem." 
Jeremiah49:12 [Mert így mondta az Úr: íme akiket nem illet, hogy megigya a pohárt, iván isszák, és te volnál az, aki büntetlen marad? Nem maradsz büntetlen, hanem iván iszol!]" 
Jeremiah49:13 Mert magamra esküdtem, mond az Úr, hogy borzalommá, gyalázattá, rommá és szidalommá lesz Bocra és minden városa, örök pusztasággá fognak lenni." 
Jeremiah49:14 Hírt hallottam az Úr részéről, és követ küldetett a nemzetek közé: Gyűljetek össze és jertek ellene, és álljatok fel a háborúra!" 
Jeremiah49:15 Mert íme kicsinnyé teszlek a nemzetek között, lenézetté az emberek között." 
Jeremiah49:16 Szörnyed megcsalt téged, szíved dölyfe, te, a szikla hasadékaiban lakó, halom magaslatát elfoglaló; ha olyan magasra rakod fészkedet, mint a sas, onnét hozlak le, mond az Úr." 
Jeremiah49:17 És iszonyattá lesz Edom, aki átmegy rajta, mind meghökken, és csúfolja minden csapásáért:" 
Jeremiah49:18 mint Szodoma és Gomora elsüllyedése, és szomszédaié, mond az Úr; ahol nem lakik ember, és nem tartózkodik benne emberfia." 
Jeremiah49:19 Íme, mint oroszlán jön fel a Jordán rengetegéből az állandó tanyára. Mert egy pillanat alatt megfutamítom róla, és aki választott, azt állítom fölé: Mert ki olyan, mint én, és ki von engem kérdőre; és ki az a pásztor, aki megáll énelőttem?" 
Jeremiah49:20 Ezért halljátok meg az Úr tanácsát, melyet hozott Edom felől, és gondolatait, melyeket kigondolt Témán lakosai felől: Bizony elragadják őket, a nyáj kicsinyeit, bizony meghökken rajtuk tanyájuk." 
Jeremiah49:21 Esésük hangjától megrendül a föld; kiáltás lesz, a Sástengeren hallatik hangja:" 
Jeremiah49:22 Íme felszáll, mint a sas, és lecsap, és kiterjeszti szárnyait Bocrára: és olyan lesz Edom hőseinek szíve azon a napon, mint a vajúdó asszony szíve." 
Jeremiah49:23 Damaszkuszról. Megszégyenült Hamát és Árpád, mert rossz hírt hallottak; elolvadtak a gond tengerében, mely nem tud megnyugodni." 
Jeremiah49:24 Elernyedt Damaszkusz, futásra fordult, és ijedtség fogta el; szorongás és fájdalmak fogták elő, mint a szülő asszonyt." 
Jeremiah49:25 Mennyire el nem hagyott a dicséretes város, az öröm városa!" 
Jeremiah49:26 [Ezért ifjai az ő utcáin hullanak el; és a hadi emberek mind elnémulnak azon a napon, mond a Seregek Ura.]" 
Jeremiah49:27 És tüzet gyújtok Damaszkusz kőfalán, és megeszi Benhadad palotáit." 
Jeremiah49:28 Kédárról és Hácor királyságairól, melyeket megvert Nabukadneccár babilóniai király, így mondta az Úr: Keljetek fel, menjetek fel Kédár ellen, és pusztítsátok Kelet fiait." 
Jeremiah49:29 Sátraikat és juhaikat elveszik, kárpitjaikat és minden edényüket, és tevéiket elviszik maguknak. És azt kiáltják nekik: Félelem mindenfelől," 
Jeremiah49:30 fussatok, menjetek el nagyon, tegyétek mélyre lakásotokat, Hácor lakosai, mond az Úr; mert tanácsot végzett ellenetek Nabukadneccár, babilóniai király, és gondolatot gondolt ellenetek." 
Jeremiah49:31 Keljetek fel, menjetek fel egy boldog nemzethez, mely biztonságban lakik, mond az Úr; nincsenek ajtaik, nincs reteszük:" 
Jeremiah49:32 egyedül laknak, és tevéik zsákmánnyá lesznek, és nyájaik sokasága martalékká. És elszórom őket minden szélnek, a nyírthalántékúakat; és minden oldalról elhozom rájuk szerencsétlenségüket, mond az Úr." 
Jeremiah49:33 És lesz Hácor sakálok tanyájává, örök pusztasággá, hol senki nem lakik, és ember fia nem tartózkodik benne." 
Jeremiah49:34 Amely szava az Úrnak Jeremia prófétához lett Élám felől Cidkijjá júdai király uralkodásának kezdetén, mondván:" 
Jeremiah49:35 Így mondta a Seregek Úra: íme én eltöröm Élám íját, erősségük zsengéjét:" 
Jeremiah49:36 és hozok Élámra négy szelet az ég négy széléről; és elszórom őket mind e szélnek, hogy nem lesz nemzet, ahova nem jut elámi bujdosó." 
Jeremiah49:37 És megrettentem Élámot ellenségei előtt, és az életére törők előtt; és hozok rájuk veszedelmet, haragom hevét, mond az Úr. És utánuk küldöm a kardot, míg elemésztem őket;" 
Jeremiah49:38 és leteszem ítélőszékemet Élámban és kivesztek onnét királyt és fejedelmeket, mond az Úr." 
Jeremiah49:39 De lesz a napok végén, megfordítom Élám sorsát, mond az Úr." 
Jeremiah50:1 A szó, melyet szólt az Úr Babilónia felől, a káldok országa felől, Jeremia próféta által." 
Jeremiah50:2 Jelentsétek a nemzetek közt [és hirdessétek] és emeljetek zászlót, és hirdessétek, ne rejtsétek, mondjátok: Bevették Babilont, szégyent vallott Bél, letört Merodák megszégyenültek szörnyei, letörtek bálványai." 
Jeremiah50:3 Mert felvonult ellene egy nemzet északról, az teszi országát pusztasággá, hogy nem lesz benne lakó, sem ember, sem állat, elmenekültek, elmentek." 
Jeremiah50:4 Azokban a napokban és abban az időben, mond az Úr, megjönnek Izráel fiai, ők és Júda fiai egyetemben; amint jönnek, folyton sírnak, és az Úrat, Istenüket keresik." 
Jeremiah50:5 Ciont kérdezik, arccal errefelé vannak; mikor megérkeznek, csatlakoznak az Úrhoz, örök szövetséggel, mely feledhetetlen." 
Jeremiah50:6 Elveszett juhnyáj volt az én népem, pásztoraik félrevezették őket; hegynek vitték, hegyről halomra jártak, delelőhelyüket elfelejtették." 
Jeremiah50:7 Aki előtalálta, mindenki ette őket, és ellenségeik azt mondták: Nem vétkeztünk; mert ők vétkeztek az Úr ellen, az igazság tanyája és atyáik reménysége ellen." 
Jeremiah50:8 Meneküljetek ki Babilonból, és a káldok országából jertek ki; és legyetek mint a bakok a nyáj előtt." 
Jeremiah50:9 Mert íme én támasztok és hozok fel Babilónia ellen egy gyülekezetet nagy nemzetekről észak földjéről. Amint felsorakoznak ellene, legott beveszik; nyíljuk olyan, mint a sikerrel járó hős, nem tér vissza Úresen." 
Jeremiah50:10 És így Káldea martalékká lesz, akik prédára vetik azt, mind jóllaknak, mond az Úr." 
Jeremiah50:11 Hát csak örüljetek, hát csak ujjongjatok, örökségem kifosztói; hát csak ugráljatok, mint a nyomtató üsző, nyerítsetek, mint a mének:" 
Jeremiah50:12 megszégyenül anyátok nagyon, elpirul, aki szült benneteket. Ihol a nemzetek utolsója, az avar sivatag és pusztaság!" 
Jeremiah50:13 Az Úr haragja miatt nem lakják; egészen pusztasággá lesz; aki átmegy Babilónián, mindenki meghökken, és csúfolódik minden csapásán." 
Jeremiah50:14 Sorakozzatok fel Babilon ellen körül mind, ti íjászok, lőjetek rá, ne kíméljétek a nyilat; mert az Úr ellen vétkezett." 
Jeremiah50:15 Ujjongjatok felette körül, kiadta kezét; leomlottak gyámpillérei, bedőltek kőfalai. Mert az Úr bosszúállása ez, álljatok bosszút rajta; amiképpen ő cselekedett, úgy cselekedjetek vele." 
Jeremiah50:16 Irtsátok ki a magvetőt Babilóniából, és aki sarlót fog aratás idején; az eltipró kard elől forduljon ki népéhez, és meneküljön ki-ki a maga országába." 
Jeremiah50:17 Szétszórt juh Izráel, oroszlánok szórták el; az első, aki ette, Asszíria királya, és az utolsó, aki csontjait lerágta, Nabukadneccár, Babilónia királya." 
Jeremiah50:18 Ezért így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: íme én meglátogatom Babilónia királyát és országát; mint meglátogattam Asszíria királyát." 
Jeremiah50:19 És visszaviszem Izráelt tanyájára, és legeli a Kármelt és a Básánt; és Efraim hegyén és a Gileádon jóllakik lelke." 
Jeremiah50:20 Azokban a napokban és abban az időben, mond az Úr, kerestetik Izráel bűne, és nem lesz, és Júda vétkei és nem találtatnak; mert megbocsátok azoknak, akiket meghagyok." 
Jeremiah50:21 Meratajim országa ellen vonulj fel, ellene és Pekód lakosai ellen; ölj és pusztíts az ő módjukon, mond az Úr, és egészen úgy tégy, mint parancsoltam neked." 
Jeremiah50:22 Hallga, háború van az országban, és nagy összeroppanás." 
Jeremiah50:23 Hogy kivágatott és összetörött az egész föld pörölye; milyen pusztasággá lett Babilónia a nemzetek között! 
Jeremiah50:24 Tőrt vetettem neked, meg is fogattál, Babilónia, de te nem tudtad; megkapattál és meg is fogattál, mert az Úrral kötöttél ki." 
Jeremiah50:25 Kinyitotta az Úr szertárát, és előhozta haragja fegyvereit; mert munkája van az Úrnak, a Seregek Úrának a káldok országában." 
Jeremiah50:26 Jöjjetek rá végül, nyissátok ki az ő magtárait, és öntsétek azt ki, mint a garmadát, és vessétek örökszentség alá; ne legyen belőle maradék." 
Jeremiah50:27 Öljétek le minden tulkát, menjetek levágásra; jaj nekik, mert eljött napjuk, meglátogatásuk ideje!" 
Jeremiah50:28 Hallga! futók és menekültek Babilónia földéről; jelentvén Cionban az Úr bosszúállását, Istenünk bosszúállását templomáért." 
Jeremiah50:29 Hívjatok Babilonhoz sokakat, mindenkit, aki íjat von. Üssetek tábort ellene körül, ne legyen belőle menekült. Fizessetek meg neki cselekedete szerint, egészen úgy tegyetek neki, amint ő tett; mert az Úr ellen kevélykedett, Izráel szentje ellen." 
Jeremiah50:30 Ezért ifjaik utcáin hullanak el, és harcos férfiai mind elnémulnak azon a napon, mond az Úr." 
Jeremiah50:31 Íme én ellened vagyok, Büszkeség, mond az Úr, a Seregek Ura; mert elérkezett a te napod, meglátogatásod ideje." 
Jeremiah50:32 És megbotlik Büszkeség és elesik, és nem lesz, ki felemelje őt; és tüzet gyújtok városaiban, és megeszi egész környékét." 
Jeremiah50:33 Így mondta a Seregek Ura: El vannak nyomva Izráel fiai, és Júda fiai egyetemben; és rabtartóik mind erősen tartják őket, nem akarják elbocsátani." 
Jeremiah50:34 Megváltójuk erős, Seregek Ura a neve, kiperelvén kiperli perüket; hogy megnyugtassa a földet és nyugtalanítsa Babilon lakóit." 
Jeremiah50:35 Kard a káldokra, mond az Úr, és Babilon lakosaira, és fejedelmeire és bölcseire:" 
Jeremiah50:36 kard a fecsegőkre, hogy megbolonduljanak; kard a hősökre, hogy megijedjenek;" 
Jeremiah50:37 kard lovaira és szekereire, és az egész egyvelegre, mely benne van, hogy legyenek asszonyokká." 
Jeremiah50:38 Kard kincseire, hogy zsákmányoltassanak el; kard vizeire, hogy száradjanak ki: mert istenképek országa ez, és szörnyeikkel őrjöngenek." 
Jeremiah50:39 Ezért pusztai vadak lakják üvöltőkkel, és struccmadarak laknak benne; és nem lesz lakottá többé soha, és nem lakják nemzedékről nemzedékre." 
Jeremiah50:40 Mint ahogyan elsüllyesztette az Úr Szodomát és Gomorát és szomszédait, mond az Úr; senki sem fog ott lakni, és nem tartózkodik ott ember fia." 
Jeremiah50:41 Íme, nép jön északról és nagy nemzet,190 sok király támad a föld zugaiból." 
Jeremiah50:42 Íjat és dárdát ragadnak, kegyetlenek és nem irgalmaznak. Hangjuk, mint a tenger, zúg, és lovakon nyargalnak; felsorakozva, mint egy ember a harcra, ellened, Babilon leánya." 
Jeremiah50:43 Hallotta hírüket Babilon királya, elernyedtek kezei; szűkölés fogta el őt, vajúdás, mint a szülő nőt." 
Jeremiah50:44 Íme mint oroszlán jön fel a Jordán rengetegéből az állandó tanyára. Mert egy pillanat alatt megfutamítom róla, és aki választott, azt állítom fölé. Mert ki olyan, mint én, és ki von engem kérdőre; és ki az a pásztor, aki megáll énelőttem?" 
Jeremiah50:45 Ezért halljátok meg az Úr tanácsát, melyet Babilon felől hozott, és gondolatait, melyeket elgondolt a káldok országa felől: Bizony elragadják őket, a nyáj kicsinyeit, bizony meghökken rajtuk a tanya!" 
Jeremiah50:46 A hangra: „Bevették Babilont\, megrendül a föld, és kiáltás hallatik a nemzetek között." 
Jeremiah51:1 Így mondta az Úr: íme én felébresztem Babilon ellen és az ellenségeim szívében lakók ellen egy pusztítónak lelkét. 
Jeremiah51:2 És küldök Babilonra szórókat és megszórják azt, és kiÚresítik országát; mert lesznek ellene mindenfelől a veszedelem napján." 
Jeremiah51:3 Ne vonja fel az íjász íját, és ne büszkélkedjék páncéljában! És ne könyörüljetek ifjain, vessétek örök szentség alá egész seregét." 
Jeremiah51:4 És sebesültek hullanak a káldok országában; és átszúrtak az ő utcáin. 
Jeremiah51:5 Mert nem özvegy Izráel [és Júda], aki az ő Istene, a Seregek Ura nélkül van; mert az ő országuk tele bűnnel, Izráel Szentje nélkül van." 
Jeremiah51:6 Meneküljetek ki Babilonból, és mentse meg ki-ki életét, ne vesszetek el annak bűnében; mert bosszúállás ideje ez az Úrnak, ő megfizet neki érdem szerint." 
Jeremiah51:7 Aranypohár volt Babilon az Úr kezében, mely megrészegítette az egész földet; az ő borából ittak a nemzetek, azért bolondultak meg a nemzetek." 
Jeremiah51:8 Hirtelen leesett Babilon és összetört; jajgassatok felette, vegyetek balzsamot fájdalmára, talán meggyógyul." 
Jeremiah51:9 Gyógyítottuk Babilont, és nem gyógyult meg, hagyjátok őt, és menjünk, ki-ki a maga országába; mert az egekig ér az ő ítélete, és a fellegekig emelkedik." 
Jeremiah51:10 Kihozta az Úr a mi igazságunkat;jertek és beszéljük el Cionban az Úrnak, a mi Istenünknek cselekedetét." 
Jeremiah51:11 Élesítsétek a nyilakat, öltsétek fel a pajzsokat, felindította az Úr a méd királyok lelkét; mert Babilon ellen van gondolata, hogy azt elpusztítsa, mert az Úr bosszúállása ez, templomáért való bosszúállása." 
Jeremiah51:12 Babilon kőfalaira tűzzetek zászlót, erősítsétek az őrséget, állítsatok őröket, készítsétek el a leseket; mert el is gondolta az Úr, meg is cselekszi, amit Babilon lakosai felől szólott." 
Jeremiah51:13 Ó, nagy víz mellett lakó, kincsekben gazdag; eljött a véged, a sing, ahol levágatol!" 
Jeremiah51:14 Megesküdt a Seregek Ura önmagára: Bizony megtöltelek emberrel, mint prücsökkel, kik eléneklik feletted a hajrát!" 
Jeremiah51:15 Ő alkotta a földet erejével, készítette a világot bölcsességével; és feszítette ki az eget értelmével." 
Jeremiah51:16 Ha dörög, vízzúgás lesz az égben, és felhőket szállít fel a föld végéről; és villámlásokat csinál az esőhöz, és szelet hoz ki raktáraiból." 
Jeremiah51:17 Bolond minden ember tudomány nélkül, szégyent vall minden ötvös az istenképpel: mert csalás az öntvénye és nincs lélek bennük;" 
Jeremiah51:18 hiábavalóságok azok, gúnyalkotások, meglátogatásuk idején elvesznek." 
Jeremiah51:19 Nem ilyen a Jákób része, mert a mindenség alkotója ő, és örökségének pálcája, Seregek Ura a neve." 
Jeremiah51:20 Pörölyöm vagy te nekem, hadiszerszámom; nemzeteket zúztam veled, királyságokat rontottam veled." 
Jeremiah51:21 És zúztam veled lovat és lovasát, és zúztam veled szekeret és szekeresét;" 
Jeremiah51:22 és zúztam veled férfit és asszonyt, és zúztam veled vénet és ifjat. És zúztam veled legényt és leányt," 
Jeremiah51:23 és zúztam veled pásztort és nyáját, és zúztam veled szántót és fogatát; és zúztam veled pasákat és kormányzókat." 
Jeremiah51:24 De megfizetem Babilonnak és Káldea minden lakójának minden gonoszságukat, amit Cionban cselekedtek; szemeitek előtt, mond az Úr." 
Jeremiah51:25 Íme, én vagyok ellened, romlás hegye, mond az Úr, ki az egész földet megrontottad; és kinyújtom az én kezemet reád, és legörgetlek a sziklákról. És égés hegyévé teszlek téged;" 
Jeremiah51:26 és nem vesznek belőled követ szegeletnek, és követ fundamentumnak, mert örök pusztaság leszel, mond az Úr." 
Jeremiah51:27 Emeljetek zászlót a földön, fújjátok meg a kÚrtöt a nemzetek között, szenteljetek ellene nemzeteket! Hívjatok ellene királyságokat, Ararátot, Minnit és Askenázt; állítsatok fölé sorsozókat, hozzatok fel ellene lovat, mint sörényes prücsköt." 
Jeremiah51:28 Szenteljetek ellene nemzeteket, Média királyait, pasáit és kormányzóit; és Úralmának egész földjét." 
Jeremiah51:29 És megreszket a föld és vonaglik, mert megvalósul Babilónián az Úr gondolata, hogy Babilónia földjét pusztasággá tegye lakos nélkül." 
Jeremiah51:30 Megszűntek Babilónia hősei hadakozni, ülnek váraikban. Kiszáradt hősiségük, asszonyokká lettek; hajlékaikat felgyújtották, reteszeiket letördelték." 
Jeremiah51:31 Futár futár előtt fut, és hírnök hírnök előtt, hogy jelentést tegyen a babiloni királynak. Mert bevétetett városa mindenfelől;" 
Jeremiah51:32 és a réveket megszállták, és a tavakat felégették tűzzel; és a hadi emberek megrémültek." 
Jeremiah51:33 Mert így mondta a Seregek Ura, Izráel Istene: Babilon leánya mint a szérű, mikor tiporják; még egy kicsi, és eljön rá az aratás ideje." 
Jeremiah51:34 Megevett, szétroncsolt engem Nabukadneccár babiloni király, Úres edényként tett le, elnyelt engem, mint a sárkány, megtöltötte gyomrát csemegéimmel, ellökött engem." 
Jeremiah51:35 Elnyomásom és húsom Babilónián, mondja Cion lakosa; vérem Káldea lakosain, mondja Jeruzsálem." 
Jeremiah51:36 Ezért így mondta az Úr: Íme én kiperlem peredet és megállom bosszúdat; és kiszárítom a tengert és kiapasztom forrását. 
Jeremiah51:37 És lesz Babilon kőrakásokká, sakálok tanyájává; pusztasággá és csúfsággá, lakosság nélkül." 
Jeremiah51:38 Egyetemben ordítanak, mint az oroszlánok, kurrognak, mint az oroszlánkölykök:" 
Jeremiah51:39 mikor hévben lesznek, elkészítem lakomájukat, és megrészegítem őket, hogy vigadjanak, és aludjanak örök álmot, és fel ne ébredjenek, mond az Úr." 
Jeremiah51:40 Leviszem őket, mint juhokat a levágásra; mint a kosokat a bakokkal." 
Jeremiah51:41 Hogy bevétetett Sesák, elfoglaltatott az egész föld dicsősége; mily iszonyattá lett Babilon a nemzetek között!" 
Jeremiah51:42 Feljött Babilonra a tenger; habjai örömével elboríttatott. 
Jeremiah51:43 Városai iszonyattá lettek, szomjú földdé és pusztává; földdé, melyen egy ember sem lakik, és nem megy keresztül rajta emberfia." 
Jeremiah51:44 És meglátogatom Bélt Babilonban, és kihozom szájából, amit elnyelt, és nem özönlenek hozzá többé nemzetek; Babilonnak kőfala is leomlik." 
Jeremiah51:45 Jöjjetek ki belőle, népem, és mentse meg ki-ki életét az Úr haragjának hevétől. [6]" 
Jeremiah51:46 És el ne lágyuljon a szívetek, és ne féljetek a hírre, mely a földön hallatszik; és jön egyik esztendőben a hír, aztán jön másik esztendőben a hír; és erőszak a földön, uralkodó uralkodó ellen." 
Jeremiah51:47 Ezért íme népek jönnek, és meglátogatom Babilon istenképeit, és egész országa megszégyenül; és sebesültjei mind benne hullanak el." 
Jeremiah51:48 És ujjong Babilonon ég és föld, és minden bennük lakó, hogy északról rájönnek a pusztítók, mond az Úr." 
Jeremiah51:49 Babilonnak is el kell esni, Izráel sebesültjeiért; Babilonért is elestek az egész föld sebesültjei." 
Jeremiah51:50 Kardtól menekültek menjetek, meg ne álljatok, emlékezzetek meg távolból az Úrról, és Jeruzsálem jusson eszetekbe." 
Jeremiah51:51 Megszégyenültünk, mert gyalázást hallottunk, elborította a szégyen orcáinkat; mert bejöttek az idegenek az Úr házának szentélyeibe." 
Jeremiah51:52 Ezért íme napok jönnek, mond az Úr, és meglátogatom istenképeit; és egész országában nyög a sebesült." 
Jeremiah51:53 Ha az égbe hág fel Babilon, és ha megerősíti a magasban erősségét, tőlem mennek ki pusztítók reá, mond az Úr." 
Jeremiah51:54 Hallga, kiáltás Babilonból; és nagy összeroppanás a káldok országából!" 
Jeremiah51:55 Mert elpusztítja az Úr Babilont, és elveszti belőle a nagy hangot. És zúgnak habjaik, mint a nagy vizek és harsog hangjuk zúgása;" 
Jeremiah51:56 Mert eljön reá, Babilonra, a pusztító, és elfogatnak hősei, eltörnek íjaik; mert megfizetés Istene az Úr, megfizetvén megfizet." 
Jeremiah51:57 És megrészegítem fejedelmeit és bölcseit, pasáit és kormányzóit és hőseit; és alusznak örök álmot és nem ébrednek fel, mond a király, kinek Seregek Ura a neve." 
Jeremiah51:58 Így mondta a Seregek Ura: Babilon széles kőfalai lerombolván leromboltatnak, és magas kapui felégettetnek tűzzel: úgyhogy a népek a hiábavalóság számára dolgoztak, és a nemzetek a tűz számára, azért fáradtak." 
Jeremiah51:59 A szó, melyet parancsolt Jeremia próféta Szerájának, Néria fiának, ki" 
Jeremiah51:60 Maaszéja fia volt, mikor az Cidkijjá júdai királlyal Babilóniában járt uralkodásának negyedik évében; és Szerája szállásmester volt.Ugyanis leírta Jeremia mindazt a veszedelmet, ami Babilont érni fogja, egy könyvbe; mindezeket a szavakat, melyek meg vannak írva Babilon felől." 
Jeremiah51:61 És azt mondta Jeremia Szerájának: Amint megérkezel Babilonba, meglásd, hogy felolvasd mindezeket a szavakat." 
Jeremiah51:62 És mondd, Uram: Te szóltál ez ellen a hely ellen, hogy kiirtod ezt, hogy ne legyen benne lakos, sem ember sem állat; hanem örök pusztaság legyen." 
Jeremiah51:63 És mikor majd elvégezted e könyv felolvasását; köss reá egy követ, és hajítsd be az Eufráteszbe." 
Jeremiah51:64 És mondd: így süllyed el Babilon, és nem támad fel a veszedelemből, melyet én hozok rá. („Ezért fáradtak.\)" 
Jeremiah52:1 Huszonegy éves volt Cidkijjá, mikor királlyá lett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben; és anyja neve Hamutál volt, Jirmejá leánya Libnából." 
Jeremiah52:2 És azt cselekedte, ami rossz az Úr szemeiben; egészen úgy, mint Jójákim cselekedett." 
Jeremiah52:3 Mert az Úr haragja folytán annyira jutott a dolog Jeruzsálemben és Júdában, hogy elvetette őket színe elől; és Cidkijjá fellázadt Babilónia királya ellen." 
Jeremiah52:4 És akkor, uralkodásának kilencedik évében, a tizedik hónapban, a hónap tizedikén megérkezett Nabukadneccár babilóniai király maga és egész serege Jeruzsálem ellen és tábort ütöttek körülötte, és őrtornyot építettek ellene köröskörül." 
Jeremiah52:5 És ostrom alatt volt a város Cidkijjá király tizenegyedik évéig. 
Jeremiah52:6 A negyedik hónapban, a hónap kilencedikén, mikor oly erős lett az éhség a városban, hogy a föld népének nem volt kenyere;" 
Jeremiah52:7 betörték a várost, mire az egész hadinép megfutott, és kimentek a városból éjjel a két kőfal között levő kapu után, mely a király kertjén van, a város körül pedig káldok voltak kereken; és elmentek a síkság útjára." 
Jeremiah52:8 És a káld sereg űzőbe vette a királyt, és Jerikó síkságán utolérték Cidkijját; de egész serege szétszóródott mellőle." 
Jeremiah52:9 És megfogták a királyt, és felvitték őt a babilóniai királyhoz Riblába, Hamát földére; és ítéletet mondott felette." 
Jeremiah52:10 És levágatta a babilóniai király Cidkijjá fiait a szemei előtt; és Júda összes fejedelmeit is levágatta Riblában. 
Jeremiah52:11 Cidkijjá szemeit pedig megvakíttatta; és bilincsbe verték őt, és elvitte őt Babilónia királya Babilonba, és a tömlöcbe tette őt halála napjáig." 
Jeremiah52:12 Az ötödik hónapban pedig, a hónap tizedikén, ez volt Nabukadneccár babilóniai király uralkodásának tizenkilencedik éve, Jeruzsálembe érkezett Nabuzaradán testőrparancsnok, a babilóniai király szolgája." 
Jeremiah52:13 És felégette az Úr házát és a királyi palotát, és Jeruzsálem minden házát; és minden nagy házat felégetett tűzzel." 
Jeremiah52:14 Jeruzsálem kőfalait pedig körül lerombolta az egész káld sereg, mely a testőrparancsnokkal volt." 
Jeremiah52:15 És [a nép gyámoltalanaiból, és] a nép maradványát, mely megmaradt a városban, és az elpártolókat, akik a babilóniai királyhoz pártoltak, és a mesteremberek maradványát; fogságra vitte Nabuzaradán testőrparancsnok." 
Jeremiah52:16 És az ország gyámoltalanaiból hagyott Nabuzaradán testőrparancsok: szőlőmunkásoknak és szántóvetőknek. 
Jeremiah52:17 És a rézoszlopokat, melyek az Úr házában voltak, és az állványokat meg a réztengert, melyek az Úr házában voltak, összetörték a káldok; és azok rezét mind elvitték Babilóniába." 
Jeremiah52:18 Elvitték az üstöket is, lapátokat is, késeket is, a hintőcsészéket is, a csészéket is, egyáltalán minden rézedényt, mellyel szolgálatot végeztek." 
Jeremiah52:19 A tálakat is és a serpenyőket és a hintőcsészéket és az üstöket és a gyertyatartókat és a csészéket és szilkéket, ami arany arany, és ami ezüst ezüst, elvitte a testőrparancsnok." 
Jeremiah52:20 A két oszlopnak, az egy tengernek és a tizenkét rézökörnek [amelyek az állványok alatt voltak], melyeket Salamon csináltatott az Úr házának; megmérhetetlen súlyú volt mindezeknek a műtárgyaknak a reze." 
Jeremiah52:21 Ami az oszlopokat illeti, tizennyolc sing volt az egyik oszlop magassága, és tizenkét sing zsinór érte körül, vastagsága pedig négyujjnyi, Úres;" 
Jeremiah52:22 és rézpárta volt rajta, és az egyik párta magassága öt sing, és csipkézet és gránátalmák a pártán körül, mind rézből; ilyenek voltak a másik oszlopnál is a gránátalmák." 
Jeremiah52:23 És kilencvenhat gránátalma volt szél iránt; összesen száz gránátalma volt a csipkézeten körül. 
Jeremiah52:24 És elvitte a testőrparancsnok Szerája főpapot és Cefanja másodpapot, és a három küszöbőrt." 
Jeremiah52:25 És elvitt a városból egy kamarást, aki tiszttartó volt a harcosok felett, és hetet a király belső emberei közül, akik a városban találtattak, és a hadvezér íródeákját, aki a föld népét sorozta; és hatvan embert a föld népéből, akik bent találtattak a városban." 
Jeremiah52:26 És fogta őket Nabuzaradán testőrparancsnok; és elvitte őket a babilóniai király elé Riblába. 
Jeremiah52:27 A babilóniai király pedig levágatta őket és megölte őket Riblában, Hamát országában. Így ment fogságba Júda a maga földjéről." 
Jeremiah52:28 Ez az a nép, melyet fogságra vitt Nabukadneccár: a hetedik esztendőben háromezer és huszonhárom júdai;" 
Jeremiah52:29 Nabukadneccár tizennyolcadik esztendejében Jeruzsálemből nyolcszázharminckét lélek; 
Jeremiah52:30 Nabukadneccár huszonharmadik esztendejében fogságra vitt Nabuzaradán testőrparancsnok hétszáznegyvenöt júdai lelket; összesen négyezer és hatszáz lélek. 
Jeremiah52:31 Történt pedig Jójákim júdai király fogságának harminchetedik évében, a tizenkettedik hónapban, a hónap huszonötödikén, hogy Evil-Merodák babilóniai király, trónra léptének évében, felemelte Jójákim júdai király fejét, és kihozta őt a börtönből." 
Jeremiah52:32 És jóságosan beszélt vele; székét pedig feljebb tette azoknak a királyoknak a székénél, akik vele voltak Babilóniában." 
Jeremiah52:33 És kicserélte rabruháit; és mindig őelőtte evett kenyeret, élete minden napján." 
Jeremiah52:34 Ami pedig élelmét illeti, állandó élelmet szolgáltattak ki neki a babilóniai király részéről minden nap az arra a napra valót, halála napjáig; élete minden napjában." 
Lamentations1:1 Beh leült magában a nagynépű város, olyanná lett, mint egy özvegy! Nagy a nemzetek között, úrnő tartományokon: adófizető lett!" 
Lamentations1:2 Sírva sír éjszaka, könnyes az orcája, nincs, ki vigasztalja minden szeretői közül; barátai mind megcsalták, ellenségeivé lettek." 
Lamentations1:3 Számkivetésbe ment Júda a nyomor és nagy szolgaság elől, a pogányok közt telepedett le, nem talált nyugvóhelyet; minden üldözője utoléri őt a nyomorúságok között." 
Lamentations1:4 Cion útjai gyászolnak, mert nincsenek ünnepre jövők, kapui mind pusztán állnak, papjai sóhajtoznak; hajadonai búsulnak, ő pedig? - jaj neki!" 
Lamentations1:5 Ellenségei fővé lettek, gyűlölői boldogok, mert az Úr megbúsította őt vétkei sokasága miatt; kisdedei fogságra mennek ellenségei előtt." 
Lamentations1:6 És eltávozott Cion leányától minden dicsősége; fejedelmei olyanok lettek, mint a szarvasok, melyek nem találnak legelőt, és mennek erőtlenül az üldöző előtt." 
Lamentations1:7 Jeruzsálem nyomorúsága napjaira gondol, és hajléktalanjaira, mindazokra a drágaságokra, amik voltak az ősi napokban, mikor összeomlott népe ellenség kezétől, és nem volt, ki őt megsegítse. [Ellenségek látták, kacagtak megsemmisítésén.]" 
Lamentations1:8 Vétkezvén vétkezett Jeruzsálem, ezért lett utálattá; akik tisztelték, mind lenézték, mert látták meztelenségét. Ő pedig sóhajtoz, és hátrafordul." 
Lamentations1:9 Tisztátlansága uszályán van, nem gondolta meg a végét. Csodálatosan alásüllyedt, nincs ki vigasztalja. Lásd meg, Uram, nyomoromat, mert az ellenség nagyzol." 
Lamentations1:10 Kezét nyújtotta az ellenség minden drágaságaira; mert látta, pogányok mentek be az ő szentélyébe, kikre nézve azt parancsoltad, kikre nézve azt parancsoltad, ne menjenek be gyülekezetedbe." 
Lamentations1:11 Egész népe sóhajtoz, kenyeret keresnek, drágaságaikat ételért adják, hogy megéledjenek: Lásd meg Uram, és tekintsd meg, mily lenézett lettem!" 
Lamentations1:12 Semmi nektek, minden úton járók? Tekintsétek meg és lássátok! Van-e oly fájdalom, mint az én fájdalmam, amely rajtam esett; mellyel megszomorított engem az Úr haragja hevének napján?" 
Lamentations1:13 A magasságból tüzet küldött csontjaimra, és letiporta; hálót vetett ki lábaimnak, hátrafordított engem, pusztasággá tett engem, egész nap beteggé." 
Lamentations1:14 Iga van felszerelve bűneimből, keze által fonódnak össze, fel vannak téve a nyakamra; letörte erőmet: olyanok kezébe adott engem az Úr, kik előtt nem tudok megállni." 
Lamentations1:15 Mind elvetette az Úr az én erőseimet énbennem, ünnepet hirdetett ellenem, hogy összetörje ifjaimat; sajtóban tapossa meg az Úr a hajadont, Júda lányát." 
Lamentations1:16 [Ezek miatt sír az én szemem, szemem víztől árad, mert eltávozott tőlem a vigasztaló, Lelkem üdítője: fiaim pusztulásra jutottak, mert erőt vett az ellenség." 
Lamentations1:17 Kiterjeszti Cion a kezeit, nincs vigasztalója, kirendelte az Úr Jákóbnak ellenségeit körül; Jeruzsálem az ő szemeikben utálattá lett." 
Lamentations1:18 Neki van igaza, az Úrnak, mert szája ellen lázadtam; de ó halljátok, minden népek, és lássátok fájdalmamat: hajadonaim és ifjaim elmentek a fogságba." 
Lamentations1:19 Kiáltottam szeretőimnek, ők megcsaltak engem, papjaim és véneim a városban múltak ki: míg eledelt kerestek maguknak, hogy megéledjenek." 
Lamentations1:20 Lásd, Uram, hogy szorongok, benső részeim felforrtak, szívem megfordult bensőmben, mert lázadva lázadó voltam: kint a kard rabolt gyermeket, bent maga a halál." 
Lamentations1:21 Hallották, hogy én sóhajtok: „Nincs vigasztalóm!\; ellenségeim mind hallották veszedelmemet, örültek, hogy te tetted; ha elhozod a napot, melyet hirdettél, ők lesznek úgy, mint én." 
Lamentations1:22 Jusson elődbe minden gonoszságuk, és cselekedjél velük, amiképpen énvelem cselekedtél minden bűnömért; mert sok az én sóhajtozásom, és a szívem beteg." 
Lamentations2:1 Beh felhőbe vonta haragjával az Úr Cion lányát, Levetette égből földre Izráel dicsőségét; és nem gondolt lábai zsámolyával haragjának napján!" 
Lamentations2:2 Elnyelte az Úr, nem kímélte Jákób minden hajlékát, erődeit ledöntötte haragjában Júda leányának; földre terítette, megfertőztette a királyságot és fejedelmeit." 
Lamentations2:3 Levágta a harag hevében Izráel minden szarvát, hátrafordította jobb kezét az ellenség előtt; és égett Jákóbban, mint a tűz, láng, mely mindenfelől eszik." 
Lamentations2:4 Felvonta íját, mint egy ellenség, felállt jobbjával, mint egy támadó, és megölt mindent, mi a szemnek kedves; Cion leányának sátorára kiöntötte haragját, mint a tüzet." 
Lamentations2:5 Olyanná lett az Úr, mint egy ellenség, elnyelte Izráelt, elnyelte minden palotáit, lerontotta erődeit; és megsokasította Júda leányában a sóhajtást és jajgatást." 
Lamentations2:6 És letiporta sátorát, mint a kertet, elpusztította gyülekezetét; elfeledtetett az Úr Cionban ünnepet és szombatot, és megvetett haragja hevében királyt és papot." 
Lamentations2:7 Elvetette az Úr oltárát, megvetette szentélyét, ellenség kezébe szolgáltatta palotái kőfalait; kieresztik hangjukat az Úr házában, mint ünnepi napon." 
Lamentations2:8 Elgondolta az Úr, hogy lerontja Cion lányának kőfalát: kifeszítette a zsinórt, nem vonta vissza kezét a pusztítástól; és gyászol bástya és kőfal, együtt szomorkodnak." 
Lamentations2:9 Kapui a földbe süllyedtek, elvesztette és letörte reteszeit; királya és fejedelmei a pogányok közt vannak, nincs Tanítás, prófétái sem találnak látást az Úrnál." 
Lamentations2:10 A földre ültek, elnémultak Cion lányának vénei, port hánytak fel a fejükre, zsákot öveztek fel; a földre hajtották le fejüket Jeruzsálem hajadonai." 
Lamentations2:11 Elsenyvednek szemeim a könnyektől, felforrnak belső részeim, a földre omlik a májam népem lányának romlásán; mikor kisded és csecsemő alél el a város utcáin." 
Lamentations2:12 Anyjuknak azt mondják: Hol van kenyér és bor?; mikor elalélnak, mint egy sebesült, a város utcáin, mikor kilehelik lelküket anyjuk ölében." 
Lamentations2:13 Mi példát, mi hasonlatot mondjak neked, Jeruzsálem leánya, mit vessek veled egybe, hogy megvigasztaljalak, Cion lányának hajadona? Mert nagy a te romlásod, mint a tenger, ki gyógyíthat meg téged?" 
Lamentations2:14 A te prófétáid láttak neked hazugságot és ízetlenséget, és nem fedték fel bűneidet, hogy megfordítsák sorsodat; hanem láttak neked ítélethirdetéseket, hazugságot és számkivetést." 
Lamentations2:15 Összecsapják feletted kezüket az útra járók mind, csúfolnak és csóválják fejüket Jeruzsálem lányán: hát ez a város [melyről azt mondják] a tökéletes szépség, az egész föld öröme?" 
Lamentations2:16 Feltátották rád szájukat ellenségeid mind, csúfoltak, csikorgatták fogukat, azt mondták: Elnyeltük! Bizony ez a nap az, amit vártunk, megértük, megláttuk!" 
Lamentations2:17 [Megcselekedte az Úr, amit gondolt, elvégezte mondását, amit az ősi napokban elrendelt, rombolt és nem kímélt; és megvidámította rajtad gyűlölődet, és felemelte ellenségeid szavát." 
Lamentations2:18 Kiáltott szívük az Úrhoz, Ő, Cion lányának kőfala! Ontsd a könnyed, mint a patak, nappal és éjjel, ne engedj pihenést magadnak, ne szűnjön meg szemed bogara." 
Lamentations2:19 Kelj fel, kiálts fel éjszaka az őrváltások kezdetén, öntsd ki szívedet, mint a vizet, az Úr színe előtt; emeld fel hozzá kezeidet kisdedeid életéért! [Akik alélnak az éhségtől hozzá kezeidet minden utcaszegleten.]" 
Lamentations2:20 Lásd meg, Uram, és tekintsd meg, kivel cselekedtél így! Hát kell-e, hogy anyák megegyék gyümölcsüket, dédelgetett kisdedeiket, vagy hogy megölessék az Úr szentélyében pap és próféta?" 
Lamentations2:21 A földön feküdtek az utcákon ifjú és öreg, hajadonaim és ifjaim kard által estek el: öldököltél haragod napján, öltél kíméletlenül." 
Lamentations2:22 Előszólítottad, mint egy ünnepnapra, félelmeimet mindenfelől; és nem volt az Úr haragjának napján megmenekült és szabadult: akiket dédelgettem és felneveltem, ellenség emésztette el őket." 
Lamentations3:1 Én vagyok a nyomorúságlátott ember haragjának vesszeje miatt. 
Lamentations3:2 Engem hajtott és vezetett sötétségben és nem világosságban. 
Lamentations3:3 Csak reám fordítja ismételten a kezét egész nap. 
Lamentations3:4 Megavulttá tette húsomat és bőrömet, összetörte csontjaimat." 
Lamentations3:5 Körülépített engem és bekerített méreggel és fáradsággal. 
Lamentations3:6 Sötétségek közé telepített engem, mint az örökös holtakat." 
Lamentations3:7 Körülfalazott, hogy ki nem mehetek, nehéz láncot tett rám." 
Lamentations3:8 Ha kiáltok és könyörgök is, megakasztja imádságomat." 
Lamentations3:9 Elfalazta útjaimat faragott kővel, ösvényemet elgörbítette." 
Lamentations3:10 Olyan volt ő nekem, mint medve a lesben, oroszlán a rejtekben." 
Lamentations3:11 Utjaimat elforgatta, és összetört engem, pusztává tett engem." 
Lamentations3:12 Felvonta íját és kiállított engem céltáblául a nyílnak. 
Lamentations3:13 Veséimbe bocsátotta tegzének fiait. 
Lamentations3:14 Nevetség lettem egész népem előtt, és gúnydaluk egész nap." 
Lamentations3:15 Jól tartott engem keserűségekkel, megrészegített engem Úrömmel." 
Lamentations3:16 Kitörte fogaimat kavicsban, a hamuba gázolt engem." 
Lamentations3:17 És elvetette lelkemet a békétől, elfelejtettem a jót." 
Lamentations3:18 És azt mondtam: Elveszett erőm, és reményem az Úrtól." 
Lamentations3:19 Emlékezzél meg nyomoromról és hontalanságomról, az Úrömről és méregről." 
Lamentations3:20 Emlékezvén emlékezik és meghajol bennem a lelkem. 
Lamentations3:21 Ezt veszem a szívemre, azért remélek." 
Lamentations3:22 Az Úrnak nagy kegyelme, hogy nincs végünk, mert nem ért véget irgalmassága;" 
Lamentations3:23 megújul reggelenként, nagy az ő hűsége!" 
Lamentations3:24 Az én részem az Úr, azt mondja lelkem, azért benne bízom." 
Lamentations3:25 Jó az Úr azoknak, akik várják őt, a léleknek, mely keresi őt." 
Lamentations3:26 Jó várni és csendességben lenni mind az Úrnak szabadításáig. 
Lamentations3:27 Jó a férfiúnak hogy igát hordozzon ifjúságában. 
Lamentations3:28 Üljön magában és hallgasson, ha ráteszik." 
Lamentations3:29 Tegye a porba száját, talán van reménység." 
Lamentations3:30 Aki megüti, nyújtsa neki arcát, lakjék jól gyalázattal." 
Lamentations3:31 Mert nem vet el örökre az Úr. 
Lamentations3:32 Mert ha megszomorít, irgalmaz is kegyelmének nagysága szerint." 
Lamentations3:33 Mert nem szívéből nyomorgatja és búsítja az emberfiakat. 
Lamentations3:34 Hogy lábbal tiporják a föld minden foglyait; 
Lamentations3:35 hogy elcsavarják az ember jogát a Magasságos színe előtt; 
Lamentations3:36 hogy kiforgatják az embert perében: az Úr azt nem látja? 
Lamentations3:37 Ki az, aki „mondta és meglett\, az Úr nem parancsolta?" 
Lamentations3:38 Nem a Magasságos szájából jön ki a rossz és a jó? 
Lamentations3:39 Mit panaszkodik élő ember, ki-ki a maga büntetéséért?" 
Lamentations3:40 Vizsgáljuk meg útjainkat és kutassuk ki, és térjünk meg az Úrhoz." 
Lamentations3:41 Emeljük fel szívünket kézen Istenhez az égbe. 
Lamentations3:42 Mi vétkeztünk és fellázadtunk; te nem bocsátottál meg. 
Lamentations3:43 Haragba burkolóztál és üldöztél minket, öltél, nem kíméltél." 
Lamentations3:44 Felhőbe burkolóztál be, hogy át ne menjen az imádság." 
Lamentations3:45 Söpredékké és utálattá tettél minket a népek között. 
Lamentations3:46 Feltátotta reánk száját minden ellenségünk. 
Lamentations3:47 Félelem és verem jutott nekünk, a pusztítás és a romlás." 
Lamentations3:48 Vízpatakoktól árad szemem népem lányának romlásán. 
Lamentations3:49 Szemem patakzik és nem szűnik szünös-szüntelen. 
Lamentations3:50 Míg le nem tekint és meg nem lát az Úr az egekből. 
Lamentations3:51 Szemem fájdalmat okoz lelkemnek városom minden leányáért. 
Lamentations3:52 Vadászva vadásztak engem, mint a madarat, akik ellenségeim ok nélkül." 
Lamentations3:53 Verembe vágták életemet, és követ hajítottak rám." 
Lamentations3:54 Eláradtak a vizek fejemen, azt mondtam: Kivágattam." 
Lamentations3:55 Segítségül hívtam nevedet, Uram, a verem legmélyéről." 
Lamentations3:56 Hangomat hallottad, ne rejtsd el füledet könnyítésemre, kiáltásomra." 
Lamentations3:57 Közeledtél, amely nap kiáltottam, azt mondtad: Ne félj!" 
Lamentations3:58 Kiperelted Uram, lelkem perét, megváltottad életemet." 
Lamentations3:59 Láttad, Uram, elnyomatásomat, ítéld meg igazságomat." 
Lamentations3:60 Láttad minden bosszúállásukat, minden ellenem való gondolatukat." 
Lamentations3:61 Hallottad gyalázkodásukat, Uram, minden ellenem való gondolatukat." 
Lamentations3:62 Ellenfeleim ajkait és tervezgetésüket ellenem egész nap; 
Lamentations3:63 leültüket, felkeltüket tekintsd meg; én vagyok az ő gúnydaluk." 
Lamentations3:64 Fizess nekik, Uram, megtorlással kezeik munkája szerint." 
Lamentations3:65 Adj nekik szívbeli vakságot, átkodul reájuk." 
Lamentations3:66 Üldözd haraggal és pusztítsd ki őket az Úr ege alól. 
Lamentations4:1 Beh meghomályosul az arany, megváltozik a finom színarany; kiöntetnek a szent kövek minden utcasarkon!" 
Lamentations4:2 Cion fiait, a drágákat, kik színarannyal érnek fel, beh cserépedénynek vették, fazekaskéz munkájának!" 
Lamentations4:3 A sakálok is adnak emlőt, szoptatják fiaikat; népem leánya oly kegyetlen volt, mint a struccok a sivatagban." 
Lamentations4:4 Odatapadt a csecsemő nyelve ínyéhez a szomjúságtól; kisdedek kenyeret kértek, nem volt, aki törjön nekik." 
Lamentations4:5 Kiknek csemege volt az étele, elpusztultak az utcákon; kik bíboron neveltettek, szemétdombokat öleltek." 
Lamentations4:6 És így nagyobb lett népem lányának bűne Szodoma vétkénél; mert az elsüllyedt egy pillanat alatt, kezek sem illették." 
Lamentations4:7 Tündöklőbbek voltak előkelői a hónál, fehérebbek a tejnél; pirosabbak magánál a kalárisnál, zafír a szabásuk." 
Lamentations4:8 Feketébb lett arcuk a koromnál, nem ismerhetők meg az utcákon; bőrük a csontjukra ragadt, száraz lett, mint a fa." 
Lamentations4:9 Jobb volt azoknak, akiket kard ölt meg, mint azoknak, kiket éhség öl meg; mert ezek úgy folynak el, átszúrva mezei termények híján." 
Lamentations4:9 Jobb volt azoknak, akiket kard ölt meg, mint azoknak, kiket éhség öl meg; mert ezek úgy folynak el, átszúrva mezei termények híján." 
Lamentations4:10 Irgalmas asszonyok kezei megfőzték gyermekeiket; ételükké lettek nekik népem lányának romlásában. 
Lamentations4:11 Bevégezte az Úr indulatát, kiöntötte haragja hevét; és tüzet gyújtott Cionban, mely megette alapjait." 
Lamentations4:12 (Nem hitték volna a föld királyai, sem a földkerekség összes lakosai; hogy bejusson támadó és ellenség Jeruzsálem kapuin!)" 
Lamentations4:13 Prófétáinak vétkei miatt, papjainak bűnei miatt; akik ontották kebelében az igazak vérét." 
Lamentations4:14 Vakok vándoroltak az utcákon, megfertőztették magukat vérrel; amit el nem szenvedhetnek, azt érintették ruháikkal." 
Lamentations4:15 Távozzatok a tisztátalantól, kiáltották nekik, távozzatok, távozzatok, ne érintsétek! Hogy repülnek! és vándorolnak, azt mondják, a pogányok közt többé nem tartózkodnak." 
Lamentations4:16 Az Úr orcája oszlatta el őket, többé nem tekinti meg őket: a papok orcáját nem nézték, véneken nem könyörültek." 
Lamentations4:17 Még epekednek szemeink segítségünkért, hiába; őrtornyunkon leselkedtünk egy nemzetre, mely nem tartott meg." 
Lamentations4:18 Vadásztak lépteinkre, úgyhogy tereinken nem járhattunk; elközelgett végünk, beteltek napjaink, bizony eljött végünk!" 
Lamentations4:19 Üldözőink könnyebbek voltak az ég sasainál; a hegyeken üldöztek bennünket, a sivatagban lest hánytak nekünk." 
Lamentations4:20 Orrunk lehelete, az Úrnak felkentje, megfogatott vermeikben; kiről azt gondoltuk, hogy majd árnyékában élünk a nemzetek között." 
Lamentations4:21 Vigadj és örvendj, Edom lánya, te Uc földén lakó! Rád is rád kerül a pohár, megrészegszel és levetkezel." 
Lamentations4:22 A te bűnödnek vége, Cion lánya, téged nem visz többé fogságra; a te bűnödet meglátogatja, Edom lánya, a te vétkeidet feltárja!" 
Lamentations5:1 Emlékezzél, Uram, mi esett rajtunk, tekintsd meg és lásd gyalázatunkat;" 
Lamentations5:2 örökségünk idegenekre szállt, házaink külföldiekre." 
Lamentations5:3 Árvák lettünk, nincs atyánk, anyáink mint az özvegyek;" 
Lamentations5:4 vizünket pénzen isszuk, fánk áron jön a nyakunkon." 
Lamentations5:5 Hajszoltatunk, elfáradunk, meg nem nyughatunk;" 
Lamentations5:6 Egyiptomnak adtunk kezet, Asszíriának, hogy kenyérrel jóllakjunk." 
Lamentations5:7 Atyáink vétkeztek, ők nincsenek, mi hordozzuk bűneiket." 
Lamentations5:8 Rabszolgák uralkodnak rajtunk, nincs ki megszabadítson kezükből." 
Lamentations5:9 Kenyerünket életünk árán hozzuk be a sivatag kardja elől; 
Lamentations5:10 bőrünk mint a kemence kiégett az éhség tüze folytán. 
Lamentations5:11 Asszonyokat gyaláztak meg Cionban, hajadonokat Júda városaiban;" 
Lamentations5:12 fejedelmek akaszttattak fel kezük által, vének orcája nem állt tiszteletben." 
Lamentations5:13 Az ifjak a malmot viszik, a legények a fa alatt roskadnak;" 
Lamentations5:14 a vének elmaradtak a kapukból, az ifjak a húrpengetéstől." 
Lamentations5:15 Megszűnt szívünknek öröme, gyászra fordult táncunk;" 
Lamentations5:16 leesett fejünk koronája, ó jaj nekünk, mert vétkeztünk!" 
Lamentations5:17 Ezért lett beteg a szívünk, ezekért sötétültek el szemeink;" 
Lamentations5:18 Cion hegyéért, hogy puszta, rókák járkálnak benne." 
Lamentations5:19 Te, Uram, örökké megmaradsz, királyi széked nemzedékről nemzedékre;" 
Lamentations5:20 miért felejtesz el minket folyton, hagysz el bennünket ily hosszú időre?" 
Lamentations5:21 Téríts vissza magadhoz, Uram, hogy megtérjünk, újítsd meg napjainkat, mint régen!" 
Lamentations5:22 Ha egészen meg nem vetettél bennünket, felettébb meg nem haragudtál ránk." 
Ezekiel1:1 Történt a harmincadik évben, a negyedik hónap ötödikén, akkor én a foglyok közt voltam a Kebár folyó mellett. Megnyílt az ég, és isteni látásokat láttam." 
Ezekiel1:2 A hónap ötödikén volt Jójákin király fogságra vitelének ötödik éve. 
Ezekiel1:3 Éppen akkor lett az Úr szava kifejezetten Ezékiel paphoz, Búzi fiához Káldországban a Kebár folyó mellett, és legott rajta lett az Úr keze." 
Ezekiel1:4 És láttam, és íme forgószél jött északról, nagy felhővel és szakadatlan tűzzel; körülötte villogás, belőle pedig mintegy izzó érc csillogása a tűzből." 
Ezekiel1:5 És belőle négy élőlény körvonala, melyeknek ez volt a megjelenése: emberi körvonaluk volt," 
Ezekiel1:6 és mindeniknek négy arca és mindeniknek négy szárnya. 
Ezekiel1:7 És lábuk rendes láb; de lábuk talpa mint a borjú lábának talpa, és szikráztak, mint a csiszolt réz;" 
Ezekiel1:8 és ember-kezek voltak szárnyaik alatt. Négy oldaluk felé voltak arcaik is, szárnyaik is, mind a négyüknek." 
Ezekiel1:9 Kapcsolódtak egymással szárnyaikkal; nem fordultak meg jártukban, mindenik a maga arca irányában járt." 
Ezekiel1:10 És arcaik körvonala emberarc volt; és oroszlánarc mind a négyüknek jobb felől, és bikaarc mind a négyüknek bal felől; meg sas arc." 
Ezekiel1:11 Mind arcaik, mind szárnyaik felül el voltak választva; mindeniknél kettő kapcsolódott a másikhoz, kettő pedig a testüket takarta." 
Ezekiel1:12 És ki-ki arcainak irányában járt; ahova a szellem menni akart, mentek, nem fordultak meg jártukban." 
Ezekiel1:13 Az élőlényeknek körvonala pedig, kiknek megjelenése olyan volt, mint az égő tűz parazsa, mint a fáklyák megjelenése, az jött-ment az élő lények között; a tűznek pedig villogása volt, és a tűzből villám jött ki;" 
Ezekiel1:14 így az élőlények hol kivillantak, hol visszatértek, mint a villám megjelenése." 
Ezekiel1:15 És láttam az élőlényeket; és íme egy kerék volt a földön az élőlények mellett arculatának négy volta szerint. 
Ezekiel1:16 A kerekek megjelenése és kivitele olyan volt, mint a krizolit csilláma, és egy körvonala volt mind a négynek; és megjelenésük és kivitelük olyan volt, mintha az egyik kerék benne lett volna a másik kerékben." 
Ezekiel1:17 Négy oldaluk irányában mentek jártukban; nem fordultak meg jártukban. 
Ezekiel1:18 És íveléseik magasak és félelmesek voltak; és talpaik tele voltak szemekkel körül mind a négynek. 
Ezekiel1:19 És ha az élőlények mentek, a kerekek mellettük mentek; és ha felemelkedtek az élőlények a földről, fel emelkedtek a kerekek:" 
Ezekiel1:20 ahova a szellem menni akart, mentek; oda akart menni a szellem, tehát a kerekek felemelkedtek velük együtt, mert az élőlény szelleme volt a kerekekben." 
Ezekiel1:21 Ha mentek, mentek, ha megálltak, megálltak; ha felemelkedtek a földről, felemelkedtek a kerekek velük együtt, mert az élőlény szelleme volt a kerekekben." 
Ezekiel1:22 És az élőlény-fejeken mennyezet körvonala volt, olyan, mint a félelmetes kristály csillogása; ki volt feszítve fent a fejük felett." 
Ezekiel1:23 És a mennyezet alatt szárnyaik rendesen voltak egymás mellett; mindeniknek kettő takarta innét, és mindeniknek kettő takarta onnét a testét." 
Ezekiel1:24 És hallottam szárnyaik hangját, mint nagy vizek hangját, mint a Mindenható hangját; mikor mentek, zúgás hangja volt, mint egy tábor hangja: mikor megálltak, leeresztették szárnyaikat." 
Ezekiel1:25 És egy hang jött a mennyezet fölül, mely a fejük felett volt. Mikor megálltak, leeresztették szárnyaikat," 
Ezekiel1:26 és a mennyezet felett, mely a fejük felett volt, megjelent, mint egy zafírkő, egy trón körvonala; és a trón körvonalán mintegy ember megjelenésének körvonala, azon felül." 
Ezekiel1:27 És úgy láttam, mint izzó érc csillogását, mint tűz megjelenését, melynek udvara van körös-körül, derekának megjelenésétől felfelé; derekának megjelenésén alól pedig úgy láttam, mint tüzet, melynek villogása van körös-körül." 
Ezekiel1:28 Mint a szivárvány megjelenése, mely a felhőben támad esős napon, olyan volt e villogás megjelenése körül. Ez volt az Úr dicsősége körvonalának megjelenése. Mikor megláttam, arcomra estem; és hangot hallottam, mely szólt:" 
Ezekiel2:1 És azt mondta nekem: Emberfia, állj lábaidra, hadd szóljak veled!" 
Ezekiel2:2 És amint szólt hozzám, szellem jött belém, és lábaimra állított engem; és hallottam, aki beszélgetett velem." 
Ezekiel2:3 És azt mondta nekem: Emberfia, én téged Izráel fiaihoz küldelek, ahhoz a pártos nemzethez, mely pártot ütött ellenem; ők és atyáik vétkeztek ellenem mind e mai napig." 
Ezekiel2:4 És ezekhez a kemény arcú és kemény szívű fiakhoz küldelek én téged; és mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr!" 
Ezekiel2:5 És ők vagy meghallgatják, vagy elhagyják, mert pártos ház ők; de tudják meg, hogy próféta volt közöttük." 
Ezekiel2:6 És te, emberfia, ne félj tőlük és szavaiktól ne félj; mert tövisek és tüskék ők veled, és te skorpiók közt lakol. Szavaiktól ne félj, és tőlük meg ne ijedj; mert pártos ház ők." 
Ezekiel2:7 És szóld az én szavaimat hozzájuk, ha hallgatják, ha elhagyják; mert pártosok ők." 
Ezekiel2:8 De te, emberfia, hallgasd meg, amit én szólok hozzád, ne légy pártos, mint a pártos ház; tátsd ki szádat, és edd meg, amit én adok neked." 
Ezekiel2:9 És láttam, íme egy kéz nyúlt felém; és egy könyvtÚret volt benne." 
Ezekiel2:10 És kiterítette azt előttem, és be volt írva belül és kívül; és siralmak voltak beleírva, és sóhaj és jaj." 
Ezekiel3:1 És azt mondta nekem, Emberfia, amit kapsz, edd meg; edd meg ezt a tÚretet, és eredj, szólj Izráel házához." 
Ezekiel3:2 És kinyitottam a számat; és megetette velem ezt a tÚretet. 
Ezekiel3:3 És azt mondta nekem: Emberfia, hasadat etesd meg és beleidet töltsd meg ezzel a tÚrettel, melyet én neked adok. És mikor megettem, olyan édes volt számban, mint a méz." 
Ezekiel3:4 És azt mondta nekem: Emberfia, eredj, menj el Izráel házához, és szólj nekik az én szavaimmal." 
Ezekiel3:5 Mert nem homályos ajkú és nehéz nyelvű néphez küldetel te: Izráel házához. 
Ezekiel3:6 Nem sok néphez, homályos ajkúakhoz és nehéz nyelvűekhez, kiknek nem érted beszédét; ha hozzájuk küldtelek volna, ők hallgatnának rád." 
Ezekiel3:7 De Izráel háza nem akar reád hallgatni, mert nem akar reám hallgatni; mert Izráel egész háza kemény homlokú és kemény szívű." 
Ezekiel3:8 Íme arcodat keménnyé teszem, olyanná, mint az ő arcuk; és homlokodat keménnyé, olyanná, mint az ő homlokuk." 
Ezekiel3:9 Mint a gyémánt, tűzkőnél keményebbé tettem homlokodat; ne félj tőlük és ne ijedj meg tőlük, mert pártos ház." 
Ezekiel3:10 És azt mondta nekem: Emberfia, minden szavamat, amit neked szólok, fogadd szívedbe, és füleiddel halld meg." 
Ezekiel3:11 És eredj, menj el a foglyokhoz, néped fiaihoz, és szólj nekik és mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr; ha hallgatják, ha elhagyják." 
Ezekiel3:12 Ekkor felemelt engem a szellem, és nagy zúgás hangját hallottam magam mögött: „Áldott az Úr dicsősége\, az ő helyéről;" 
Ezekiel3:13 és az élőlények szárnyainak hangját, amint egymáshoz értek, és a kerekek hangját velük együtt; és nagy zúgás hangját." 
Ezekiel3:14 És a szellem felemelt, és elvitt engem; és elmentem keserűen lelkem haragjában, és az Úr keze erős volt rajtam." 
Ezekiel3:15 És mikor megérkeztem Tel-Abíbba a foglyokhoz, akik a Kebár folyó mellett laktak, és oda, ahol ők laktak, ott ültem köztük hét napig elkábultan." 
Ezekiel3:16 Hét nap múlva aztán lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel3:17 Emberfia, őrállóul adtalak téged Izráel házának; tehát ha igét hallasz számból, intsd meg őket nevemben." 
Ezekiel3:18 Ha én azt mondom a hitetlennek: „Meghalván meg halsz\, te pedig nem inted meg őt, és nem szólsz, hogy óvd a hitetlent az ő hitetlen útjából, hogy megtartsd életét; ő, a hitetlen, meghal bűnében, és vérét a te kezedből keresem elő." 
Ezekiel3:19 De ha te megintetted a hitetlent, és nem tér meg a hitetlenségéből és hitetlen útjáról; ő meghal bűnében, de te megmentetted lelkedet." 
Ezekiel3:20 És ha eltér az igaz ember igazságától és bűnt cselekszik, és gáncsot vetek eléje, ő meghal; ha nem intetted meg őt, a maga vétkében hal meg, és nem számíttatnak be neki igaz cselekedetei, melyeket cselekedett; de vérét a te kezedből keresem elő." 
Ezekiel3:21 Ha pedig te megintetted az igazat, hogy igaz ember ne vétkezzék, és ő nem vétkezik; élvén él, mert megfogadta az intést, és te is megmentetted életedet." 
Ezekiel3:22 És lett ott rajtam az Úr keze; és azt mondta nekem: Kelj fel, menj ki a völgybe, és ott szólok veled." 
Ezekiel3:23 És felkeltem, és kimentem a völgybe, és íme ott állt az Úr dicsősége, mint az a dicsőség, melyet a Kebár folyónál láttam; és orcáimra estem." 
Ezekiel3:24 És belém jött a szellem, és lábamra állított engem; és beszélt velem és azt mondta nekem: Menj be, zárkózzál be házadba." 
Ezekiel3:25 És reád, emberfia, íme köteleket vetnek és azokkal megkötöznek téged, és nem mehetsz ki közéjük;" 
Ezekiel3:26 nyelvedet pedig ínyedhez ragasztom, és megnémulsz, és nem lehetsz nekik feddő emberük; mert ők pártos ház." 
Ezekiel3:27 De mikor szólok hozzád, megnyitom a szádat, és mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr! Aki hallja, hallja, és aki elhagyja, elhagyja; mert ők pártos ház." 
Ezekiel4:1 És te, emberfia, végy magadnak egy téglát és tedd azt magad elé; és véss rá egy várost, Jeruzsálemet." 
Ezekiel4:2 És vigyél ellene ostromot, és építs ellene őrtornyot és tölts ellene töltést; és állíts ellene táborokat és állíts fel ellene faltörő kosokat körül." 
Ezekiel4:3 És te végy magadnak egy vas tepsit és tedd azt vas fal gyanánt közéd és a város közé; és irányítsd rá tekintetedet és legyen ostrom alatt és ostromold azt. Jel ez Izráel házának. 
Ezekiel4:4 És te feküdj a bal oldaladra, és tedd Izráel házának bűnét arra; ahány napig azon fekszel, az ő bűnüket hordozod." 
Ezekiel4:5 És én megadom neked bűnük éveit napok számában, háromszázkilencven nap; addig hordozod Izráel házának bűnét." 
Ezekiel4:6 És mikor ezeket elvégezted, ismét feküdj le, a jobb oldaladra, és hordozd a Júda házának bűnét; negyven napig, egy-egy napot egy-egy évre adtam neked." 
Ezekiel4:7 És Jeruzsálem ostromára irányítsd tekintetedet és feltűrt karodat; így prófétálj ellene. 
Ezekiel4:8 És íme köteleket teszek rád, hogy meg ne fordulj egyik oldaladról a másik oldaladra, míg be nem végzed ostromod napjait." 
Ezekiel4:9 És te végy magadnak búzát, árpát, babot, lencsét, kölest és tönkölyt, és tedd egy edénybe, és ezekből készíts magadnak kenyeret; azoknak a napoknak száma szerint, melyeken oldaladon fekszel, háromszázkilencven nap egyed azt." 
Ezekiel4:10 És ételed, amit megeszel, mérve legyen, húsz sekel napjára; időről időre egyed azt." 
Ezekiel4:11 Vizet is mértékkel igyál, egy hatod hint; időről időre igyad azt." 
Ezekiel4:12 És árpalepénynek egyed azt; éspedig embertől származó trágyánál süsd meg azt szemeik előtt. 
Ezekiel4:13 [És azt mondta az Úr: Így fogják enni Izráel fiai kenyerüket tisztátalanul a pogányok között, ahova elszórom őket." 
Ezekiel4:14 Én pedig azt mondtam: Jaj, úr, Uram, íme az én lelkem nincs megfertőztetve; és dögöt vagy tépettet nem ettem ifjúságomtól fogva mind mostanig, és be nem ment az én számon undok hús." 
Ezekiel4:15 És azt mondta nekem: Lásd, marha-ganéjt adok neked embertrágya helyett; és annál készítsd el kenyeredet.]" 
Ezekiel4:16 És azt mondta nekem: Emberfia, íme én eltöröm a kenyérnek botját Jeruzsálemben, és mértékkel és aggodalommal esznek kenyeret; és mértékkel és ijedelemmel isznak vizet;" 
Ezekiel4:17 hogy nélkülözzék a kenyeret és vizet, és elijedjenek egymáson, és elsenyvedjenek bűnükben." 
Ezekiel5:1 És te, emberfia, végy magadnak éles kardot, borbélyborotvának vedd azt, és vidd át fejeden és szakálladon; és végy magadnak mérlegserpenyőket, és oszd el őket." 
Ezekiel5:2 Harmadrészét tűzbe vesd a városon belül, mikor betelnek az ostrom napjai; és vedd a harmadrészét, és vágd le karddal körülötte; a harmadrészét pedig szórd a szélnek, és kardot vonok utánuk." 
Ezekiel5:3 És onnét végy egy kevés számút; és kösd őket ruhád szárnyaiba. 
Ezekiel5:4 És belőlük még végy, és vesd bele őket a tűzbe, és égesd el őket a tűzben. Belőle tűz jön ki Izráel egész házára." 
Ezekiel5:5 Így mondta uram, az Úr: Ez Jeruzsálem, melyet a pogányok közé helyeztem; és körülötte országok vannak:" 
Ezekiel5:6 és elcserélte ítéleteimet hitetlenségre inkább, mint a pogányok, és törvényeimet inkább, mint az országok, melyek körülötte vannak; mert ítéleteimet megvetették és törvényeimben nem jártak." 
Ezekiel5:7 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy inkább zajongtok, mint a pogányok, akik körülöttetek vannak, törvényeimben nem jártatok és ítéleteimet nem cselekedtétek, sem a pogányok ítéleteit, akik körülöttetek vannak, nem cselekedtétek:" 
Ezekiel5:8 ezért így mondta az én uram, az Úr: Íme ellened vagyok én is; és cselekszem benned ítéleteket a pogányok szemei előtt;" 
Ezekiel5:9 és azt cselekszem veled, amit nem cselekedtem, és amihez hasonlót többé nem cselekszem, minden utálatosságaidért." 
Ezekiel5:10 Ezért atyák eszik meg fiaikat közötted, és fiak eszik meg atyáikat; és ítéleteket cselekszem rajtad, és elszórom egész maradékodat minden szélnek." 
Ezekiel5:11 Ezért élek én, mond uram, az Úr, hogy amiért szentélyemet tisztátalanná tetted mindenféle iszonyatosságoddal és utálatosságoddal; én is lehunyom és nem irgalmaz szemem, és én sem könyörülök." 
Ezekiel5:12 Harmadrészed dögvészben hal meg és éhségben senyved el rajtad belül, harmadrész pedig kard által esik el körülötted; és harmadrészt elszórok minden szélnek, és kardot rántok utánuk." 
Ezekiel5:13 Ezzel véget ér haragom, és megnyugtatom hevemet rajtuk, és megvigasztalódom; és megtudják, hogy én, az Úr szólottam féltékenységemben, mikor véghez viszem haragomat rajtuk." 
Ezekiel5:14 És rommá teszlek téged és gyalázattá a pogányok között, akik körülötted vannak; minden arra járó szemei előtt." 
Ezekiel5:15 És lesz gyalázat és szidalom, fenyíték és ijedelem a pogányoknak, akik körülötted vannak, mikor ítéleteket cselekszem, közötted haraggal és hévvel és heves feddésekkel. Én, az Úr szóltam." 
Ezekiel5:16 És rájuk bocsátom az éhség gonosz nyilait, melyek pusztítani fognak, melyeket a ti pusztításotokra küldök; és megnövelem rajtatok az éhséget, és eltöröm nálatok a kenyér botját." 
Ezekiel5:17 És bocsátok rátok éhséget és gonosz vadállatokat, melyek elrabolják gyermekeidet, és dögvész és vér megy keresztül rajtad; és kardot hozok rád. Én, az Úr szóltam." 
Ezekiel6:1 És lett az Úr szava hozzám, mondván:" 
Ezekiel6:2 Emberfia, fordítsd arcodat Izráel hegyeire, és prófétálj ellenük." 
Ezekiel6:3 És mondd: Izráel hegyei, halljátok meg az én az Úrnak szavát: Így mondta az én uram, az Úr a hegyeknek és a halmoknak, a medreknek és a völgyeknek: Íme én, én hozok reátok kardot, és elvesztem bámáitokat." 
Ezekiel6:4 És elpusztíttatnak oltáraitok, és összetöretnek naposzlopaitok; és sebesültjeiteket bálványaitok elé hányom." 
Ezekiel6:5 És Izráel fiainak holttesteit bálványaik elé teszem; és szétszórom csontjaitokat oltáraitok körül. 
Ezekiel6:6 Egész lakóhelyeteken a városok romokká lesznek, és a bámák elpusztulnak; hogy romokká legyenek és elpusztuljanak oltáraitok, és összetörjenek és megszűnjenek bálványaitok, és kivágassanak naposzlopaitok, és eltöröltessenek cselekedeteitek." 
Ezekiel6:7 Mikor hullik a sebesült köztetek, megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel6:8 De hagyok meg, amennyiben lesznek közületek kardtól menekültek a pogányok között; amennyiben szétszóródtak az országokban." 
Ezekiel6:9 És a pogányok között, ahova fogva vitetnek, megemlékeznek rólam menekültjeitek, akik összezúztak engem parázna szívükkel, mely elpártolt tőlem, és bálványaikkal paráználkodó szemeikkel; és megundorodnak önmaguktól azok miatt a gonoszságok miatt; melyeket elkövettek mindenféle utálatosságaikkal." 
Ezekiel6:10 És megtudják, hogy én vagyok az Úr; nem hiába szóltam, hogy megcselekszem velük ezt a rosszat." 
Ezekiel6:11 Így mondta az én uram, az Úr: Csapj a tenyeredbe, és dobbants lábaddal, és mondd: Jaj Izráel házának minden gonosz utálatosságaiért; mert kardtól, éhségtől és dögvésztől hullanak el." 
Ezekiel6:12 Aki távol van, a dögvészben hal meg, és aki közel van, a kardtól esik el, a többi pedig, a megőrzött, éhségben hal meg; és bevégzem rajtuk hevemet." 
Ezekiel6:13 És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, mikor sebesültjeik bálványaik között lesznek oltáraik körül; minden emelkedett halmon, minden hegytetőn és minden zöldellő fa alatt és minden sűrű cserfa alatt, a helyeken, ahol kedves illatot gerjesztettek mindenféle bálványaiknak." 
Ezekiel6:14 És kinyújtom rájuk kezemet, és pusztasággá teszem az országot és kietlenné a sivatagtól Diblátig egész lakóhelyükön; és meg tudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel7:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel7:2 És te, emberfia, Így mondta az én uram, az Úr, Izráel földjének vége! Eljött a vég az országnak négy szárnyára." 
Ezekiel7:3 Most a vég rajtad van, és rád bocsátom haragomat; és megítéllek útjaid szerint, és rád rakom minden utálatosságodat." 
Ezekiel7:4 És nem szán meg szemem és nem könyörülök; hanem útjaidat rád rakom, és utálatosságaid benned lesznek, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel7:5 Így mondta az én uram, az Úr: Veszedelem, egyetlen veszedelem, íme jön!" 
Ezekiel7:6 Vég jön, a vég felébredt rád; íme jön!" 
Ezekiel7:7 Eljött a végzet rád, ország lakossága; eljött az idő, közel a nap, rémület, és nem ujjongás a hegyeken." 
Ezekiel7:8 Most nemsokára kiöntöm indulatomat rád; és elvégzem rajtad haragomat, és megítéllek útjaid szerint. És reád rakom minden utálatosságaidat;" 
Ezekiel7:9 és nem szán meg a szemem és nem könyörülök. Útjaid szerint rakok rád, és utálatosságaid benned lesznek; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, aki ver." 
Ezekiel7:10 Íme a nap, íme eljött; kijött a végzet, kivirágzott a vessző, kifakadt a kevélység." 
Ezekiel7:11 Az erőszak felkelt a hitetlenség vesszejének: és nincs belőlük, és nincs sokaságukból, [és nincs sokaságukból] és nincs értük jajszó." 
Ezekiel7:12 Eljött az idő, elérkezett a nap, aki vett, ne örüljön, aki eladott, ne búsuljon; mert harag van egész sokaságán." 
Ezekiel7:13 [Mert az eladó nem tér vissza ahhoz, amit eladott, még ha életben lesz is élete; mert a látomás az egész sokaság ellen van, nem tér vissza, és ember élete bűnében meg nem erősödik.]" 
Ezekiel7:14 KÚrtölnek a kÚrttel, és előkészítenek mindent; de nincs, ki háborúba menjen, mert haragom van egész sokaságán." 
Ezekiel7:15 A kard kívül, és a dögvész és az éhség belül! Aki a mezőn van, kard által hal meg, és aki a városban van, éhség és dögvész eszi meg azt." 
Ezekiel7:16 És menekültjeik elmenekülnek és a hegyeken lesznek, mint völgyi galambok, mindnyájan nyögve; ki-ki bűne miatt." 
Ezekiel7:17 Minden kéz elernyed; és minden térd vízül megy. 
Ezekiel7:18 És zsákot öveznek fel, és reszketés borítja őket; és minden arcon szégyen, és mindnyájuk fején kopaszság." 
Ezekiel7:19 Ezüstjüket az utcákra hányják; és aranyuk fertőzötté lesz. Ezüstjük és aranyuk nem mentheti meg őket az Úr haragjának napján, magukat jól nem tarthatják, és belüket meg nem tölthetik; hanem bűnbe botlasztójuk lett," 
Ezekiel7:20 és díszes ékességét kevélységre tették fel; és utálatosságaiknak képeit és iszonyatosságaikat abból csinálták. Ezért tettem nekik fertőzötté," 
Ezekiel7:21 és adom azt az idegenek kezébe zsákmányul, és az ország hitetleneinek ragadományul, hogy fertőztessék meg azt." 
Ezekiel7:22 És elfordítom tőlük orcámat, és megfertőztetik kincsemet; és behatolnak bele a rablók, és megfertőztetik azt." 
Ezekiel7:23 Készítsd a láncot! Mert az ország tele van vérítélettel, és a város tele erőszakkal." 
Ezekiel7:24 És elhozom a leggonoszabb pogányokat, és elfoglalják házaikat; és megszüntetem az erősek kevélységét, és szentélyeik megfertőztetnek." 
Ezekiel7:25 Ijedség jön! És keresnek békét, és nincs." 
Ezekiel7:26 Romlás romlásra jön, és hír hírre támad; és látást kérnek a prófétától; de Tanítás elvész a paptól, és tanács a vénektől." 
Ezekiel7:27 A király gyászol, és a fejedelem irtózatba öltözik, és a föld népének kezei megdermednek; útjaik szerint cselekszem velük, és ítéleteikkel ítélem őket: és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel8:1 És történt a hatodik évben a hatodik hónap ötödikén, hogy amint én ültem házamban és Júda vénei előttem ültek, ottan reám esett az én uramnak, az Úrnak keze." 
Ezekiel8:2 És láttam és íme mintegy tűz körvonala jelent meg; dereka megjelenésén alul tűz volt; derekán felül pedig olyan, mint egy ragyogás megjelenése, mint az izzó érc csillogása." 
Ezekiel8:3 És kinyújtott egy kéz-formát, és megfogott engem fejem üstökénél fogva; és felemelt engem a szellem a föld és az ég közé, és elvitt engem Jeruzsálembe isteni látásokban a belső kapu ajtajába, mely északra néz, ahol a féltékenység képének helye volt, mely féltékenységre ingerelt." 
Ezekiel8:4 És íme ott volt Izráel Istenének dicsősége; a látás szerint, melyet a völgyben láttam." 
Ezekiel8:5 És azt mondta nekem: Emberfia, emeld csak fel szemeidet észak felé. És felemeltem szemeimet észak felé, és íme a féltékenységnek ez a képe az oltár kapujától északra a bejáratban." 
Ezekiel8:6 És azt mondta nekem: Emberfia, látod-e te, amit csinálnak? A nagy utálatosságokat, melyeket Izráel háza cselekszik itt, hogy eltávozzam szentélyemtől? De még több nagy utálatosságot fogsz látni." 
Ezekiel8:7 És bevitt engem az udvar ajtajába; és láttam, és íme egy lyuk volt a falban." 
Ezekiel8:8 És azt mondta nekem: Emberfia, törd be csak a falat. És betörtem a falat, és íme egy ajtó." 
Ezekiel8:9 És mondta nekem: Menj be és lásd a gonosz utálatosságokat, melyeket itt cselekesznek." 
Ezekiel8:10 És bementem és láttam, és íme csúszómászóknak és undok barmoknak mindenféle ábrázolatai és Izráel házának mindenféle bálványai, felvésve a falra körös-körül." 
Ezekiel8:11 És hetven ember Izráel vénei közül, köztük középen Jaazanjá, Sáfán fia állt, állott előttük, kinek-kinek tömjénezője a kezében; és a tömjénfelhő illata felszállt." 
Ezekiel8:12 És azt mondta nekem: Láttad-e, emberfia, amit Izráel házának vénei cselekesznek a sötétben, ki-ki a maga képes szobájában? Mert azt mondják: Nem lát minket az Úr, elhagyta az Úr az országot." 
Ezekiel8:13 És azt mondta nekem: Még több nagy utálatosságot fogsz látni, amit cselekesznek." 
Ezekiel8:14 És elvitt engem az Úr házának északi kapubejáratához; és íme ott ültek a Tammuzt sirató asszonyok. 
Ezekiel8:15 És azt mondta nekem: Láttad-e, emberfia? Még több utálatosságot fogsz látni, ezeknél nagyobbakat." 
Ezekiel8:16 És bevitt engem az Úr házának belső udvarába, és íme az Úr templomtermének ajtajában, a tornác és az oltár között mintegy huszonöt férfi volt, háttal az Úr templomtermének és arccal keletnek, és leborultak kelet felé a napnak." 
Ezekiel8:17 És azt mondta nekem: Láttad-e, emberfia? Hát nem elég Júda házának azokat az utálatosságokat cselekedni, amiket itt cselekesznek; hanem betöltik az országot erőszakkal, és ismét meg ismét ingerelnek engem, és íme a szőlőgallyat az orrukhoz tartják?" 
Ezekiel8:18 Én is azért indulattal cselekszem, nem irgalmaz szemem és nem könyörülök; és ha nagy hangon kiáltanak is hozzám, nem hallgatom meg őket." 
Ezekiel9:1 Aztán nagy hangon kiáltott fülem hallatára, mondván: Elközeledtek a város meglátogatásai; ki-ki rontó szerszámját a kezébe!" 
Ezekiel9:2 És íme hat férfiú jött be a felső kapu útján, mely északra néz, és kinek-kinek zúzószerszám a kezében, és köztük egy férfi gyolcsba öltözve és írószerszám a derekán; és mikor bejöttek, megálltak a rézoltár mellett." 
Ezekiel9:3 Izráel Istenének dicsősége pedig felszállt a Kérubról, melyen volt, a ház küszöbére; és kiáltott annak a férfinak, aki gyolcsba volt öltözve, akinek az írószerszám volt a derekán," 
Ezekiel9:4 és azt mondta neki az Úr: Járd be a várost, Jeruzsálemet, és húzz keresztet azoknak a férfiaknak a homlokára, akik sóhajtanak és nyögnek mindazokon az utálatosságokon, melyek benne történnek." 
Ezekiel9:5 Amazoknak pedig azt mondta fülem hallatára: Járjátok be a várost utána, és vágjátok; ne irgalmazzon szemetek és ne könyörüljetek!" 
Ezekiel9:6 Vénet, ifjat és hajadont és kicsinyeket és asszonyokat öljetek gyilkolva; de senkit ne illessetek, akin rajta van a kereszt. És szentélyemen kezdjétek el. És elkezdték azokon a vén embereken, akik a ház előtt voltak." 
Ezekiel9:7 És azt mondta nekik: Fertőztessétek meg a házat, és töltsétek meg az udvarokat sebesültekkel, menjetek ki! És kimentek és vágták a várost." 
Ezekiel9:8 És történt, míg ők vágták, én pedig maradtam, hogy arcra estem és kiáltottam és mondtam: Jaj Úr, én uram, te Izráel egész maradékát ki akarod irtani, mikor kiöntöd haragodat Jeruzsálemre?" 
Ezekiel9:9 És azt mondta nekem: Izráel és Júda házának bűne igen-igen nagy, és tele van az ország vérrel, és a város tele van facsarással; mert azt mondják: Elhagyta az Úr az országot; és: Nem látja az Úr." 
Ezekiel9:10 Nekem sem irgalmaz tehát a szemem és nem könyörülök; útjukat fejükre rakom. 
Ezekiel9:11 És íme a gyolcsba öltözött férfiú, kinek az írószerszám volt a derekán, meghozta a választ, mondván: Úgy cselekedtem, amint nekem parancsoltad." 
Ezekiel10:1 És láttam; és íme a mennyezeten, mely a Kérubok feje fölött volt, volt egy zafírkő; úgy látszott felettük, mint egy trón körvonalának a megjelenése." 
Ezekiel10:2 És szólt a gyolcsba öltözött férfiúnak és azt mondta: Menj be a forgatag közé a Kérub alá, és töltsd meg két markodat égő parázzsal a Kérubok közül, és szórd a városra; és bement szemeim előtt." 
Ezekiel10:3 És a Kérubok a háztól jobbra álltak, mikor a férfiú bement; és a felhő megtöltötte a belső udvart." 
Ezekiel10:4 Mikor pedig az Úr dicsősége felemelkedett a Kérubról a ház küszöbére; a ház telt meg a felhővel, és az udvar az Úr dicsőségének ragyogásával lett tele." 
Ezekiel10:5 A Kérubok szárnyainak hangja pedig elhallatszott a külső udvarig; mint a Mindenható Isten hangja, mikor beszél." 
Ezekiel10:6 És történt, hogy amint megparancsolta a gyolcsba öltözött férfinak, mondván: Végy tüzet a forgatag közül, a Kérubok közül, és az bement, és megállt a kerék mellett:" 
Ezekiel10:7 kinyújtotta a Kérub a kezét a Kérubok közül a tűzhöz, mely a Kérubok között volt, és vett és tett a gyolcsba öltözöttnek két markába; és az elvette és kijött." 
Ezekiel10:8 Ekkor tűnt fel a Kérubokon, hogy emberkéz-forma van szárnyaik alatt." 
Ezekiel10:9 És láttam, és íme négy kerék a Kérubok mellett, egyik kerék egyik Kérub mellett, és másik kerék másik Kérub mellett; és a kerekek megjelenése olyan volt, mint a krizolitkő ragyogása." 
Ezekiel10:10 De megjelenésre egy körvonala volt mind a négynek; mintha egyik kerék benne lett volna a másik kerékben. 
Ezekiel10:11 Ha mentek, négy oldaluk irányába mentek, nem fordultak meg jártukban; hanem arra a helyre, ahova a fő fordult, mentek utána, nem fordultak meg jártukban." 
Ezekiel10:12 És egész testük és hátuk és kezeik és szárnyaik, a kerekek is tele voltak szemekkel, körül mind a négyük kerekei." 
Ezekiel10:13 Ami a kerekeket illeti; azokat forgatagnak nevezték fülem hallatára. 
Ezekiel10:14 És négy arca volt egynek; az elsőnek arcai a kérubarcok, és a másodiknak arcai emberarcok és a harmadiké oroszlánarcok és a negyediké sasarcok." 
Ezekiel10:15 És ha felemelkedtek a Kérubok, azaz az az élőlény, melyet a Kebár folyónál láttam:" 
Ezekiel10:16 akkor, ha a Kérubok mentek, a kerekek mellettük mentek; és ha a Kérubok meglebbentették szárnyaikat, hogy felemelkedjenek a földről, a kerekek sem fordultak el mellőlük;" 
Ezekiel10:17 ha megálltak, megálltak, ha felemelkedtek, felemelkedtek velük; mert az élőlény szelleme volt bennük." 
Ezekiel10:18 És mikor az Úr dicsősége kivonult a ház küszöbéről; a Kérubokra állt. 
Ezekiel10:19 És mikor meglebbentették a Kérubok szárnyaikat és felemelkedtek a földről szemeim előtt, kivonultukban a kerekek is velük együtt voltak. És mikor megállt az Úr háza keleti kapujának ajtajában, Izráel Istenének dicsősége rajtuk volt felül." 
Ezekiel10:20 Ez volt az az élőlény, melyet Izráel Istene alatt láttam a Kebár folyónál; és megtudtam, hogy Kérubok voltak." 
Ezekiel10:21 Négy-négy arca volt egynek, és négy szárnya egynek; és emberi kezek körvonala volt szárnyaik alatt." 
Ezekiel10:22 És ami arcaik körvonalát illeti, ugyanazok az arcok voltak, amilyeneknek a Kebár folyónál láttam megjelenésüket és magukat; ki-ki arcainak irányában járt." 
Ezekiel11:1 És felemelt engem a szellem, és bevitt engem az Úr házának keleti kapujába, mely keletre néz, és íme a kapu ajtajában huszonöt férfi volt; és köztük láttam Jaazanját, Azzur fiát és Pelatját, Benájá fiát, a nép fejedelmeit." 
Ezekiel11:2 És azt mondta nekem: Emberfia, ezek azok a férfiak, akik álnokságot gondolnak ki és gonosz tanácsot adnak ebben a városban;" 
Ezekiel11:3 akik azt mondják: Ne egyhamar házakat építeni; az a fazék, mi pedig a hús!" 
Ezekiel11:4 Ezért prófétálj ellenük, prófétálj, emberfia!" 
Ezekiel11:5 És rám esett az Úr szelleme, és azt mondta nekem: Mondd: Így mondta az Úr: Így mondtátok, Izráel háza; de lelketek gondolatait én tudom." 
Ezekiel11:6 Sok sebesültetek volt ebben a városban; és megtöltöttétek ennek utcáit sebesülttel: 
Ezekiel11:7 ezért így mondta az én uram, az Úr: Sebesültjeitek, akiket ebbe tettetek, ők voltak a hús és ez a fazék; titeket pedig kivisznek belőle." 
Ezekiel11:8 Kardtól féltek, és kardot hozok rátok, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel11:9 És kiviszlek benneteket belőle és idegenek kezébe adlak benneteket; és ítéleteket cselekszem köztetek. 
Ezekiel11:10 Kard által estek el, Izráel határán ítéllek el benneteket; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel11:11 Ez nem lesz számotokra fazékká, és ti nem lesztek benne hússá; Izráel határán ítéllek el titeket." 
Ezekiel11:12 És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, kinek törvényeiben nem jártatok, és ítéleteit nem cselekedtétek; hanem a pogányok ítéletei szerint cselekedtetek, kik körülöttetek vannak." 
Ezekiel11:13 És történt, amint prófétáltam, hogy Pelatjá, Benájá fia meghalt. Erre arcomra estem, és nagy hangon kiáltottam és mondtam: Jaj uram, én Uram, véget akarsz vetni Izráel egész maradékának?" 
Ezekiel11:14 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel11:15 Emberfia, testvéreid, rokonságod embereihez tartozó testvéreid és Izráel egész háza valamennyien akiknek azt mondják Jeruzsálem lakosai: Távozzatok az Úrtól, nekünk adatott ez az ország örökségül!" 
Ezekiel11:16 Ezért mondd: Így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy eltávolítottam őket a pogányok közé, és mivelhogy elszórtam őket az országokba, szentélyükké leszek nekik egy kis időre azokban az országokban, ahova jutottak." 
Ezekiel11:17 Ezért mondd: Így mondta az én uram, az Úr: És összegyűjtelek titeket a népek közül, és begyűjtelek titeket az országokból, melyekbe elszóródtatok; és nektek adom Izráel földjét." 
Ezekiel11:18 És bemennek oda, és eltávolítják belőle minden iszonyatosságait és minden utálatosságait." 
Ezekiel11:19 És adok nekik egy szívet, és új szellemet adok beléjük; és eltávolítom a kőszívet testükből, és adok nekik hússzívet;" 
Ezekiel11:20 hogy törvényeimben járjanak és ítéleteimet megtartsák és megcselekedjék azokat; és legyenek nekem népem gyanánt, és én legyek nekik Istenük gyanánt." 
Ezekiel11:21 Akiknek szíve pedig iszonyatosságaik és utálatosságaik szíve szerint jár; azoknak útját fejükre rakom, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel11:22 Erre meglebbentették a Kérubok szárnyaikat, és a kerekek velük együtt voltak;" 
Ezekiel11:23 és Izráel Istenének dicsősége rajtuk volt felül. És felszállt az Úr dicsősége a város belsejéből; és megállt a hegyen, mely a várostól keletre van." 
Ezekiel11:24 Engem pedig felemelt a szellem, és elvitt engem Káldeába a foglyokhoz látomásban Isten szellemével; és elszállt rólam a látomás, melyet láttam." 
Ezekiel11:25 És szóltam a foglyoknak; az Úrnak minden igéjét, melyet nekem megmutatott." 
Ezekiel12:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel12:2 Emberfia, te pártos ház közepette lakol, kiknek van szeme a látásra, de nem látnak, füle a hallásra, de nem hallanak, mert pártos ház." 
Ezekiel12:3 Te azért, emberfia, készíts magadnak fogsági felszerelést [és vándorolj ki] nappal szemeik előtt; és vándorolj ki helyedről más helyre szemük előtt, talán meglátják, mert pártos ház." 
Ezekiel12:4 És vidd ki felszerelésedet, mint fogsági felszerelést, nappal, szemeik előtt; te pedig menj ki este szemeik előtt, a fogságra menők kivonulása szerint." 
Ezekiel12:5 Szemeik előtt törd be a falat, és azon vidd ki." 
Ezekiel12:6 Szemeik előtt rakodj a válladra, sűrű sötétségben vidd ki, arcodat takard le, hogy ne lásd a földet; mert jósjellé tettelek téged Izráel házának." 
Ezekiel12:7 És úgy cselekedtem, amint nekem parancsolva volt, felszerelésemet kivittem mint fogsági felszerelést nappal, és este betörtem magamnak a falat kezemmel, sűrű sötétségben kivittem, vállamra rakodtam szemeik előtt." 
Ezekiel12:8 És lett hozzám az Úr szava reggel, mondván:" 
Ezekiel12:9 Emberfia, nem mondta neked Izráel háza, a pártos ház: Mit cselekszel?" 
Ezekiel12:10 Mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: A fejedelemre ez az ítélethirdetés Jeruzsálemben, és Izráel egész házára, kik közöttük vannak!" 
Ezekiel12:11 Mondd: Én jósjel vagyok nektek: amiképpen cselekedtem, úgy történik velük, fogságra mennek száműzetésben." 
Ezekiel12:12 És a fejedelem, aki köztük van, vállára rakodik a sűrű sötétben, úgy megy ki, betörik a falat, hogy kivigyék rajta; arcát betakarja, hogy ő ne lássa szeme előtt a földet." 
Ezekiel12:13 De ráterítem hálómat, és megfogatik dobóhálómban; és elviszem őt Babilonba a káldok országába, és azt nem látja, és ott hal meg." 
Ezekiel12:14 És egész segítségét, mely körülötte van, és egész csapatát elszórom minden szélnek; és kardot rántok utánuk." 
Ezekiel12:15 És megtudják, hogy én vagyok az Úr, mikor szétszórom őket a pogányok közé, és elszélesztem őket az országokba." 
Ezekiel12:16 Meghagyok pedig belőlük egy kisszámú embert a kardtól, éhségtől és döghaláltól; hogy elbeszéljék minden utálatosságaikat a pogányok között, ahova eljutnak, hogy megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel12:17 És lett az Úr szava hozzám, mondván:" 
Ezekiel12:18 Emberfia, kenyeredet remegéssel egyed; és vizedet reszketéssel és aggodalommal igyad." 
Ezekiel12:19 És mondd a föld népének: Így mondta az én uram, az Úr Jeruzsálem lakóiról Izráel földjéről: Kenyerüket aggodalommal eszik, és vizüket kábulással isszák, hogy kipusztuljon országa teljességéből mindazoknak erőszaka miatt, akik benne laknak." 
Ezekiel12:20 És a lakott városok rommá lesznek és az ország pusztává lesz; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel12:21 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel12:22 Emberfia, micsoda példabeszéd ez nálatok Izráel földén, mondván: A napok nyúlnak, a látomások meg mind elmúlnak?" 
Ezekiel12:23 Ezért mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Megszüntetem ezt a példabeszédet, és nem mondják azt többé Izráelben; hanem szólj nekik: Közelgetnek a napok, és minden látomás szava." 
Ezekiel12:24 Mert nem lesz többé semmi hazug látomás és hízelgő jövendő-mondás Izráel házán belül. 
Ezekiel12:25 Mert én, Úr szólok, és amely szót szólok, meg is történik, nem húzódik tovább; mert a ti napjaitokban, pártos ház, szólom a szót, és cselekszem is meg azt, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel12:26 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel12:27 Emberfia, íme Izráel háza azt mondja: A látomás, melyet ez lát, sok napra való; és távoli időkre prófétál ő." 
Ezekiel12:28 Ezért mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Nem húzódik el többé egy szavam sem; amely szót szólok, meg is történik, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel13:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel13:2 Emberfia, prófétálj Izráel prófétái ellen, akik prófétálnak; és mondd azoknak, akik a maguk szívéből prófétálnak: Halljátok meg az Úr szavát!" 
Ezekiel13:3 Így mondta az én uram, az Úr: Jaj a bolond prófétáknak; kik saját szellemüket követik, és amit nem láttak!" 
Ezekiel13:4 Mint a rókák a romokban, olyanokká lettek prófétáid, ó Izráel!" 
Ezekiel13:5 Nem hágtatok a résekre, és nem húztatok falat Izráel háza körül, hogy megálljon a harcban az Úr napján." 
Ezekiel13:6 Hiábavalóságot látnak és hazug jövendölést, mikor azt mondják: „Mond az Úr\, pedig az Úr nem küldte őket; és várják, hogy beteljesítse a szót." 
Ezekiel13:7 Hát nem hiábavaló látást láttatok és hazug jövendölést mondtatok-e, mikor azt mondtátok: „Mond az Úr\, pedig én nem szóltam?" 
Ezekiel13:8 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy hiábavalóságot szóltatok és hazugságot láttatok; ezért íme én ellenetek vagyok, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel13:9 És kezem azok ellen a próféták ellen lesz, akik hiábavalóságot látnak, és akik hazugságot jövendölnek: népem gyülekezetében nem lesznek, és Izráel házának jegyzékébe be nem iratnak, és Izráel földjére be nem mennek; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel13:10 Mivelhogy félrevezették népemet, mondván: „Béke!\, holott nem volt béke; és ha az falat épített, ők mindjárt bevakolták azt ízetlenséggel:" 
Ezekiel13:11 mondd az ízetlenséggel vakolóknak, mely lehullik: eláradó eső lesz, és ti, jégeső kövei, hulljatok, és viharok szele, hasíts!" 
Ezekiel13:12 És íme, mikor a fal leomlik, nem mondják-e majd nektek: Hol van a vakolat, mellyel vakoltatok?" 
Ezekiel13:13 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Hát hasítok viharok szelével indulatomban; és eláradó eső lesz haragomban, és jégeső kövei indulatomban megsemmisítésre." 
Ezekiel13:14 És ledöntöm a falat, melyet bevakoltatok ízetlenséggel, és a földig rontom azt úgy, hogy csupasszá lesz fundamentoma; és leomlik és megsemmisültök benne, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel13:15 És elvégzem indulatomat a falon és azokon, akik bevakolták azt ízetlenséggel; és azt mondom nektek: Nincs a fal, és nincsenek, akik vakolták azt," 
Ezekiel13:16 Izráel prófétái, akik Jeruzsálemnek prófétáltak és békelátomást láttak neki, mikor nem volt béke, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel13:17 És te, emberfia, fordítsd arcodat néped lányaira, kik a saját szívükből prófétálnak; és prófétálj ellenük." 
Ezekiel13:18 És mondd: Így mondta az én uram az Úr: Jaj azoknak, akik kötéseket varrnak össze minden kézcsuklóra, és készítik a takarókat mindenféle termetű fejére, lelkeket vadászván; a lelkeket népemtől vadásszátok el, és lelkeket magatoknak tartotok életben." 
Ezekiel13:19 És megszentségtelenítettetek engem népem előtt néhány marok árpáért és falat kenyérért, megölvén lelkeket, kiknek nem kellene meghalni, és életben tartván lelkeket, kiknek nem kellene élni; azzal, hogy hazudtok népemnek, mely hallgat a hazugságra." 
Ezekiel13:20 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Íme én kötéseitek ellen vagyok, melyekkel ti ott a lelkeket vadásszátok madarak gyanánt, és letépem azokat karjaitokról; és elbocsátom a lelkeket, kiket ti megfogtatok, lelkeket madarak gyanánt." 
Ezekiel13:21 És letépem takaróitokat és megszabadítom népemet kezetekből, és nem lesznek többé kezetekben vadászzsákmánnyá; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel13:22 Mivelhogy fájdalmat okoztatok hazugsággal az igaz ember lelkének, akinek én nem akartam fájdalmat okozni; és megerősítettétek a hitetlen kezét, hogy meg ne térjen gonosz útjáról, hogy életben tarthassam őt." 
Ezekiel13:23 Ezért hiábavalóságot nem láttok és jövendőt nem jövendöltök többé; és kiszabadítom népemet kezetekből, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel14:1 Egyszer jöttek hozzám némelyek Izráel vénei közül; és leültek előttem. 
Ezekiel14:2 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel14:3 Emberfia, ezek az emberek bálványaikra gondolnak szívükben és bűnre csábítójukat tették maguk elé: vajon egyáltalán engedjem, hogy megkérdezzenek?" 
Ezekiel14:4 Ezért szólj velük és mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Bárki legyen Izráel házából, aki bálványaira gondol szívében és bűnre csábítóját teszi maga elé, és a prófétához jön, annak én, az Úr bálványainak sokasága szerint felelek abban," 
Ezekiel14:5 hogy szíven fogjam Izráel házát, azokat, akik elidegenedtek tőlem mindenféle bálványaikért." 
Ezekiel14:6 Ezért mondd Izráel házának: Így mondta az én uram, az Úr: Térjetek meg, és forduljatok el bálványaitoktól; és minden utálatosságaitoktól fordítsátok el arcotokat." 
Ezekiel14:7 Mert bárki legyen Izráel házából és a jövevények közül, akik Izráelben tartózkodnak, aki elidegenedett tőlem és bálványaira gondol szívében és bűnre csábítóját teszi maga elé; és a prófétához jön, hogy nála tudakozódjék tőlem, annak én, az Úr, magam felelek." 
Ezekiel14:8 És fordítom arcomat az ellen az ember ellen és teszem őt iszonyattá, jellé és példabeszéddé, és kiirtom őt népem közül; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel14:9 És ha a próféta engedi magát rávenni és szól egy szót, én, az Úr vetetem rá azt a prófétát; és kinyújtom reá kezemet és kipusztítom őt Izráel népem közül." 
Ezekiel14:10 És viselni fogják bűnüket; amilyen a kérdező bűne, olyan lesz a próféta bűne." 
Ezekiel14:11 Hogy ne tévelyedjék el többé Izráel háza énmögülem, és meg ne fertőztessék többé magukat minden féle bűneikkel; hanem legyenek nekem népem gyanánt, és én legyek nekik Istenük gyanánt, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel14:12 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel14:13 Emberfia, ha egy ország vétkezik ellenem hűségszegést követvén el, és kinyújtom reá kezemet, és eltöröm neki a kenyér botját; és bocsátok rá éhséget, és kiirtok belőle embert és barmot:" 
Ezekiel14:14 és ez a három férfiú benne van: Noé, Dániel és Jób; ők igazságukkal megmentik életüket, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel14:15 Ha gonosz vadállatokkal árasztom el az országot és néptelenné teszik azt; és olyan pusztasággá lesz, hogy nem lesz ki keresztülmenjen rajta a vadállatok miatt:" 
Ezekiel14:16 ez a három férfiú benne, élek én, mond az én uram, az Úr, se fiakat, se leányokat meg nem menthet; egyedül ők menekülnek meg, és az ország pusztasággá lesz." 
Ezekiel14:17 Vagy ha kardot hozok arra az országra; és azt mondom: Kard, menj keresztül az országon!; és kiirtok belőle embert és barmot:" 
Ezekiel14:18 és ez a három férfiú benne van, élek én, mond az én uram, az Úr, nem menthetnek meg fiakat és leányokat; hanem ők maguk megmenekülnek." 
Ezekiel14:19 Vagy dögvészt bocsátok arra az országra, és kiöntöm reá indulatomat vérben, kiirtván belőle embert és barmot:" 
Ezekiel14:20 és Noé, Dániel és Jób benne van, élek én, mond az én uram, az Úr, hogy sem fiat sem leányt meg nem menthetnek; ők megmentik életüket igazságuk által." 
Ezekiel14:21 Mert így mondta az én uram, az Úr: Hát még ha az én négy veszedelmes ítéletemet, kardot és éhséget és fenevadat és dögvészt rábocsátom Jeruzsálemre, hogy kiirtsak belőle embert és barmot!" 
Ezekiel14:22 De íme maradnak belőle menekültek, akik kihozatnak, fiak és lányok, íme ők kijönnek hozzátok, és meglátjátok útjukat és cselekedeteiket; és megvigasztalódtok a veszedelmen, amit Jeruzsálemre hoztam, egyáltalán mindenen, amit reá hoztam." 
Ezekiel14:23 Igen, megvigasztalnak titeket, mert meglátjátok útjukat és cselekedeteiket; és megtudjátok, hogy nem cselekedtem hiába semmit, amit cselekedtem vele, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel15:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel15:2 Emberfia, mivel több a szőlő fája a többi fánál; a venyige annál, mi az erdő fái közt van?" 
Ezekiel15:3 Vajon vesznek-e belőle fát, hogy valamit csináljanak belőle; vagy vesznek-e belőle szeget, hogy egyet-mást akasszanak rá?" 
Ezekiel15:4 Ím a tűzre tették, egye meg; két végét megette a tűz, a közepe pedig meg van pergelődve, alkalmas-e valami munkára?" 
Ezekiel15:5 Íme amikor ép volt, nem csináltak belőle semmi munkát; hát még hogy a tűz megette és megpergelődött, készíthető-e még belőle valami munka?" 
Ezekiel15:6 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Mint a szőlő fáját az erdő fája közt, melyet a tűznek adtam eledelül; így adom oda Jeruzsálem lakóit." 
Ezekiel15:7 És ellenük fordítom arcomat; a tűzből jöttek ki, és a tűz eszi meg őket. És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr; mikor ellenük fordítom arcomat." 
Ezekiel15:8 És pusztasággá teszem az országot; mivelhogy hűségszegést követtek el, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel16:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel16:2 Emberfia, add tudtára Jeruzsálemnek utálatosságait." 
Ezekiel16:3 És mondd: Így mondta az én uram, az Úr, Jeruzsálemnek: Eredeted és születésed a kanaániak országából való; atyád az emori volt, és anyád a hitti." 
Ezekiel16:4 Ami pedig születésedet illeti, amely nap megszülettél, köldöködet el nem vágták, vízzel meg nem mostak tisztaságból; és sóval be nem dörzsöltek, és pólyálni be nem pólyáltak." 
Ezekiel16:5 Szem meg nem szánt téged, hogy ezek közül egyet megtett volna veled, könyörülvén rajtad; hanem kidobtak a nyílt mezőre, mert megirtóztak életedtől, amely nap születtél." 
Ezekiel16:6 És mikor elmentem melletted, és láttalak véredben tipródni, véredben mondtam neked: Élj; véredben mondtam neked: Élj." 
Ezekiel16:7 Sok ezerré tettelek téged, mint a mező sarját, és megsokasodtál és megnőttél, és teljes ékességre jutottál; emlőid szilárdan álltak, szőröd kinőtt, és te meztelen és csupasz voltál." 
Ezekiel16:8 És mikor elmentem melletted, és láttalak, hogy íme korod a szerelem kora, kiterjesztettem reád szárnyaimat és betakartam meztelenségedet; és megesküdtem neked és frigyre léptem veled, mond az én uram, az Úr, és enyém lettél." 
Ezekiel16:9 És megmostalak vízzel és lemostam rólad véredet; és megkentelek olajjal. 
Ezekiel16:10 És hímzésbe öltöztettelek, delfinbőrrel saruztalak; és lenbe öveztelek, és selyembe takartalak." 
Ezekiel16:11 És ékszerrel ékesítettelek; és karpereceket tettem kezeidre és láncot a nyakadra. 
Ezekiel16:12 És orrperecet tettem orrodra és függőket füleidbe; és dicsőség koronáját a fejedre. 
Ezekiel16:13 Ékszered arany és ezüst volt, és öltözeted len és selyem és hímzés, ételed zsemlyeliszt és méz és olaj, és szép lettél nagyon-nagyon, és királyságra emelkedtél." 
Ezekiel16:14 És híred ment neked szépségedért; mert tökéletes volt az az én dicsőségem által, melyet reád tettem, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel16:15 És elbíztad magadat szépségedben és paráznává lettél a híreddel; és kiöntötted paráznaságodat minden arra járóra, legyen meg neki." 
Ezekiel16:16 És vettél ruháidból és paráználkodtál rajtuk; és csináltál magadnak tarka bámákat, amilyenek még nem voltak, és nem lesznek." 
Ezekiel16:17 És vetted az én aranyomból és ezüstömből való ékszereidet, melyeket én adtam neked, és férfiképeket csináltál magadnak; és paráználkodtál velük." 
Ezekiel16:18 És vetted hímes ruháidat, és betakartad őket; és olajomat és tömjénemet eléjük tetted." 
Ezekiel16:19 És kenyeremet, melyet adtam neked, a zsemlyelisztet és olajat és mézet, mellyel etettelek, eléjük tetted kedves illatul, és az lett; mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel16:20 És vetted fiaidat és leányaidat, kiket nekem szültél, és megáldoztad őket nekik eledelül. Hát nem volt elég paráználkodásodból," 
Ezekiel16:21 hogy levágtad fiaimat; és nekik adtad, megégetvén őket?" 
Ezekiel16:22 És minden utálatosságaid és paráználkodásaid mellett nem gondoltál ifjúságod napjaira, mikor meztelen és csupasz voltál, mikor véredben tipródtál." 
Ezekiel16:23 És mind e gonoszságod után történt - jaj, jaj neked, mond az én uram, az Úr ,-" 
Ezekiel16:24 hogy építettél magadnak dombot; és csináltál magadnak emelkedést minden utcán. 
Ezekiel16:25 Minden keresztútnál megépítetted emelkedésedet, és utálatossá tetted szépségedet, és szétterpesztetted lábaidat minden arra járónak; és sokasítottad paráználkodásodat." 
Ezekiel16:26 És paráználkodtál Egyiptom fiaival, nagytestű szomszédaiddal; és sokasítottad paráználkodásodat, hogy ingerelj engem." 
Ezekiel16:27 Ezért íme én kinyújtottam rád kezemet és levontam részedet; és kiszolgáltattalak téged gyűlölőidnek, a filiszteusok leányának kedvére, akik pirultak utad miatt, mely feslettség volt." 
Ezekiel16:28 És paráználkodtál Asszíria fiaival, mert kielégíthetetlen voltál; és paráználkodtál velük, és nem elégedtél meg." 
Ezekiel16:29 És kiterjesztetted paráználkodásodat a kalmárországra, Káldeára; de ezzel sem elégedtél meg." 
Ezekiel16:30 Mily epedő a szíved, mond az én uram, az Úr, hogy mindezeket megcselekedted, amit egy parázna uralkodónő szokott cselekedni;" 
Ezekiel16:31 hogy építettél magadnak dombot minden keresztútnál és emelkedést csináltál magadnak minden utcán; de nem voltál olyan, mint a parázna, amennyiben megvetetted a bért;" 
Ezekiel16:32 te házasságtörő asszony, aki férje helyett fogad idegeneket!" 
Ezekiel16:33 A többi paráznának bért adnak; te pedig magad adsz ajándékot minden szeretődnek, és megvesztegeted őket, hogy menjenek be hozzád mindenfelől paráznaságaidért." 
Ezekiel16:34 Tehát van benned ellentét az asszonyokkal szemben paráznaságodban; hogy nem teutánad járnak, és te adsz bért, nem pedig neked adnak bért, tehát ellentét lettél." 
Ezekiel16:35 Ezért, te parázna, halld meg az Úr szavát:" 
Ezekiel16:36 Így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy kiöntetett salakod, és feltáratott meztelenséged paráználkodásodban szeretőid előtt; és minden utálatos bálványaidért és fiaid véréért, amit nekik adtál:" 
Ezekiel16:37 ezért íme én összegyűjtöm szeretőidet mind, akiknek kedves voltál, és mind, akiket szerettél, mindazokkal együtt, akiket gyűlöltél; és mikor összegyűjtöm őket ellened mindenfelől, felfedem meztelenségedet előttük, és meglátják egész meztelenségedet." 
Ezekiel16:38 És megítéllek a házasságtörő és vérontó ítéleteivel; és rád hozom az indulat és féltékenység vérét. 
Ezekiel16:39 És kezükbe adlak téged és lerontják dombodat és ledöntik emelkedéseidet és lehúzzák rólad ruháidat és elveszik ékszereidet; és meztelenül és csupaszon hagynak téged. 
Ezekiel16:40 És gyülekezetet hoznak fel ellened, és megköveznek téged kővel; és általvernek kardjukkal." 
Ezekiel16:41 És felégetik házaidat tűzzel, és ítéleteket hajtanak végre rajtad sok asszony szemei előtt; és megszüntetlek mint paráznanőt, és paráznabért sem adsz többé." 
Ezekiel16:42 Így nyugtatom el indulatomat rajtad; és féltékenységem eltávozik rólad, és megnyugszom, és nem bosszankodom többé." 
Ezekiel16:43 Mivelhogy nem gondoltál ifjúságod napjaira és mindezekkel haragítottál engem; én is íme fejedre rakom utadat, mond az én uram, az Úr, és nem cselekeszed a feslettséget minden utálatosságaid felett." 
Ezekiel16:44 Íme, aki példabeszédet mond, mind rólad veszi a példát, mondván: Lánya, mint az anyja." 
Ezekiel16:45 Anyád lánya vagy te, aki megutálta férjét és fiait; és nővéreid nővére vagy te, akik megutálták férjeiket és fiaikat; anyátok hitti volt, és atyátok emori." 
Ezekiel16:46 És a te nagyobbik nővéred, aki tőled balra lakik, Samária és leányai; nálad kisebb nővéred pedig, aki jobbra lakik, Szodoma és leányai." 
Ezekiel16:47 És nem az ő útjaikon jártál és nem utálatosságaik szerint cselekedtél; csak egy kicsi, és rosszabb voltál náluk minden útjaidban." 
Ezekiel16:48 Élek én – mond az én uram, az Úr ,- hogy Szodoma nővéred nem cselekedett úgy, sem leányai, mint ahogyan te cselekedtél és leányaid." 
Ezekiel16:49 Íme ez volt Szodoma nővéred bűne: kevélység, kenyérrel jóllakottság és kényelmes nyugalom volt nála és leányainál, de a nyomorult és szegény kezét nem erősítette;" 
Ezekiel16:50 hanem felfuvalkodott és utálatosságot cselekedett előttem; ezért eltávolítottam őket, amint láttam." 
Ezekiel16:51 És Samária félannyit sem vétkezett, mint a te vétkeid; úgyhogy te több utálatosságot követtél el, mint azok, és nővéreidet igazoltad minden utálatosságaiddal, melyeket cselekedtél." 
Ezekiel16:52 Te is hordozd gyalázatodat, ki nővéreid mellett tettél ítéletet; bűneiddel, melyekkel utálatosabb voltál náluk, igazabbak lettek nálad; te is szégyenülj meg, és hordozd gyalázatodat, amennyiben igazoltad nővéreidet." 
Ezekiel16:53 És megfordítom sorsukat, Szodoma sorsát és leányaiét és Samária sorsát és leányaiét; és a te saját sorsodat őköztük." 
Ezekiel16:54 Hogy viseld gyalázatodat és pirulj mindenért, amit cselekedtél, míg azoknak vigasztalására leszel." 
Ezekiel16:55 És Szodoma nővéred és leányai visszatérnek előbbi állapotukba, és Samária és leányai visszatérnek előbbi állapotukba; és te és leányaid visszatértek előbbi állapototokba." 
Ezekiel16:56 És nem kellett volna Szodoma nővérednek hírhedtséggé lenni szádban; kevélységed napján," 
Ezekiel16:57 mielőtt gonoszságod felfedeztetett; mint ebben az időben, mikor gyalázatuk vagy Szíria leányainak és egész környékének, a filiszteusok leányainak, akik lenéznek téged mindenfelől." 
Ezekiel16:58 A magad feslettségét és utálatosságát kellett volna neked hordoznod. 
Ezekiel16:59 Mert így mondta az én uram, az Úr: Ezért úgy cselekszem veled, mint te cselekedtél, mikor megvetetted az esküt, megszegvén a frigyet." 
Ezekiel16:60 De én megemlékszem a frigyről, melyet ifjúságod napjaiban kötöttem veled; és örökkévaló frigyet állítok fel neked." 
Ezekiel16:61 És megemlékezel útjaidról, és elpirulsz, mikor megkapod nővéreidet, a nálad nagyobbakat a nálad kisebbekkel együtt; és neked adom őket lányok gyanánt, de nem a te frigyedből kifolyólag:" 
Ezekiel16:62 én állítom fel veled frigyemet; és megtudod, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel16:63 Hogy gondold meg, és szégyelld magadat, és ki ne nyisd többé a szádat szégyenletedben; mikor megbocsátok neked mindent, amit cselekedtél, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel17:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel17:2 Emberfia, adj fel találós mesét és mondj példázatot Izráel házának." 
Ezekiel17:3 És mondd: Így mondta az én uram, az Úr: A nagy sas, a nagy szárnyú, hosszú tollú, teljes tollazatú, a tarka színű, eljött a Libánonra, és levette a cédrus sudarát." 
Ezekiel17:4 Hajtásainak hegyét letépte; és elvitte azt Kalmárországba, egy kereskedővárosba tette le azt." 
Ezekiel17:5 És vett az ország magvából, és termékeny mezőbe tette azt, nagy víz mellé vitte, úgy ültette el, mint a fűzfát;" 
Ezekiel17:6 hogy sarjadjon ki, és buja alacsony törzsű szőlőtővé legyen, melynek ágai őhozzá hajoljanak, és gyökerei őalatta legyenek. És szőlőtővé lett, és termett ágakat, és bocsátott hajtásokat." 
Ezekiel17:7 És volt egy másik nagy sas, nagy szárnyú, dús tollazatú; és íme ez a szőlőtő ahhoz hajlította gyökereit és ahhoz bocsátotta ágait, hogy itassa őt; az ágyásból, ahova ültetve volt," 
Ezekiel17:8 jó mezőbe, nagy víz mellé volt ültetve; hogy ágat hajtson, gyümölcsöt teremjen, pompás szőlőtő legyen." 
Ezekiel17:9 Mondd: Így mondta az én uram, az Úr: Boldogul-e? Nem szaggatja-e ki gyökereit, és nem tépi-e le gyümölcsét, hogy elszáradjon, sarjának minden üde lombja elszáradjon? És nincs-e nagy hatalma és sok népe, hogy leemelje azt gyökereiről?" 
Ezekiel17:10 Hát íme el van ültetve, boldogul-e? Nem szárad-e el teljesen, ha a keleti szél éri? Az ágyásban, melyben kicsirázott, elszárad." 
Ezekiel17:11 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel17:12 No mondd a pártos háznak: Nem értettétek meg, mi ez? Mondd: Íme eljött a babilóniai király Jeruzsálembe, és fogta annak királyát és fejedelmeit, és elhozta őket magához Babilóniába." 
Ezekiel17:13 És vett egy királyi magból valót és frigyet kötött vele; és eskü alá vette őt, az ország hatalmasait pedig elvitte;" 
Ezekiel17:14 hogy a királyság alacsony legyen és fel ne emelkedjék; hogy megtartsa frigyét és megálljon. 
Ezekiel17:15 De ő fellázadt ellene, követeit Egyiptomba küldvén, hogy adjanak neki lovakat és sok népet; hát boldogulhat-e? Megmenekülhet-e, aki ilyeneket tesz? Frigyet szegett és megmeneküljön?" 
Ezekiel17:16 Élek én, mond az én uram, az Úr, hogy annak a királynak területén, aki őt királlyá tette, akinek esküjét megvetette és akinek frigyét megszegte, annál, Babilónián belül fog meghalni." 
Ezekiel17:17 És nagy sereggel és hatalmas gyülekezettel nem működik mellette Faraó a háborúban, mikor töltést töltenek, és őrtornyot építenek, sok lélek kiirtására." 
Ezekiel17:18 És megvetette az esküt, hogy megszegje a frigyet; pedig ugye kezét adta, mégis mindezeket megcselekedte, nem menekülhet meg." 
Ezekiel17:19 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Élek én, hogy eskümet, melyet megvetett, és frigyemet, melyet megszegett, a fejére hozom." 
Ezekiel17:20 És ráterítem hálómat, és megfogatik dobóhálómban; és elviszem őt Babilóniába, és ott törvénykezem vele hűségszegéséért, melyet ellenem elkövetett." 
Ezekiel17:21 És minden szökevénye minden csapatában kard által esik el, a megmaradtak pedig elszélednek minden szélnek; és megtudjátok, hogy én, az Úr szólottam." 
Ezekiel17:22 Így mondta az én uram, az Úr: Én veszek azért a cédrus legmagasabb sudarából és elteszem; hajtásainak tetejéről egy gyengét szakítok, és elültetem magam egy magas és emelkedett hegyre:" 
Ezekiel17:23 Izráel magaslatának hegyén ültetem azt el, és ágat hajt és gyümölcsöt terem, és pompás cédrussá lesz; és mindenféle madár lakik alatta, mindenféle szárnyas lakik ágainak árnyékában." 
Ezekiel17:24 És megtudja a mező minden fája, hogy én, az Úr tettem alacsonnyá a magas fát, magassá az alacsony fát, tettem szárazzá a zöldellő fát, virágoztattam ki a száraz fát; én, Úr, szólottam, és megcselekedtem." 
Ezekiel18:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel18:2 Mi az nálatok, hogy ti ezt a példabeszédet mondjátok Izráel földjére, mondván: Az atyák ették meg az egrest és a fiak foga vásik bele?" 
Ezekiel18:3 Élek én, mond uram, az Úr, hogy nem kell többé ezt a példabeszédet mondanotok Izráelben." 
Ezekiel18:4 Íme minden lélek az enyém, mint az atya lelke, úgy a fiú lelke is az enyém: amely lélek vétkezik, annak meg kell halni." 
Ezekiel18:5 De ha valaki igaz akar lenni, és ítéletet és igazságot cselekszik," 
Ezekiel18:6 a hegyeken nem eszik és szemeit nem emeli Izráel házának bálványaihoz, és felebarátjának feleségét meg nem fertőzteti, és tisztulásban levő asszonyhoz nem közeledik;" 
Ezekiel18:7 és senkit el nem nyom, az adósságért vett zálogot visszaadja, a másét erővel el nem veszi, kenyerét az éhezőnek adja, és a mezítelent ruhával takarja;" 
Ezekiel18:8 uzsorára nem ad, kamatot nem vesz, álnokságtól elfordítja kezét; igaz ítéletet tesz ember és ember között;" 
Ezekiel18:9 törvényeimben jár, és ítéleteimet megtartja hűséget cselekedvén: az igaz ember élvén éljen, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel18:10 És gyermeke lesz neki, egy erőszakos és vérontó fiú; aki ugyan megtesz testvérével vagy egyet ezek közül;" 
Ezekiel18:11 de aki mindezeket nem teszi meg; sőt a hegyeken eszik és felebarátja feleségét megfertőzteti; 
Ezekiel18:12 a nyomorultat és szegényt elnyomja, a másét erővel elveszi, zálogot nem ad vissza; és a bálványokhoz emeli szemeit, utálatosságot cselekszik;" 
Ezekiel18:13 uzsorára ad és kamatot vesz: és éljen? Ne éljen. Mindezeket az utálatosságokat megcselekedte, halállal haljon meg, az ő vére legyen őrajta." 
Ezekiel18:14 És íme született neki egy fia, aki látta atyjának minden vétkét, amit cselekedett; és látta, és nem cselekszik olyanokat." 
Ezekiel18:15 A hegyeken nem eszik, szemeit nem emeli Izráel házának bálványaihoz; felebarátja feleségét meg nem fertőzteti;" 
Ezekiel18:16 és senkit el nem nyom, zálogot nem vesz, és a másét erővel el nem veszi; kenyerét az éhezőnek adja, és a meztelent ruhával betakarja;" 
Ezekiel18:17 álnokságtól elfordítja kezét, uzsorát és kamatot nem vesz, ítéleteimet megcselekszi, törvényeimben jár; ő ne haljon meg atyja bűnéért, élvén éljen." 
Ezekiel18:18 Ami atyját illeti, mert elnyomást követett el, erővel elvette testvérétől, ami a másé, és ami nem jó, azt cselekedte népe között: íme ő meghal bűnéért." 
Ezekiel18:19 De azt mondjátok: Miért? Nem hordozza a fiú az atya bűnét? Hiszen a fiú ítéletet és igazságot cselekedett, minden törvényemet megtartotta, és megcselekedte azokat, élvén éljen." 
Ezekiel18:20 Amely lélek vétkezett, annak kell meghalni; a fiú ne hordozza az atya bűnét, és az atya ne hordozza a fiú bűnét, az igaznak igazsága önmagán, a hitetlennek is hitetlensége önmagán legyen." 
Ezekiel18:21 És ha a hitetlen megtér minden bűnéből, melyet cselekedett, és megtartja minden törvényemet, és ítéletet és igazságot cselekszik: élvén éljen, ne haljon meg." 
Ezekiel18:22 Semmi vétke, amit cselekedett, nem tudatik be neki; igazságában, melyet cselekedett, élni fog." 
Ezekiel18:23 Gyönyörködvén gyönyörködöm-e a hitetlen halálában, mond az én uram, az Úr; nem inkább abban-e, hogy meg térjen útjaiból és éljen?" 
Ezekiel18:24 És ha az igaz ember eltér igazságától, és álnokságot cselekszik, egészen azok szerint az utálatosságok szerint cselekszik, melyeket a hitetlen cselekedett, hát éljen? Semmi igazsága, melyet cselekedett, nem tudatik be neki; hűségszegésében, melyet elkövetett, és vétkeiben, melyekkel vétkezett, meg kell halnia." 
Ezekiel18:25 De azt mondjátok: Nem igazságos az Úr útja. Halljátok csak, Izráel háza, az én utam nem igazságos-e? Talán a ti útjaitok nem igazságosak?" 
Ezekiel18:26 Ha az igaz ember eltér igazságától és álnokságot cselekszik, és meghal azok miatt, álnokságában hal meg, melyet cselekedett." 
Ezekiel18:27 És ha hitetlen tér meg hitetlenségéből, amit cselekedett, és ítéletet és igazságot cselekszik, ő tartja lelkét életben." 
Ezekiel18:28 Mert meglátta, és megtért minden bűnéből, melyet cselekedett; élvén éljen, ne haljon meg." 
Ezekiel18:29 De azt mondja Izráel háza: Nem igazságos az Úr útja. Az én útjaim nem igazságosak-e, Izráel háza? Talán a ti utatok nem igazságos?" 
Ezekiel18:30 Ezért mindeniteket útjaitok szerint ítélem meg, Izráel háza, mond az én uram, az Úr; térjetek meg és forduljatok el minden vétkeitektől, hogy ne legyen bűn romlásotokra." 
Ezekiel18:31 Vessétek el magatoktól minden vétkeiteket, melyekkel vétkeztetek, és szerezzetek magatoknak új szívet és új szellemet; mert miért halnátok meg, Izráel háza?" 
Ezekiel18:32 Mert nem gyönyörködöm annak halálában, kinek meg kell halni, mond az én uram, az Úr; térjetek meg tehát, hogy éljetek." 
Ezekiel19:1 Te pedig kezdj gyászéneket Izráel fejedelmeire," 
Ezekiel19:2 és mondd: Micsoda nőstény oroszlán volt anyád az oroszlánok közt! A dali oroszlánok közt tanyázott, nevelte fiait." 
Ezekiel19:3 Mikor felnevelt egyet fiai közül, dali oroszlán lett; és megtanult prédát széttépni, embert evett." 
Ezekiel19:4 És meghallották róla a nemzetek, vermükben megfogatott; és elvitték őt horgokon Egyiptom országába." 
Ezekiel19:5 És látta, ha várakozik, elveszett reménye; tehát másikat fogott fiai közül, azt tette dali oroszlánná." 
Ezekiel19:6 És az járt-kelt az oroszlánok között, dali oroszlán lett; és megtanult prédát széttépni, embert evett." 
Ezekiel19:7 És megismerte annak palotáit, és városaikat elpusztította; és megijedt az ország és teljessége ordításának hangjától." 
Ezekiel19:8 És rátették a nemzetek körül a tartományokból; és ráterítették hálójukat, vermükben megfogatott." 
Ezekiel19:9 És ketrecbe tették őt horgokkal, és elvitték őt Babilónia királyához; bevitték őt erődökbe, hogy többé ne hallassék hangja Izráel hegyein." 
Ezekiel19:10 Anyád, mint a te vérbeli tőkéd, mely víz mellé volt ültetve; termékeny és dús ágazatú lett a sok víz folytán:" 
Ezekiel19:11 és erős vesszei lettek neki uralkodó-pálcáknak; és kimagaslott a törzse, fel a felhők közé; és kilátszott magasságával sok hajtása közül." 
Ezekiel19:12 De kiszaggattatott haraggal, a földre vettetett, és a keleti szél leszárította gyümölcsét. Letörettek és elszáradtak, erős vesszejét tűz ette meg." 
Ezekiel19:13 És most a sivatagba van ültetve, aszú és szomjú országba:" 
Ezekiel19:14 és tűz jött ki ágai vesszejéből, gyümölcsét megette, és nincs benne erős vessző, uralkodó pálca." 
Ezekiel20:1 És történt a hetedik évben az ötödik hónap tizedikén, jöttek némelyek Izráel vénei közül az Urat megkérdezni; és leültek, előttem." 
Ezekiel20:2 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel20:3 Emberfia, beszélj Izráel véneivel, és mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Ti engem megkérdezni jöttetek? Élek én, hogy nem engedem magamat nektek megkérdezni, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel20:4 Meg akarod-e ítélni őket, meg akarod-e ítélni, emberfia? Atyáik utálatosságait add tudtukra." 
Ezekiel20:5 És mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Amely napon kiválasztottam Izráelt, és felemeltem kezemet Jákób háza magvának, és megismertettem velük magamat Egyiptom országában; és felemeltem nekik kezemet, mondván: Én vagyok az Úr, a ti Istenetek:" 
Ezekiel20:6 azon a napon felemeltem nekik kezemet, hogy kihozom őket Egyiptom országából, abba az országba, melyet kinéztem nekik, mely tejjel és mézzel folyó, mely minden országok dísze;" 
Ezekiel20:7 és azt mondtam nekik: Mindnyájan vessétek el szemeitek iszonyatosságait, és Egyiptom bálványaival meg ne fertőztessétek magatokat; én vagyok az Úr, a ti Istenetek." 
Ezekiel20:8 De pártot ütöttek ellenem és nem akartak rám hallgatni; senki szemének iszonyatosságát el nem vetette, és Egyiptom bálványait el nem hagyták: úgyhogy azt mondtam, hogy kiöntöm indulatomat rájuk, elvégezvén haragomat rajtuk Egyiptom országán belül." 
Ezekiel20:9 De nevemért cselekedtem, hogy meg ne fertőztessék a nemzetek szemei előtt, akik között ők voltak; akiknek szemei előtt megismertettem magamat velük, kihozván őket Egyiptom országából." 
Ezekiel20:10 Mikor kihoztam őket Egyiptom országából, a sivatagba vittem őket." 
Ezekiel20:11 És kiadtam nekik törvényeimet, és ítéleteimet megismertettem velük; melyeket az embernek cselekedni kell, hogy éljen általuk." 
Ezekiel20:12 Sőt szombataimat is kiadtam nekik, hogy legyenek jelül köztem és köztük; hogy megtudják, én vagyok az Úr, aki őket megszentelem." 
Ezekiel20:13 De pártot ütött ellenem Izráel háza a sivatagban, törvényeimben nem jártak, és ítéleteimet megvetették, melyeket cselekedni kell az embernek, hogy éljen általuk, és szombataimat megfertőztették nagyon; úgyhogy azt mondtam, kiöntöm rájuk indulatomat a sivatagban, elemésztvén őket." 
Ezekiel20:14 De nevemért cselekedtem; hogy meg ne fertőztessék a nemzetek szemei előtt, akiknek szemei előtt kihoztam őket." 
Ezekiel20:15 De mégis felemeltem én nekik kezemet a sivatagban; hogy nem viszem be őket az országba, melyet adtam, mely tejjel és mézzel folyó, mely minden országok dísze;" 
Ezekiel20:16 mivelhogy ítéleteimet megvetették és törvényeimben nem jártak, és szombataimat megfertőztették; mert bálványaik után járt a szívük." 
Ezekiel20:17 Csakhogy megszánta a szemem őket, hogy el ne pusztítsam őket; és így nem vetettem nekik véget a sivatagban." 
Ezekiel20:18 És azt mondtam fiaiknak a sivatagban: Atyáitok törvényeiben ne járjatok, és ítéleteiket meg ne tartsátok; és bálványaikkal meg ne fertőztessétek magatokat." 
Ezekiel20:19 Én vagyok az Úr, a ti Istenetek, az én törvényeimben jártok; és az én ítéleteimet tartsátok meg, és cselekedjétek azokat." 
Ezekiel20:20 És szombataimat szenteljétek meg, hogy legyenek jelül köztem és köztetek, hogy megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, a ti Istenetek." 
Ezekiel20:21 De pártot ütöttek ellenem a fiak, törvényeimben nem jártak, és ítéleteimet nem tartották meg, hogy megcselekedték volna azokat, melyeket az embernek cselekedni kell, hogy éljen általuk, szombataimat megfertőztették; úgyhogy azt mondtam, kiöntöm indulatomat rájuk, elvégezvén haragomat rajtuk a sivatagban." 
Ezekiel20:22 De visszafordítottam kezemet, és nevemért cselekedtem, hogy meg ne fertőztessék a nemzetek szemei előtt, akiknek szemei előtt kihoztam őket." 
Ezekiel20:23 Mégis felemeltem én nekik kezemet a sivatagban, hogy elszélesztem őket a nemzetek közé és elszórom őket az országokba;" 
Ezekiel20:24 mivelhogy ítéleteimet nem cselekedték, és törvényeimet megvették, és szombataimat megfertőztették; és atyáik bálványai után voltak szemeik." 
Ezekiel20:25 Azért én is adtam nekik törvényeket, melyek nem jók, és ítéleteket, melyek által ne éljenek;" 
Ezekiel20:26 és megfertőztettem őket áldozataikkal, mikor megégettek minden méhmegnyitót; hogy megdöbbentsem őket, hogy tudják meg, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel20:27 Ezért szólj Izráel házának, emberfia, és mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Továbbá ezzel káromoltak engem atyáitok, hogy hűségszegést követtek el ellenem." 
Ezekiel20:28 Mikor bevittem őket abba az országba, melyre nézve felemeltem kezemet, hogy nekik adom azt; láttak mindenféle emelkedett halmot és mindenféle sűrű lombú fát, és ott áldozták vágóáldozataikat, és ott adták le megbotránkoztató áldozati ajándékukat, és ott tették kedves illatukat, és ott öntötték italáldozataikat." 
Ezekiel20:29 És mondtam nekik: Mi az a magaslat, ahova ti bementek? Ezért nevezik a nevét bámának mind a mai napig." 
Ezekiel20:30 Ezért mondd Izráel házának: Így mondta az én uram, az Úr: Úgy e ti atyáitok útján megfertőztetitek magatokat, és az ő iszonyatosságaik nyom á n paráználkodtok?" 
Ezekiel20:31 És mikor áldozati ajándékaitokat megviszitek, mikor fiaitokat átviszitek a tűzön, ti megfertőztetitek magatokat minden bálványotokkal mind a mai napig: és én engedjem nektek magamat megkérdezni, Izráel háza? Élek én, mond az én uram, az Úr, hogy nem engedem magamat nektek megkérdezni." 
Ezekiel20:32 Az meg, ami lelketekbe felötlik, semmiképpen sem lesz meg; amit ti mondotok: Leszünk olyanok, mint a pogányok, mint az országok nemzetségei, szolgálván fát és követ." 
Ezekiel20:33 Élek én, mond az én uram, az Úr, hogy erős kézzel és kinyújtott karral és kiöntött indulattal leszek király felettetek;" 
Ezekiel20:34 és kihozlak titeket a népek közül, és összegyűjtelek titeket az országokból, melyekbe elszéledtetek; erős kézzel és kinyújtott karral és kiöntött indulattal;" 
Ezekiel20:35 és elviszlek benneteket a népek sivatagába; és ott törvénykezem veletek szemtől szembe. 
Ezekiel20:36 Mint atyáitokkal törvénykeztem Egyiptom országának sivatagában, úgy törvénykezem veletek, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel20:37 És átviszlek benneteket a pálca alatt; és behozlak titeket a frigy kötelékébe. 
Ezekiel20:38 És kitisztítom közületek a pártosokat és az ellenem vétőket, tartózkodásuk országából kihozom őket, de Izráel földére nem mennek be; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel20:39 Ti tehát, Izráel háza, így mondta az én uram, az Úr, ki-ki a maga bálványát, menjetek, szolgáljátok; de ezután bizony hallgatni fogtok rám, és szent nevemet nem fertőztetitek meg többé áldozati ajándékaitokkal és bálványaitokkal." 
Ezekiel20:40 Mert szentségem hegyén, Izráel magaslatának hegyén, mond az én uram, az Úr, ott szolgál engem Izráel egész háza, az egész az országban; ott fogadom őket kedvesen, és ott keresem emelékáldozataitokat és ajándék-zsengéiteket minden szentségetekből." 
Ezekiel20:41 Kedves illatban kedvesen fogadlak titeket, mikor kihozlak titeket a népek közül, és összegyűjtelek titeket az országokból, ahova elszéledtetek; és megszenteltetem bennetek a nemzetek szemei előtt." 
Ezekiel20:42 És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, mikor beviszlek titeket Izráel földére; az országba, melyre nézve felemeltem kezemet, hogy atyáitoknak adom azt." 
Ezekiel20:43 És megemlékeztek ott útjaitokról és minden cselekedeteitekről, melyekkel megfertőztettétek magatokat; és megutáljátok ti magatokat minden gonoszágaitokért, melyeket cselekedtetek." 
Ezekiel20:44 És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, mikor az én nevemért cselekszem veletek; nem a ti gonosz útjaitok szerint és romlott cselekedeteitek szerint, Izráel háza, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel20:45 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel20:46 Emberfia, fordítsd arcodat dél felé, és beszélj délnek; és prófétálj a mező erdeje ellen a Délvidéken." 
Ezekiel20:47 És mondd a Délvidék erdejének: Halld meg az Úr szavát: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én tüzet gyújtok benned, és megesz benned minden zöldellő fát és minden száraz fát, nem alszik el a lobogó láng, és megég nála minden arc déltől északig." 
Ezekiel20:48 És meglátja minden test, hogy én, az Úr gyújtottam azt; nem alszik el." 
Ezekiel20:49 És azt mondtam: Jaj, Úr, én uram, ezek azt mondják rólam: Nemde példabeszédmondó ez?" 
Ezekiel21:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel21:2 Emberfia, fordítsd arcodat Jeruzsálem felé, és beszélj a szenthelyek felé; és prófétálj Izráel földje ellen." 
Ezekiel21:3 És mondd Izráel földjének: Így mondta az Úr: Íme én ellened vagyok, és kihúzom kardomat hüvelyéből; és kiirtok belőled igazat és hitetlent." 
Ezekiel21:4 Mivelhogy kiirtok belőled igazat és hitetlent, azért jön ki kardom hüvelyéből minden test ellen déltől északig." 
Ezekiel21:5 És megtudja minden test, hogy én, az Úr kihúztam kardomat hüvelyéből; nem tér vissza többé." 
Ezekiel21:6 Te azért, emberfia, nyögj, megroskadt derékkal és keserűséggel nyögj szemeik előtt." 
Ezekiel21:7 És lesz, ha mondják neked: Miért nyögsz te?; ezt mondd: A hírért, mert megjött, és elolvad minden szív, és elernyed minden kéz, és elhamvad minden lélek, és minden térd vízül megy; íme megjött és megtörténik, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel21:8 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel21:9 Emberfia, prófétálj, és mondd: Így mondta az Úr, mondd: Kard, kard, megélesítve, és ki is fényesítve!" 
Ezekiel21:10 Hogy ölvést öldököljön, megélesítve; hogy villáma legyen neki, kifényesítve! Vagy örvendjünk fiam vesszejének, mely megvet minden fát;" 
Ezekiel21:11 és odaadta kifényesíteni, hogy kézbe foghassák? Azt élesítették karddá, [és azt fényesítették ki] hogy odaadja az öldöklőnek." 
Ezekiel21:12 Kiálts és jajgass, emberfia, mert ez lesz népemen, ez Izráel minden fejedelmén: e kardnak adatottak lettek népemmel együtt; ezért verd combodat!" 
Ezekiel21:13 [Mert megpróbáltatott, de mi lesz, ha még megvető vessző sem lesz?; mond az én uram, az Úr.]" 
Ezekiel21:14 És te, emberfia, prófétálj, és csapd össze tenyereidet; és ismétlődik a kard harmadszor, sebesültek kardja ez, a nagy sebesült kardja, mely körülveszi őket." 
Ezekiel21:15 Hogy szív elolvadjon, és sok legyen az elhulló, minden kapujukba odatettem a kard öldöklését; jaj, amely villámnak készült, öldöklésre van kifenve." 
Ezekiel21:16 Egyesülj egybe, jobbra át; szedd össze magadat, balra át: ahova éled irányítva van." 
Ezekiel21:17 És én is összecsapom tenyereimet, és megnyugtatom hevemet: én, az Úr, aki szólottam." 
Ezekiel21:18 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel21:19 És te, emberfia, jegyezz fel magadnak két utat, melyen a babilóniai király kardjának jönni kell, egy országból jöjjön ki mind a kettő; útmutatót is vágj, mindenik város útjának fejénél vágd." 
Ezekiel21:20 Jegyezd fel az utat, melyen a kardnak jönni kell Ammon fiainak Rabbájához; és Júdához a megerősített Jeruzsálembe." 
Ezekiel21:21 Mert a babiloni király a válaszúton megállt a két út fejénél, hogy jövendőt lásson; megrázta a nyilakat, megkérdezte a teráfimot, megnézte a májat." 
Ezekiel21:22 Jobb kezébe esett a sors: „Jeruzsálem\, hogy faltörő kosokat állítson fel, hogy rivalgásra nyissa száját, hogy felemelje hangját riadóra; hogy faltörő kosokat állítson a kapuk ellen, töltést töltsön, őrtornyot építsen." 
Ezekiel21:22 Jobb kezébe esett a sors: „Jeruzsálem\, hogy faltörő kosokat állítson fel, hogy rivalgásra nyissa száját, hogy felemelje hangját riadóra; hogy faltörő kosokat állítson a kapuk ellen, töltést töltsön, őrtornyot építsen." 
Ezekiel21:23 De ez szerintük hiábavaló jövendölés lesz, az ő szemeikben nekik esküvések esküvései vannak; pedig ő „bűnre emlékeztető\ az ő megfogatásukra." 
Ezekiel21:24 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy emlékezetbe hoztátok bűnösségeteket, amennyiben nyilvánvalókká lettek gonoszságaitok, úgyhogy minden cselekedeteitekben megláttattak vétkeitek; mivelhogy emlékezetbe hozattatok, e kézzel megfogattok." 
Ezekiel21:25 És te, hitetlen sebesült, Izráel fejedelme, kinek napja elérkezett a végső bűn idejére," 
Ezekiel21:26 így mondta az én uram, az Úr: Félre a süveget és le a koronát; ez nem így van, az alacsony fel, a magas le!" 
Ezekiel21:27 Rommá, rommá, rommá teszem ezt; ez sem lesz, míg eljön, akit megillet, és átadom ezt." 
Ezekiel21:28 És te emberfia, prófétálj és mondd: Így mondta az én uram, az Úr Ammon fiairól és gyalázkodásukról, és mondd: Kard, kard, kihúzva, öldöklésre kifényesítve, hogy egyék villámával;" 
Ezekiel21:29 míg neked hiábavalóságot látnak, míg neked hazugságot prófétálnak: [hogy téged a hitetlen sebesültek nyakára tesznek, kiknek napja elérkezett a végső bűn idejére;]" 
Ezekiel21:30 visszatér hüvelyébe. Azon a helyen, ahol teremttettél, eredeted országában törvénykezem veled:" 
Ezekiel21:31 és kiöntöm rád haragomat felindulásomnak tüzével fuvallok reád. És oly férfiak kezébe adlak téged, kik gyújtogatók, romlás kovácsai:" 
Ezekiel21:32 a tűznek leszel eledelévé. Véred benne lesz a földben; nem fognak rólad megemlékezni. Mert én, az Úr szólottam." 
Ezekiel22:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel22:2 És te, emberfia, meg akarod-e ítélni, meg akarod-e ítélni a vérvárost? Akkor add tudtára minden utálatosságait." 
Ezekiel22:3 És mondd: Így mondta az én uram, az Úr: Oh város, mely önmagában vért ontott, hogy jöjjön el ideje; és bálványokat csinált maga ellen, hogy megfertőztesse magát!" 
Ezekiel22:4 A rajtad levő vér által, melyet kiontottál, bűnössé lettél, és bálványaid által, melyeket készítettél, fertőzötté lettél, és közel hoztad napjaidat és eljutottál éveidhez; ezért teszlek a pogányok csúfjává és a többi országok gúnyává." 
Ezekiel22:5 Melyek közel hozzád és távol tőled gúnyolódnak rajtad; te fertőzött nevű, huzavonában nagy!" 
Ezekiel22:6 Íme Izráel fejedelmei, ki-ki ereje szerint, azon voltak benned, hogy vért ontsanak." 
Ezekiel22:7 Atyát és anyát kevésbe vesznek benned; a jövevénnyel szemben elnyomást gyakorolnak benned; árvát és özvegyet sanyargatnak benned. 
Ezekiel22:8 Szentségeimet megvetetted; és szombatjaimat megfertőztetted. 
Ezekiel22:9 Rágalmazó emberek voltak benned, hogy vért ontsanak; és a hegyeken ettek benned, feslettséget műveltek benned." 
Ezekiel22:10 Az atya szemérmét felfedték benned; elkülönítettségében levő tisztátalan nőt megnyomorítottak benned. 
Ezekiel22:11 És egyik felebarátjának feleségével követett el utálatosságot; a másik a menyét fertőztette meg fajtalansággal; ismét másik a húgát, atyja leányát nyomorította meg benned." 
Ezekiel22:12 Ajándékot fogadtak el benned vérontásért; uzsorát és kamatot szedtél, és megrövidítetted felebarátodat erőszakkal, és engem elfelejtettél, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel22:13 De íme én kezembe csapok megrövidítéseden, melyet elkövettél, és a vérontásokon, melyek történtek közötted:" 
Ezekiel22:14 megáll-e majd a te szíved, erősek lesznek-e kezeid azokban a napokban, mikor én cselekszem teveled? Én, az Úr szóltam, és megcselekszem." 
Ezekiel22:15 És elszélesztelek téged a pogányok közé, és szétszórlak az országokba; és elemésztem tisztátalanságodat belőled." 
Ezekiel22:16 Mikor megfertőzött leszel magadban a pogányok között; megtudod, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel22:17 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel22:18 Emberfia, Izráel háza salakká lett nekem; mindnyájan réz és ón és vas és ólom az olvasztókemencében, ezüstsalakká lettek." 
Ezekiel22:19 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy mindnyájan salakká lettetek, ezért íme én összegyűjtelek titeket Jeruzsálem belsejében." 
Ezekiel22:20 Mint összegyűjtik az ezüstöt, rezet, vasat, ólmot és ónt az olvasztó kemence belsejében, hogy tüzet fújtassanak rajta, hogy megolvasszák; úgy gyűjtelek össze haragomban és felindulásomban, és beteszlek, és megolvasztalak benneteket." 
Ezekiel22:21 És összegyűjtelek titeket, és indulatom tüzével fújtatok rátok; és megolvadtok benne." 
Ezekiel22:22 Mint az ezüst olvadása az olvasztókemence belsejében, úgy olvadtok meg benne; és megtudjátok, hogy én, az Úr, öntöttem ki indulatomat rátok." 
Ezekiel22:23 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel22:24 Emberfia, mondd neki: Te oly ország vagy, mely nem tisztíttatott meg; eső nem esett rá a harag napján." 
Ezekiel22:25 Melynek fejedelmei olyanok benne, mint az ordító oroszlán, mely prédát marcangol; lelket esznek, vagyont és drágaságot elvesznek, özvegyeit sokasítják benne." 
Ezekiel22:26 Papjai erőszakot tettek Tanításomon, és megszentségtelenítették, ami nekem szent, szent és közönséges között a különbséget nem tették meg, és a tisztátalan és tiszta között nem magyarázták meg; és szombatjaimtól elrejtették szemeiket: és szentségtelenné lettem közöttük." 
Ezekiel22:27 Főemberei olyanok benne, mint a prédát marcangoló farkasok; vért ontván, lelkeket veszítvén, hogy igazságtalan nyereséget szerezzenek." 
Ezekiel22:28 És prófétáik vakolnak nekik ízetlenséggel, látnak hiábavalóságot, és jövendölnek nekik hazugságot; mondván: Így mondta az én uram, az Úr; pedig az Úr nem szólt." 
Ezekiel22:29 A föld népe zsarolva zsarol és rabolva rabol; és a nyomorultat és szegényt sanyargatja, és a jövevényt jogtalanul elnyomja." 
Ezekiel22:30 És kerestem köztük egy férfit, aki falat emel, és odaáll a résre elébem az országért, hogy el ne pusztítsam azt; de nem találtam." 
Ezekiel22:31 Tehát kiöntöttem rájuk haragomat, indulatom tüzével elemésztettem őket; útjukat tettem fejükre, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel23:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel23:2 Emberfia, volt két asszony, egy anya lányai." 
Ezekiel23:3 És paráználkodtak Egyiptomban, ifjúságukban paráználkodtak; ott nyomkodták emlőiket, és ott csipkedték szűzi bimbaikat." 
Ezekiel23:4 A neve pedig Oholá volt a nagyobbiknak, és Oholibá volt a nővére. És az enyéim lettek, és szültek fiakat és leányokat. És ami nevüket illeti, Samária Oholá, és Jeruzsálem Oholibá." 
Ezekiel23:5 És paráználkodott Oholá énmellettem, és felgerjedt szeretőihez, a szomszéd asszíriabeliekhez," 
Ezekiel23:6 kik kék bíborba vannak öltözve, pasák és kormányzók, kívánatos ifjak mindnyájan; lovagok, lovakon ülők." 
Ezekiel23:7 Ezekre árasztotta paráznaságait, Asszíria fiainak csupa válogatottjára; és mindenkivel, akihez felgerjedt, annak minden bálványával megfertőztette magát." 
Ezekiel23:8 Egyiptomi paráználkodásait sem hagyta el; mert vele háltak ifjúságában, és ők csipkedték szűzi bimbaikat, és kiöntötték reá paráznaságukat." 
Ezekiel23:9 Ezért adtam őt szeretőinek kezébe, Asszíria fiainak kezébe, kikhez felgerjedett." 
Ezekiel23:10 Azok felfedték meztelenségét, fiait és lányait elvették, őt magát pedig megölték karddal; hiszen híre volt az asszonyoknál, tehát ítéleteket cselekedtek rajta." 
Ezekiel23:11 És látta nővére, Oholibá, de szenvedélye gonoszabb lett az övénél; és paráználkodásai nővére paráználkodásainál." 
Ezekiel23:12 Asszíria fiaihoz gerjedt fel, a szomszéd pasákhoz és kormányzókhoz, kik tökéletes öltözetűek, lovagok, lovakon ülők; kívánatos ifjak mindnyájan." 
Ezekiel23:13 És láttam, hogy meg van fertőztetve; egy az útja mindkettőjüknek." 
Ezekiel23:14 Még tovább ment paráználkodásaiban; mikor látott férfiakat a falra vésve, káld képeket, cinóberrel kihúzva;" 
Ezekiel23:15 derekuk övvel övezve, fejükön lelógó turbánok, megjelenésre szekérharcosok mindnyájan; Babilónia fiainak körvonala, kiknek Káldea a szülőföldje." 
Ezekiel23:16 És felgerjedt hozzájuk szeme látására; és követeket küldött hozzájuk Káldeába. 
Ezekiel23:17 És bementek hozzá Babilónia fiai a szerelem ágyára, és megfertőztették őt paráznaságukkal; és mikor tisztátalanná lett tőlük, elfordult tőlük a lelke." 
Ezekiel23:18 És mikor így felfedte paráznaságát, és felfedte meztelenségét; elfordult tőle lelkem, mint elfordult lelkem a nővérétől." 
Ezekiel23:19 De még sokasította paráznaságát, megemlékezvén ifjúsága napjairól, melyekben Egyiptom országában paráználkodott;" 
Ezekiel23:20 és felgerjedt az ottani bujálkodókhoz; kiknek teste szamártest és ondója lóondó. 
Ezekiel23:21 És felkerested ifjúságod feslettségét, mikor egyiptombeliek csipkedték bimbaidat ifjúi emlőidért." 
Ezekiel23:22 Ezért, Oholibá, így mondta az én uram, az Úr, íme én ellened támasztom szeretőidet, akiktől elfordult a lelked; és rád hozom őket mindenfelől:" 
Ezekiel23:23 Babilónia fiait és egész Káldeát, Pekodot és Sóát, és Kóát, Asszíria minden fiát velük; a kívánatos ifjakat, csupa pasákat és kormányzókat, szekérharcosokat és hivatalosokat, csupa lovon ülőket." 
Ezekiel23:24 És rád jönnek fegyverrel, szekérrel és kerékkel, és népek gyülekezetével; tárcsával és pajzzsal és sisakkal állnak fel ellened körül; és rájuk bízom az ítéletet, hogy ítéljenek meg téged az ő ítéletük szerint." 
Ezekiel23:25 És kiadom rajtuk féltékenységemet, és indulattal cselekesznek veled, orrodat és füleidet levágják, és maradékod kard által esik el; ők elviszik fiaidat és lányaidat, és maradékodat tűz eszi meg." 
Ezekiel23:26 És lehúzzák rólad ruháidat; és elveszik ékszereidet. 
Ezekiel23:27 És megszüntetem tőled feslettségedet és egyiptombeli paráznaságodat; és nem emeled szemeidet rájuk, és Egyiptomra nem gondolsz többé." 
Ezekiel23:28 Mert így mondta az én uram, az Úr: Íme én kiadlak téged azok kezébe, akiket gyűlölsz; azok kezébe, akiktől elfordult a lelked." 
Ezekiel23:29 És gyűlölettel cselekesznek veled, és elveszik minden keresményedet, és meztelenen és csupaszon hagynak téged; és felfedetik parázna meztelenséged. És feslettséged és paráznaságod" 
Ezekiel23:30 cselekszi ezeket neked; mert pogányokkal paráználkodtál, mert megfertéztetted magadat bálványaiddal." 
Ezekiel23:31 Nővéred útján jártál; tehát az ő poharát adom kezedbe. 
Ezekiel23:32 Így mondta az én uram, az Úr: Nővéred poharát meg kell innod, a mélyet és öblöset; melybe, nevetségre és gúnyra, sok fog beleférni." 
Ezekiel23:33 Részegséggel és búval leszel tele; iszonyat és pusztulás pohara Samária nővéred pohara. 
Ezekiel23:34 És megiszod azt és kiszívod, és rágod cserepeit, és téped emlőidet; mert én szólottam, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel23:35 Ezért így mondta az én Uram, az Úr: Mivelhogy elfelejtettél engem, és a hátad mögé vetettél engem, te is hordozod feslettségedet és paráználkodásaidat." 
Ezekiel23:36 És azt mondta az Úr nekem: Emberfia, meg akarod-e ítélni Oholát és Oholibát? Akkor jelentsd ki nekik utálatosságaikat." 
Ezekiel23:37 Mert házasságtörést követtek el, és vér van kezeiken; és bálványaikkal házasságtörést követtek el, és fiaikat is, kiket nekem szültek, megégették nekik eledelül." 
Ezekiel23:38 Még ezt tették velem: megfertőztették szenthelyemet ugyanazon a napon, és szombataimat megszentségtelenítették." 
Ezekiel23:39 Mert mikor levágták fiaikat bálványaiknak, bementek szenthelyemre ugyanazon napon, megszentségtelenítvén azt; hát íme ilyet követtek el az én házamban:" 
Ezekiel23:40 sőt távolról jött emberekért is küldtek; akikhez követ küldetett, és azonnal jöttek. Akiknek megmosódtál, kikendőzted szemeidet, és ékszert raktál fel;" 
Ezekiel23:41 és pompás díványra ültél, mely előtt terített asztal volt; és az én tömjénemet és olajomat tetted arra." 
Ezekiel23:42 És boldog sokaság hangja volt benne, és az embertömegből való férfiakhoz iszákosokat hoztak be a sivatagból; és karpereceket tettek kezeikre, és dicsőség koronáját a fejükre." 
Ezekiel23:43 Erre azt mondtam: A vénülő asszonynál házasságtörést követnek el; most élvezik paráználkodásait, ő is." 
Ezekiel23:44 És bementek hozzá; mint parázna asszonyhoz mennek be, úgy mentek be Oholához és Oholibához, a feslett asszonyokhoz:" 
Ezekiel23:45 De vannak igaz férfiak, azok fogják megítélni őket a házasságtörő nők ítéletével és a vérontó nők ítéletével; mert ők házasságtörő nők, és vér van kezeiken." 
Ezekiel23:46 Mert így mondta az én uram, az Úr: Hozzanak fel ellenük gyülekezetet, és tegyék őket borzalommá és zsákmánnyá." 
Ezekiel23:47 És kövezze meg őket kővel a gyülekezet, és vágják le őket kardjukkal; fiaikat és leányaikat öljék meg, és házaikat tűzzel égessék fel." 
Ezekiel23:48 És megszüntetem a feslettséget az országban; hogy okuljon minden asszony, és ne cselekedjenek a ti feslettségetek szerint." 
Ezekiel23:49 És rátok rakják feslettségeteket, és bálványaitok vétkeit viselitek; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr Isten." 
Ezekiel24:1 És lett hozzám az Úr szava a kilencedik évben, a tizedik hónapban, a hónap tizedikén, mondván:" 
Ezekiel24:2 Emberfia, írd fel magadnak e nap nevét, éppen ezét a napét; éppen ezen a napon támadt Babilónia királya Jeruzsálemre." 
Ezekiel24:3 És emelj a pártos házra példázatot, és mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Tedd fel a fazekat, tedd fel, és önts bele vizet is." 
Ezekiel24:4 És szedd össze bele a darabokat, minden jó darabot, combot és lapockát; legjava csontokkal töltsd meg." 
Ezekiel24:5 A juh legjavát vedd, és csontrakást is alá; forrald forralva, a csontok is főjenek meg benne." 
Ezekiel24:6 Ezért így mondja az én uram, az Úr: Jaj, vérváros, fazék, melyben rozsdája benne van, és rozsdája nem ment ki belőle; darabjait darabonként hozzák ki, nem esik reá sors." 
Ezekiel24:7 Mert vére benne van, kopasz sziklára tette; nem a földre ontotta azt, hogy eltakarta volna porral:" 
Ezekiel24:8 hogy indulatomat ráhozzam, hogy bosszúmat megálljam, azért tettem vérét kopasz sziklára, hogy el ne takartassék." 
Ezekiel24:9 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Jaj a vérvárosnak; én is nagy farakást rakok!" 
Ezekiel24:10 Halmozd a fát, gyújtsd meg a tüzet, készítsd el a húst; és fűszerezd meg fűszereivel, és a csontok lobogjanak!" 
Ezekiel24:11 És állítsd azt parazsaira Úresen, hogy meghevüljön és megtüzesedjék reze, és olvadjon el benne tisztátalansága, emésztessék el rozsdája." 
Ezekiel24:12 Fáradsággal fárasztott, és nem ment ki belőle rozsdája; tűzbe rozsdáját!" 
Ezekiel24:13 Tisztátalanságodban feslettség van; mivelhogy tisztítottalak, és nem lettél tiszta, tisztátalanságodból már nem tisztulsz ki, míg meg nem nyugtatom rajtad indulatomat." 
Ezekiel24:14 Én, az Úr szólottam, eljön és megcselekszem, nem engedem el, és nem kímélek, és nem könyörülök; útjaid szerint és cselekedeteid szerint ítélnek meg téged, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel24:15 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel24:16 Emberfia, íme én elveszem tőled szemeid kívánságát egy csapással; de ne gyászold és ne sirasd és ne jöjjön könnyed." 
Ezekiel24:17 Sóhajts némán, halotti gyászt ne rendezz, turbánodat kösd fel, és saruidat vedd lábaidra; és ne takard el szakálladat, és emberek kenyerét ne edd." 
Ezekiel24:18 És reggel szóltam a néphez, és estére meghalt a feleségem; és másnap úgy cselekedtem, amint parancsolva volt nekem." 
Ezekiel24:19 És azt mondta a nép nekem: Nem mondod meg nekünk, mi az, hogy te ezeket nekünk csinálod?" 
Ezekiel24:20 És azt mondtam nekik: Az Úr szava lett hozzám, mondván:" 
Ezekiel24:21 Mondd Izráel házának. Így mondta az én uram, az Úr: Íme én megfertőztetem szenthelyemet, büszke erősségeteket, szemeitek kívánságát és lelketek vágyát; és fiaitok és leányaitok, kiket ott hagytatok, kard által hullanak el." 
Ezekiel24:22 (És úgy cselekesztek, mint én cselekedtem, szakállatokat nem takarjátok el, és emberek kenyerét nem eszitek;" 
Ezekiel24:23 és turbánotok fejeteken és saruitok lábaitokon lesznek, nem jajgattok és nem sírtok; és elsenyvedtek bűneitekben, és egymásra sóhajtoztok.)" 
Ezekiel24:24 És Ezékiel jósjelül lesz nektek, amint ő cselekedett, egészen úgy cselekesztek, mikor ez bekövetkezik; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr Isten." 
Ezekiel24:25 És te, emberfia, nemde amely nap elveszem tőlük erősségüket, dicsőségük örömét; szemeik kívánságát és lelkük vágyódását, fiaikat és leányaikat;" 
Ezekiel24:26 aznap meg fog jönni a menekült hozzád, hogy füledbe mondja a hírt?" 
Ezekiel24:27 Azon a napon megnyílik a szád a menekülttel, és beszélsz és nem leszel tovább néma; úgy leszel nekik jósjel gyanánt, és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel25:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel25:2 Emberfia, fordítsd arcodat Ammon fiai felé; és prófétálj ellenük." 
Ezekiel25:3 És mondd Ammon fiainak: Halljátok meg uramnak, az Úrnak szavát; így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy ti azt mondtátok: „Haha\ az én szenthelyemre, mikor megfertőztetett, és Izráel földjére, mikor elpusztíttatott, és Júda házára, mikor fogságba mentek:" 
Ezekiel25:4 ezért íme én odaadlak téged Kelet fiainak birtokába; és letelepítik beléd sátortáboraikat; és felállítják benned hajlékaikat. Ők eszik meg gyümölcsödet, és ők isszák meg tejedet;" 
Ezekiel25:5 és Rabbát tevék tanyájává teszem, és Ammon fiait juhdelelővé. És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel25:6 Mert így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy kezeddel tapsoltál, és lábaddal tomboltál; és teljes megvetéseddel örültél, lélekből Izráel földjének:" 
Ezekiel25:7 ezért íme én kinyújtom rád kezemet, és odaadlak zsákmányul a nemzeteknek, és kiirtalak téged a népek közül, és kivesztelek az országok közül: elpusztítalak, és megtudod, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel25:8 Így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy azt mondta Móáb és Széir: Íme Júda háza olyan, mint a többi nemzetek:" 
Ezekiel25:9 ezért íme én leszerelem Móáb hegyhátáról a városokat, valamennyi városát [az ország díszét, Bét Ha-Jesimótot, Baál Meónt és Kirjátajimot]." 
Ezekiel25:10 És Kelet fiainak, Ammon fiaival együtt, adom azt birtokába, hogy ne legyen neve a nemzetek között [Ammon fiainak]:" 
Ezekiel25:11 és ítéleteket cselekszem Móábban; és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel25:12 Így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy Edom bosszúságos bosszút cselekedett Júda házán; és bűnösen bűnösökké tették magukat, úgy állták meg bosszújukat rajtuk;" 
Ezekiel25:13 ezért így mondta az én uram, az Úr: És kinyújtom kezemet Edomra, és kiirtok belőle embert és barmot; és pusztává teszem azt, Témántól Dedánig kard által hullanak el." 
Ezekiel25:14 És odaadom bosszúállásomat Edomon népemnek, Izráelnek kezébe; és haragom és hevem szerint tesznek Edommal, és megismerik bosszúállásomat, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel25:15 Így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy a filiszteusok bosszúból cselekedtek; és bosszúságos bosszút álltak megvetéssel, lélekből pusztítván ősi ellenségeskedéssel:" 
Ezekiel25:16 ezért így mondta az én uram, az Úr: Íme én kinyújtottam kezemet a filiszteusokra, és kiirtom a kerétieket; és elvesztem a tengerparti maradékot." 
Ezekiel25:17 És bosszúállásokat cselekszem rajtuk nagy indulattal; és megtudják majd, hogy én vagyok az Úr, mikor megállom rajtuk bosszúmat." 
Ezekiel26:1 És történt a tizenegyedik évben, a hónap elsején; lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel26:2 Emberfia, mivelhogy azt mondta Tírusz Jeruzsálemre: „Haha, összetörött a népek kapuja, hozzám fordult; én megtelek, ő elpusztult\;" 
Ezekiel26:3 ezért így mondta az én uram, az Úr: Íme én ellened vagyok, Tírusz: És sok nemzetet hozok fel ellened, mint a tenger felhozza habjait:" 
Ezekiel26:4 és lerontják Tírusz kőfalait, és ledöntik tornyait. És elseprem porát róla, és kopasz sziklává teszem azt:" 
Ezekiel26:5 hálókivető hely legyen a tengerben, mert én szólottam, mond uram, az Úr. És lesz a nemzetek zsákmányává;" 
Ezekiel26:6 és leányai, kik a mezőn vannak, karddal öletnek meg, és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel26:7 Mert így mondta az én uram, az Úr: Íme én elhozom Tíruszra Nabukadneccárt, Babilónia királyát északról; a királyok királyát lóval és szekérrel, és lovasokkal és gyülekezettel és sok néppel." 
Ezekiel26:8 Lányaidat a mezőn karddal öli meg; és őrtornyot állít ellened, és töltést tölt fel ellened, és pajzsfödelet állít fel ellened:" 
Ezekiel26:9 és homloktörőjét teszi kőfalaid ellen; és homloktörőjét teszi kőfalaid ellen; és ledönti tornyaidat kardjaival. És ledönti tornyaidat kardjaival. 
Ezekiel26:10 Lovainak sokaságától ellep téged a por; a lovas és kerék és szekér hangjától megreszketnek kőfalaid; mikor bevonul kapuidon, mint betört városba bevonulni szoktak." 
Ezekiel26:11 Lovai patáival megtiporja minden utcádat; népedet karddal öli meg: és erőd oszlopai a földre szállanak; 
Ezekiel26:12 prédára hányják gazdagságodat, és elzsákmányolják áruidat. És ledöntik kőfalaidat, és lerontják gyönyörűséges házaidat; és köveidet és fáidat és porodat beleteszik a víz közepébe." 
Ezekiel26:13 És megszüntetem énekeid zaját; és hárfáid hangja nem hallatik többé. 
Ezekiel26:14 És kopasz sziklává teszlek, hálókivető hely leszel, nem épülsz fel többé; mert én, az Úr, szólottam, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel26:15 Így mondta az én uram, az Úr, Tírusznak: Nemde zuhanásod hangjától, mikor sebesült nyög, ölvén öldökölnek benned, megrendülnek a szigetek?" 
Ezekiel26:16 És leszáll királyi székéről a tenger minden fejedelme; és leteszik felöltőiket, és hímzett ruháikat levetik. Reszketésbe öltöznek, a földre ülnek; és megreszketnek pillanatonként, és szörnyűködnek rajtad." 
Ezekiel26:17 És gyászéneket kezdenek rád, és ezt mondják neked: Be elvesztél, te tengerektől megült, te híres város! Mely a tengerek által lett erős, maga és lakosai; melyek félelmetességüket átadták minden lakójának." 
Ezekiel26:18 Most rettegnek a szigetek leomlásod napján; és a szigetek, melyek a tengerben vannak, meg vannak ijedve végedtől." 
Ezekiel26:19 Mert így mondta az én uram, az Úr: Mikor puszta várossá teszlek téged, mint a városok, melyeket nem laknak; mikor felhozom rád a hullámárt, és elborítanak téged a nagy vizek;" 
Ezekiel26:20 mikor leviszlek a verembe szállókkal a néhai néphez; és a föld legmélyén adok neked lakást az örök romokban [hogy téged ne lakjanak]; akkor dicsőséget adok az élők országára," 
Ezekiel26:21 téged ijedelemmé teszlek, és nem leszel; és ha keresnek téged, nem leszel található soha többé, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel27:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel27:2 Te pedig, emberfia, kezdj Tíruszra gyászéneket;" 
Ezekiel27:3 és ezt mondd Tírusznak: Te, ki a tenger bejáratain ülsz, a népek kalmára sok sziget számára; így mondta az én uram, az Úr: Én tökéletes szépség vagyok." 
Ezekiel27:4 Határaid a tenger szívében vannak; építőid befejezték szépségedet. 
Ezekiel27:5 Szeniri ciprusokból építették neked mind a két fedélzetedet; cédrusfát a Libánonról vettek, hogy árbocot csináljanak reád." 
Ezekiel27:6 Básánbeli tölgyből csinálták evezőidet; padodat elefántcsonttal csinálták, a hitti szigetekről való puszpángfába." 
Ezekiel27:7 Lenvászonból, hímzéssel, Egyiptomból való volt a vitorlád, hogy jel gyanánt legyen neked. Kék és piros bíborból, Elisa szigetéről volt a te takarófedeled." 
Ezekiel27:8 Cidon és Arvad lakosai voltak evezőid neked; bölcseid magadnak voltak benned, Tírusz, ők voltak kormányosaid." 
Ezekiel27:9 Gebál vénei és bölcsei voltak benned repedéseid kijavítói; a tenger minden hajója és tengerészeik benned voltak áruid kicserélésére. 
Ezekiel27:10 Perzsia és Lídia és Líbia voltak seregedben hadi embereid; pajzsot és sisakot akasztottak fel benned, ezek adták díszedet." 
Ezekiel27:11 Arvad fiai és sereged kőfalaidon körül, és őrök voltak tornyaidon; pajzsaikat felakasztották kőfalaidon körül, ezek fejezték be szépségedet." 
Ezekiel27:12 Tarsis vásárlód volt sok minden vagyonból; ezüstöt, vasat, ónt és ólmot adtak neked cserejavakul." 
Ezekiel27:13 Jáván, Tubal és Mesek, vásárosaid voltak ők; rabszolgát és rézedényeket adtak neked csereárukként." 
Ezekiel27:14 Togarmá házából lovakat és paripákat és öszvéreket adtak neked cserejavakként. 
Ezekiel27:15 Dedán fiai vásárosaid voltak, sok sziget kereskedelme volt kezedben; elefántcsont szarvakat és ébenfákat hoztak viszont csereáruként." 
Ezekiel27:16 Szíria vásárlód volt sok kézművedből; rubint, piros bíbort és hímzést és patyolatot és korallokat és gránátot adtak neked cserejavakként." 
Ezekiel27:17 Júda és Izráel országa, vásárosaid voltak ők; búzát Minnitből és Pannagból, és mézet és olajat és balzsamot adtak neked csereáruként." 
Ezekiel27:18 Damaszkusz vásárosod volt sok kézműben, sok minden vagyonban; Helbon borával és ragyogó gyapjával." 
Ezekiel27:19 Vedán és Jáván fonalat adtak csereáruként; kovácsoltvasat, kassziát és nádat:" 
Ezekiel27:20 cserepiacodon Dedán vásárosod volt neked lovagló nyeregtakarókkal. 
Ezekiel27:21 Arábia és Kédár minden fejedelmeinek kereskedelme kezedben volt; juhokban és kosokban és bakokban, ezekben voltak árusaid." 
Ezekiel27:22 Sába és Raamá kereskedői vásárlóid voltak; mindenféle drága fűszereket; és mindenféle drága köveket és aranyat adtak neked cserejavakként. 
Ezekiel27:23 Hárán és Kanné és Éden, Sába kereskedői; Asszíria, Kilmad, árusaid voltak." 
Ezekiel27:24 Ők díszruhákban voltak a te árusaid, kékbíbor és hímzett köpenyekben. [És tarka ládákban, kötelekkel átkötve és megerősítve, ezekben voltak árusaid.]" 
Ezekiel27:25 Tarsis-hajók hordták neked az árukat, és megteltél; és meggazdagodtál nagyon a tengerek szívében." 
Ezekiel27:26 Nagy vizekre vittek téged, akik veled eveztek; a keleti szél összetört téged a tengerek szívében." 
Ezekiel27:27 Vagyonod és cserejavaid, árud, hajósaid és kormányosaid; repedések kijavítói és áruid kicserélői, és minden hadi embered, aki benned van, és egész gyülekezeted, mely benned van, a tenger szívébe esik összeomlásod napján." 
Ezekiel27:28 Kormányosaid kiáltásának hangjára megreszketnek a legelők. 
Ezekiel27:29 És kiszállanak hajóikból mind, akik evezőt fognak [a tengerészek, a tenger minden kormányosa a szárazföldre áll];" 
Ezekiel27:30 és hallatják feletted hangjukat, és kiáltanak keservesen; és port hánynak a fejükre, porban fetrengenek." 
Ezekiel27:31 És kopaszságot csinálnak érted magukon, és zsákba öltöznek; és sírnak érted keserű lélekkel keserű elsiratást." 
Ezekiel27:32 És gyászéneket mond a n a k rád siralmukban, és így siránkoznak rajtad: Kicsoda olyan, mint Tírusz, mint a némaság a tenger közepette?" 
Ezekiel27:33 Mikor kijártak cserejavaid a tengereken, sok népet jól tartottál; e vagyonodnak és áruidnak nagyságával meggazdagítottad a föld királyait:" 
Ezekiel27:34 mikor letörtél a tengerekről a vizek mélységeibe; kereskedelmed és egész gyülekezeted összeomlott benned. 
Ezekiel27:35 A szigetek lakosai mind elszörnyednek rajtad; és királyaik borzadva borzadnak, rángatódzik arcuk." 
Ezekiel27:36 A kereskedők a népek között csúfolódnak rajtad; ijedelemmé lettél és soha örökkénem leszel. 
Ezekiel28:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel28:2 Emberfia, mondd Tírusz fejedelmének: Így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy felfuvalkodott a szíved, és azt mondtad: Isten vagyok én, Isten székén ülök a tengerek szívében; pedig te ember vagy, és nem Isten, bár olyanná tetted szívedet, mint az Isten szíve;" 
Ezekiel28:3 íme te bölcsebb vagy Dánielnél; semmi rejtett dolog nem homályos neked 
Ezekiel28:4 bölcsességeddel és értelmeddel szereztél gazdagságot; és szereztél aranyat és ezüstöt kincstáraidba: 
Ezekiel28:5 nagy bölcsességeddel kereskedésed által megsokasítottad gazdagságodat; és gazdagságodban felfuvalkodott a szíved. 
Ezekiel28:6 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy olyanná tetted szívedet, mint Isten szíve:" 
Ezekiel28:7 ezért íme én hozok rád idegeneket, a legkegyetlenebb nemzetet; és kihúzzák karjukat bölcsességed szépsége ellen, és megfertőztetik fényedet." 
Ezekiel28:8 A verembe visznek téged alá, és meghalsz az átdöföttek halálával a tengerek szívében." 
Ezekiel28:9 Mondván mondod-e majd: „Isten vagyok én\, az előtt, aki megöl? Holott te ember vagy és nem Isten, annak kezében, aki átdöf." 
Ezekiel28:10 Körülmetéletlenek halálával halsz meg; idegenek keze által, mert én szólottam, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel28:11 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel28:12 Emberfia, mondj gyászéneket Tírusz királyára; és mondd neki: Így mondta az én uram, az Úr: Te, tökély pecsétje, bölcsességgel teljes, és tökéletes szépség!" 
Ezekiel28:13 Édenben, Isten kertjében voltál, mindenféle drágakő borított el, karmeol, topáz és gyémánt, krizolit, ónix és jáspis, zafír, rubin és smaragd; és arany volt a munkája dobjaidnak és vájataidnak rajtad, teremtésed napján készültek." 
Ezekiel28:14 Te Kérub voltál az oltalmazó kenetével; és oda tettelek, Isten szent hegyén voltál, tüzes kövek között jártál." 
Ezekiel28:15 Te jámbor voltál utaidban teremtésed napjától; míg álnokság nem találtatott benned, kereskedelmed megnövekedése által." 
Ezekiel28:16 Mikor megtelt bensőd erőszakkal és vétkeztél; fertőzöttnek nyilvánítottalak az Isten hegyéhez: és kipusztítottalak, oh oltalmazó Kérub, a tüzes kövek közül." 
Ezekiel28:17 Felfuvalkodott a szíved szépségedben, megrontottad bölcsességedet fényeden; a földre hajítottalak téged királyok elé, odaadtalak, hogy gyönyörködjenek benned." 
Ezekiel28:18 Bűneid sokságával és kereskedelmed álnokságával megfertőztetted szentélyeidet: ezért hoztam ki tüzet belőled, mely megevett téged, és hamuvá tettelek a földön mindenki szemében, aki lát." 
Ezekiel28:19 Minden ismerősöd elszörnyed rajtad a népek között; ijedelem lettél, és nem létezel soha többé." 
Ezekiel28:20 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel28:21 Emberfia, fordítsd arcodat Cidon felé; és prófétálj ellene," 
Ezekiel28:22 és mondd: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én ellened vagyok, Cidon, és megdicsőítem magamat benned; és megtudják, hogy én vagyok az Úr: mikor ítéleteket cselekszem benne, és megmutatom szentségemet benne;" 
Ezekiel28:23 és bocsátok rá döghalált, és vért utcáira, és sebesült-hullást benne kard által. [Mely rá jön mindenfelől, és megtudják, hogy én vagyok az Úr.]" 
Ezekiel28:24 És nem lesz többé Izráel házának szúró tövise és fájó tüskéje egész környékükről, akik őket megvetik; és megtudják, hogy én vagyok az Úr Isten." 
Ezekiel28:25 Így mondta az én uram, az Úr: Mikor összegyűjtöm Izráel házát a népek közül, melyek közé szétszóródtak; és megmutatom rajtuk szentségemet a pogányok szemeibe, és földjükön fognak lakni, melyet Jákób szolgámnak adtam:" 
Ezekiel28:26 akkor biztonságban fognak rajta lakni; és építenek házakat, és ültetnek szőlőket, mert biztonságban laknak: mikor ítéleteket cselekszem mindazokon, akik megvetik őket körül; és megtudják, hogy én vagyok az Úr, az ő Istenük." 
Ezekiel29:1 A tizedik évben, a tizedik hónap tizenkettedikén lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel29:2 Emberfia, fordítsd arcodat Faraó ellen, Egyiptom királya ellen; és prófétálj ellene és egész Egyiptom ellen." 
Ezekiel29:3 Szólj és mondd: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én ellened vagyok, Faraó, Egyiptom királya, te nagy sárkány, ki folyóid közepette fekszel; ki azt mondod: Nílusom az enyém, és én teremtettem magamnak:" 
Ezekiel29:4 és horgokat vetek álladba, és hozzáragasztom folyóid halait pikkelyeidhez; és felvonlak téged folyóidból, és folyóid minden halát, mely pikkelyeidhez ragad;" 
Ezekiel29:5 és kivetlek a sivatagba, téged és folyóid minden halát. A mező színére esel, nem gyűjtetel be és nem takaríttatol el; a mező vadainak, és az ég madarainak adlak eledelül." 
Ezekiel29:6 És megtudja Egyiptom minden lakója, hogy én vagyok az Úr. Mivelhogy ők nádszálból való bot gyanánt voltak Izráel házának:" 
Ezekiel29:7 ha megfognak, kezükbe roppansz, és felhasítod egész vállukat; ha pedig rád támaszkodnak, eltörsz, és megállítod egész derekukat." 
Ezekiel29:8 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Íme én hozok reád kardot;" 
Ezekiel29:9 és Egyiptom országa iszonyattá lesz és pusztává, és megtudják, hogy én vagyok az Úr. Amiért azt mondta: „A Nílus az enyém, és én teremtettem.\" 
Ezekiel29:10 Ezért íme én ellened vagyok és folyóid ellen; és teszem Egyiptom országát pusztán pusztasággá; iszonyattá Migdoltól Szienéig és Szerecsenország határáig," 
Ezekiel29:11 ne menjen azon át ember lába; és barom lába se menjen át rajta, és ne lakják negyven esztendeig." 
Ezekiel29:12 És teszem Egyiptom országát pusztasággá az elpusztult országok között, és városai a romvárosok között lesznek pusztán, negyven esztendeig. És elszélesztem Egyiptomot a nemzetek közé, és elszórom őket az országokba." 
Ezekiel29:13 Mert így mondta az én uram, az Úr: Negyven év múlva összegyűjtöm Egyiptomot a népek közül, ahova szétszóródtak." 
Ezekiel29:14 És megfordítom Egyiptom sorsát, és visszaviszem őket Patrosz földjére, eredetük földjére; és lesznek ott alacsony királyság." 
Ezekiel29:15 A királyságoknál alacsonyabb lesz, és nem emelkedik többé a nemzetek fölé; és megkevesbítem őket, hogy ne uralkodjanak a nemzeteken." 
Ezekiel29:16 És nem lesz többé Izráel házának bizodalmául, bűnre emlékeztető, mikor hozzá fordulnak; és megtudják, hogy én vagyok az Úr Isten." 
Ezekiel29:17 És történt a huszonhetedik évben, az első hónap elsején; lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel29:18 Emberfia, Nabukadneccár babilóniai király nagy munkát végeztetett seregével Tírusz ellen, minden fej megkopaszodott, és minden váll feltörött; de bére nem lett neki, sem seregének Tíruszból a munkáért, amit végzett rajta." 
Ezekiel29:19 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Íme én odaadom Nabukadneccár babilóniai királynak Egyiptom országát; és elviszi gazdagságát, és elragadja ragadományát és elzsákmányolja zsákmányát, és lesz bére seregének." 
Ezekiel29:20 Megfizetésül, amiért megdolgozott, neki adom Egyiptom országát; mert nekem cselekedték, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel29:21 Azon a napon szarvat sarjasztok Izráel házának, és neked megadom szád megnyitását közöttük; és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel30:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel30:2 Emberfia, prófétálj és mondd: Így mondta az én uram, az Úr: Jajgassatok: Jaj az a nap!" 
Ezekiel30:3 Mert közel a nap, igen, közel van az Úr napja; borulat napja, pogányok ideje lesz," 
Ezekiel30:4 és bemegy a kard Egyiptomba. És reszketés lesz Szerecsenországban, mikor hullanak a sebesültek Egyiptomban; és elviszik gazdagságát, és leomlanak fundamentumai." 
Ezekiel30:5 Szerecsenország és Líbia és Lídia, és az egész egyveleg nép és Kúb, és a szövetség országának fiai; velük együtt kard által esnek el." 
Ezekiel30:6 Így mondta az Úr: És elesnek, akik Egyiptomot támogatják, és alászáll büszke ereje; Migdoltól Szienéig kard által esnek el benne, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel30:7 És elpusztulnak az elpusztult országok között; és városai a romvárosok között lesznek. 
Ezekiel30:8 És megtudják, hogy én vagyok az Úr, mikor tüzet vetek Egyiptomra. És összetörik minden segítője" 
Ezekiel30:9 azon a napon: követek mennek ki előlem hajókon, felrettenteni Szerecsenországot biztonságából, és reszketés lesz rajtuk [mint Egyiptom napján], hogy íme jön." 
Ezekiel30:10 Így mondta az én uram, az Úr: És megszüntetem Egyiptom sokaságát Nabukadneccár babilóniai király keze által." 
Ezekiel30:11 Ő és vele népe, a legkegyetlenebb nemzet, hozatnak el az ország elpusztítására. És kihúzzák kardjukat Egyiptomra, és megtöltik az országot sebesülttel." 
Ezekiel30:12 És a folyókat szárazzá teszem, és az országot gonoszok kezére adom; és elpusztítom az országot és teljességét, idegenek keze által, én, az Úr szólottam." 
Ezekiel30:13 Így mondta az én uram, az Úr: És kivesztem a bálványképeket, és megszüntetem a bálványokat Nófból, és fejedelem Egyiptom országából nem lesz többé; és félelmet teszek Egyiptom országára," 
Ezekiel30:14 és elpusztítom Patroszt, és tüzet vetek Cóánra. És ítéleteket cselekszem Nóban;" 
Ezekiel30:15 és kiöntöm haragomat Színre, Egyiptom erősségére. És kiirtom Nó sokaságát;" 
Ezekiel30:16 és tüzet vetek Egyiptomra, vajúdva vajúdik Szín. És Nónak be kell töretnie, és Nóf naponként szorongattatik." 
Ezekiel30:17 Aven ifjai és Pi-Beszet kard által esnek el; és ezek fogságra mennek," 
Ezekiel30:18 és Tahpanheszben elsötétül a nap. Mikor összetörik ott Egyiptom járma, és megszűnik benne büszke ereje; őt magát felhő takarja be, és leányai fogságba mennek." 
Ezekiel30:19 És ítéleteket cselekszem Egyiptomban; és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel30:20 És történt a tizenegyedik évben az első hónap hetedikén; lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel30:21 Emberfia, Faraónak, Egyiptom királyának karját eltörtem; és íme nem kötötték be orvosságot téve rá, pólyát véve bekötéséhez, hogy megerősödjék, hogy kardot foghasson." 
Ezekiel30:22 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Íme én Faraó ellen vagyok, Egyiptom királya ellen, és eltöröm karját, az erőset és a töröttet; és kiejtetem a kardot kezéből." 
Ezekiel30:23 És elszélesztem Egyiptomot a nemzetek között; és szétszórom az országokban. 
Ezekiel30:24 És megerősítem a babilóniai király karjait, és kezébe adom kardomat; és eltöröm a Faraó karjait, és nyög előtte a sebesült nyögésével." 
Ezekiel30:25 És megerősítem a babilóniai király karjait, a Faraó karjai pedig leesnek. És megtudják, hogy én vagyok az Úr, mikor kardomat a babilóniai király kezébe adom, és kinyújtja azt Egyiptom országa ellen." 
Ezekiel30:26 És elszélesztem Egyiptomot a nemzetek közé, és szétszórom őket az országokban; és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel31:1 És történt a tizenegyedik évben a harmadik hónap elsején; lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel31:2 Emberfia, mondd Faraónak, Egyiptom királyának és sokaságának: Kihez vagy hasonló nagyságodban?" 
Ezekiel31:3 Asszíria cédrus volt a Libánonon; szép ágú és árnyas lombú és magas törzsű, és a felhők közt volt a sudara." 
Ezekiel31:4 Vizek növelték azt, hullámár emelte azt; folyóival körüljárta ültetvényét. És csatornáit elküldötte, a mező minden fájához;" 
Ezekiel31:5 ezért lett magasabb növésű a mező minden fájánál, és sokasultak meg ágai. És hosszúkká lettek hajtásai a sok víztől, mikor kinyújtotta:" 
Ezekiel31:6 és ágain fészkelt minden égi madár. És lombjai alatt fiadzott minden mezei vad; és árnyékában lakott minden nagy nemzet. 
Ezekiel31:7 És szép volt nagyságában, hosszú ágaival; mert gyökere nagy vizekhez nyúlt." 
Ezekiel31:8 Cédrusok nem értek fel vele Isten kertjében, ciprusok nem hasonlítottak ágaihoz, és jávorfák nem voltak olyan lombúak. Az Isten kertjében egy fa sem hasonlított hozzá szépségben;" 
Ezekiel31:9 oly széppé tettem sok ágával. És irigyelte azt minden fa, mely volt az Isten kertjében." 
Ezekiel31:10 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy magas volt a törzse [és tette sudarát a felhők közé], és felfuvalkodott magasságában:" 
Ezekiel31:11 tehát a legerősebb nemzet kezébe adtam őt, bánjon el vele hitetlenségéért, elűztem őt;" 
Ezekiel31:12 és kiirtották őt az idegenek, a legkegyetlenebb nemzet; és a hegyekbe lökték őt, és minden völgybe estek ágai. És letörtek ágai a föld minden medrébe, és kiszálltak árnyékából a föld minden népei; és elhagyták őt," 
Ezekiel31:13 düledékén lakjék az ég minden madara, és lombján legyen a mezőnek minden vada:" 
Ezekiel31:14 Hogy ki ne magasodjék törzsével egy víz melletti fa se, és ne tegyék sudarukat felhőik közé: és ne álljanak meg erőseik magasságukban, egy vízivó se; mert mind a halálnak adattak a föld legmélyére, az emberfiak közé, a verembe szállókhoz." 
Ezekiel31:15 Így mondta az én uram, az Úr: Amely nap leszállt az alvilágba, gyászt rendeztem, beborítottam érte a hullámárt, és megvontam a folyóit, és elálltak a nagy vizek; és borúba vontam érte a Libánont, és a mezőnek minden fája elsenyvedt érte." 
Ezekiel31:16 Zuhanásának hangjával megrettentettem a nemzeteket, mikor levittem őt az alvilágba a verembe szállókkal; és megvigasztalódtak a föld legmélyén Éden minden fái, a Libánon válogatottja és java, mind a vízivók:" 
Ezekiel31:17 ők is vele szálltak az alvilágba a kard sebesültjeihez; és karja voltak, akik vele laktak a nemzetek között." 
Ezekiel31:18 Így kihez vagy hasonló dicsőségben és nagyságban Éden fái között? Te is levitetel Éden fáival a föld legmélyére; a körülmetéletlenek közt fekszel a kard sebesültjei közt: ez Faraó és egész sokasága, mond uram, az Úr." 
Ezekiel32:1 És történt a tizenkettedik évben a tizenkettedik hónapban, a hónap elsején; lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel32:2 Emberfia, kezdj gyászéneket Faraóra, Egyiptom királyára, és mondd neki: Oroszlánhoz hasonlítasz a nemzetek közt; és olyan vagy, mint a sárkány a vizekben; mikor előtörsz folyamaiddal, és megzavarod a vizet lábaiddal, megtiprod az ő folyamaikat." 
Ezekiel32:3 Így mondta az én uram, az Úr: És kiterítem rád hálómat sok nép gyülekezetével; és felhoznak téged hálómban," 
Ezekiel32:4 és a földre löklek téged. A mező színére hajítalak téged, és rád telepítem az ég minden madarát, és jól tartom belőled a föld minden vadát;" 
Ezekiel32:5 és kiteszem húsodat a hegyekre, és betöltöm a völgyeket dögrakásoddal;" 
Ezekiel32:6 és megitatom az országot, melyben úszol, véredből a hegyekig, és a medrek megtelnek veled." 
Ezekiel32:7 És mikor kioltalak, elborítom az eget, és elsötétítem csillagait; a napot felhővel takarom el, és a hold nem adja ki világosságát." 
Ezekiel32:8 Minden világító testet az égben elsötétítek feletted; és sötétséget adok országodra, mond uram, az Úr." 
Ezekiel32:9 És megharagítom sok nép szívét, mikor összeroppanásodat beviszem a nemzetek közé; országokra, melyeket nem ismersz, és megdöbbentek rajtad sok népet." 
Ezekiel32:10 És királyaik borzadva borzadnak rajtad; mikor kardomat arcukra villogtatom; és reszketnek pillanatonként a maguk életéért, amely napon összeomlasz." 
Ezekiel32:11 Mert így mondta az én uram, az Úr: A babilóniai király kardja jön reád," 
Ezekiel32:12 hősök kardja által ejtem el sokaságodat: a nemzetek legkegyetlenebbjei mind; és elpusztítják Egyiptom kevélységét. És elpusztul egész sokasága; 
Ezekiel32:13 és kivesztem minden barmát a sok vizek mellől; és nem zavarja azokat többé emberláb, barompata sem zavarja őket;" 
Ezekiel32:14 akkor lehiggasztom vizeiket. És folyamaikat olajként folyatom, mond az én uram, az Úr," 
Ezekiel32:15 mikor Egyiptom országát pusztasággá teszem, és kipusztul az ország teljességéből; mikor levágok minden benne lakót, és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel32:16 Gyászének ez, tehát énekeljék ezt, a nemzetek leányai énekeljék ezt; Egyiptomra és egész sokaságára énekeljék ezt, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel32:17 És történt a tizenkettedik évben, a hónap tizenötödikén; lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel32:18 Emberfia, sirasd el Egyiptom sokaságát és kísérd le azt; azt és hatalmas nemzetek leányát a föld legmélyére a verembe szállókkal." 
Ezekiel32:19 „Kinél vagy kedvesebb? szállj alá, hogy fektessenek le a körülmetéletlenekkel!" 
Ezekiel32:20 Kard sebesültjei közt kell elesniük; kardnak van kiadva, húzzátok őt, és egész sokaságát!\" 
Ezekiel32:21 Így szólnak majd róla a legerősebb hősök az alvilágból, segítőivel, akik leszállottak, lefeküdtek, a körülmetéletlenek, kard sebesültjei." 
Ezekiel32:22 Ott van Asszíria és egész gyülekezete, körülötte sírjai; mindnyájan sebesültek, kik kard által estek el." 
Ezekiel32:23 Akinek a verem legsarkában adattak sírok, és gyülekezete sírja körül van; mindnyájan sebesültek, kard által estek el, akik félelmet okoztak az élők földjén." 
Ezekiel32:24 Ott van Élám, és egész sokasága a sírja körül; mindnyájan sebesültek, akik kard által estek el, akik körülmetéletlenül szálltak alá a föld legmélyére, kik félelmet okoztak az élők földjén, és hordozták gyalázatukat a verembe szállókkal;" 
Ezekiel32:25 sebesültek közt adtak neki ágyat egész sokaságával, körülötte sírjai. Mind körülmetéletlenek, kard sebesültjei; mert félelmük adatott az élők földjére [és hordozták gyalázatukat a verembe szállókkal], a sebesültek közé tétetett." 
Ezekiel32:26 Ott van Mesek, Tubal és egész sokasága, körülötte sírjai; mindnyájan körülmetéletlenek, kard sebesültjei, mert félelmet okoztak az élők földjén." 
Ezekiel32:27 És nem feküsznek a hősökkel, kik a körülmetéletlenek közül elestek; akik harci fegyvereikkel szálltak le az alvilágba, és kardjukat a fejük alá tették: hanem bűnösségük van a csontjaik felett, mert hősök félelme voltak az élők földjén." 
Ezekiel32:28 [Te is a körülmetéletlenek közt fogsz feküdni, és feküdni fogsz a kard sebesültjeivel.]" 
Ezekiel32:29 Ott van Edom, királyai és minden fejedelme, kik erejükben tétettek a kard sebesültjeihez; ők a körülmetéletlenekkel feküsznek, és a verembe szállókkal." 
Ezekiel32:30 Ott vannak észak fejedelmei mind és minden cidoni; kik leszálltak a sebesültekkel, rettegett erejükben megszégyenülve, és lefeküdtek körülmetéletlenül a kard sebesültjeivel, és hordozták gyalázatukat a verembe szállókkal." 
Ezekiel32:31 Ha őket meglátja Faraó, megvigasztalódik egész sokaságán; kard sebesültje Faraó és egész serege, mond uram, az Úr." 
Ezekiel32:32 Mert félelmét adtam az élők földjére; tehát lefektették a körülmetéletlenek között a kard sebesültjeivel Faraót és egész sokaságát, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel33:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel33:2 Emberfia, szólj néped fiaihoz, és mondd nekik: Ha egy országra kardot viszek; és vesz az ország népe maga közül egy embert, és őrállóvá teszi azt maga felett;" 
Ezekiel33:3 és az látja a kardot az országra jönni, és megfújja a kÚrtöt, és figyelmezteti a népet," 
Ezekiel33:4 és aki hall, hallja a kÚrt szavát, de nem veszi fel a figyelmeztetést, és eljön a kard, és elragadja őt; akkor annak vére a maga fején lesz." 
Ezekiel33:5 Hallotta a kÚrtszót, és nem vette fel az intést, legyen rajta a vére; mert ha felvette volna az intést, megmenthette volna életét." 
Ezekiel33:6 De ha az őrálló, mikor látja a kardot jönni, nem fújja meg a kÚrtöt és a nép nem kap figyelmeztetést és eljön a kard, és elragad belőle egy lelket; az a maga bűnéért ragadtatik el, de vérét az őrálló kezén keresem meg." 
Ezekiel33:7 Így téged, emberfia, őrállóvá tettelek Izráel háza felett; ha tehát igét hallasz számból, figyelmeztesd őket nevemben." 
Ezekiel33:8 Ha azt mondom a hitetlennek: Hitetlen, bizonnyal meg kell halnod, és te nem szólsz, hogy figyelmeztesd a hitetlent útjára; az a hitetlen a maga bűnéért hal meg, de vérét a te kezeden keresem meg." 
Ezekiel33:9 Ha pedig te figyelmeztetted a hitetlent útjára, hogy térjen meg róla, és nem tér meg útjáról; ő meghal bűnében, de te megmentetted életedet." 
Ezekiel33:10 És te, emberfia, mondd Izráel házának: Így mondjátok, mondván: Ha bűneink és vétkeink rajtunk vannak; és mi azokban elsenyvedünk, hát hogyan élünk? [23; 39]" 
Ezekiel33:11 Mondd nekik: Élek én, mond az én uram, az Úr, hogy nem a hitetlen halálában gyönyörködöm, hanem abban, ha a hitetlen megtér az ő útjáról, és él; térjetek meg, térjetek meg gonosz útjaitokról; hát miért halnátok meg, Izráel háza?" 
Ezekiel33:12 De te, emberfia, mondd néped fiainak: Az igaz embert meg nem menti igazsága, amely nap elpártol, és a hitetlen el nem botlik hitetlenségében, amely nap megtér hitetlenségéből; tudniillik az igaz ember nem élhet abban, amely nap vétkezik." 
Ezekiel33:13 Ha azt mondom az igaz embernek, hogy élvén él, és ő bízik igazságában és álnokságot cselekszik; semmi igazsága nem fog neki beszámíttatni, és abban az álnokságban, melyet cselekedett, abban hal meg." 
Ezekiel33:14 Ha pedig azt mondom a hitetlennek: Halálnak halálával halsz meg; de az megtér vétkéből, és ítéletet és igazságot cselekszik;" 
Ezekiel33:15 ha a hitetlen a zálogot visszaadja, a rablottat megtéríti, az élet törvényeiben jár, nem cselekedvén álnokságot: élvén él, meg nem hal." 
Ezekiel33:16 Semmi vétke, melyet elkövetett, nem számíttatik be neki; ítéletet és igazságot cselekedett, élvén éljen." 
Ezekiel33:17 És azt mondják néped fiai: Nem igazságos az Úr útja; pedig az ő útjuk nem igazságos. 
Ezekiel33:18 Ha eltér az igaz az ő igazságától, és álnokságot cselekszik, abban hal meg;" 
Ezekiel33:19 és ha megtér a hitetlen az ő hitetlenségéből, és ítéletet és igazságot cselekszik, ő azok által él." 
Ezekiel33:20 És azt mondjátok: Nem igazságos az Úr útja! Kit-kit a maga útjai szerint ítélek meg köztetek, Izráel háza." 
Ezekiel33:21 És történt fogságunk tizenkettedik évében, a tizedik hónap ötödikén, megérkezett hozzám a menekült Jeruzsálemből, mondván: Bevétetett a város." 
Ezekiel33:22 És az Úrnak keze lett rajtam azelőtt való este, mikor a menekült megérkezett, és megnyitotta a számat, míg megérkezett hozzám reggel; és megnyílt a szám és nem voltam többé néma." 
Ezekiel33:23 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel33:24 Emberfia, ezeknek a romoknak lakói Izráel földjén azt mondják, mondván: Egyedül volt Ábrahám, és örökölte az országot, de mi sokan vagyunk, nekünk adatott az ország birtokul." 
Ezekiel33:25 Ezért mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Ti megeszitek a vért, és szemeiteket bálványaitokra emelitek, és vért ontotok; és az országot akarjátok örökölni?" 
Ezekiel33:26 Kardotokon álltok, utálatosságot cselekesztek, és mindenitek megfertőzteti felebarátjának feleségét; és az országot akarjátok örökölni?" 
Ezekiel33:27 Így mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Élek én, hogy akik a romok közt vannak, kard által esnek el, és akik a mező színén, azokat a vadnak adom eledelül; és akik az erődökben és a barlangokban, azok dögvészben halnak meg." 
Ezekiel33:28 És pusztasággá és iszonyattá teszem az országot, és megszűnik büszke ereje; és elpusztulnak Izráel hegyei, úgy hogy nem lesz, ki átmenjen rajtuk." 
Ezekiel33:29 És megtudják, hogy én vagyok az Úr; mikor az országot pusztasággá és iszonyattá teszem minden utálatosságukért, amit cselekedtek." 
Ezekiel33:30 És te, emberfia, néped fiai azok, akik beszélgetnek rólad a falak mellett a házak ajtaiban; és szól egyik a másiknak, ki-ki felebarátjának, mondván: Jertek csak és hallgassátok, micsoda ige jön ki az Úrtól!" 
Ezekiel33:31 És úgy jönnek hozzád, mint egy népcsődület, és leülnek előtted, mint az én népem, és hallgatják szavaidat, de azokat nem cselekszik; mert szájukkal kedveskedéseket cselekesznek ők, szívük az ő igazságtalan nyereségük után jár." 
Ezekiel33:32 És íme te olyan vagy nekik, mint egy szerelmes dal, szép hangú, jól hárfázó; és hallgatják szavaidat, de nem cselekszik azokat." 
Ezekiel33:33 De mikor beteljesedik, íme beteljesedik, akkor megtudják, hogy próféta volt közöttük." 
Ezekiel34:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel34:2 Emberfia, prófétálj Izráel pásztorai ellen; prófétálj és mondd nekik, a pásztoroknak: Így mondta az én uram, az Úr: Jaj Izráel pásztorainak, akik magukat legeltették! Nem a juhokat kell-e legeltetni a pásztoroknak?" 
Ezekiel34:3 A kövérséget megeszitek, és a gyapjúval ruházkodtok, a hízottat levágjátok; a juhokat nem legeltetitek." 
Ezekiel34:4 A gyengélkedőket nem erősítettétek, és a beteget nem gyógyítottátok, és a töröttet nem kötöztétek be, és az elűzöttet nem hoztátok vissza, és az elveszettet nem kerestétek meg; és erővel letiportátok őket és erőszakkal." 
Ezekiel34:5 És szétszóródtak, mert nem volt pásztor; és eledelévé lettek minden mezei vadnak; és szétszóródtak," 
Ezekiel34:6 tévelyegtek juhaim minden hegyen és minden emelkedett halmon; és az egész föld színén szétszóródtak juhaim, senki sem kérdezte, senki sem kereste." 
Ezekiel34:7 Ezért pásztorok, halljátok meg az Úr szavát:" 
Ezekiel34:8 Élek én, mond az én uram, az Úr, hogy mivel az én nyájam zsákmánnyá lett, és juhaim eledelévé lettek minden mezei vadnak, mert nem volt pásztor, és nem kérdezték az én pásztoraim az én juhaimat; és a pásztorok magukat legeltették, és juhaimat nem legeltették;" 
Ezekiel34:9 ezért, ti pásztorok, halljátok meg az Úr szavát:" 
Ezekiel34:10 Így mondta az én uram, az Úr: Íme én a pásztorok ellen vagyok, és megkeresem juhaimat kezükön, és megszüntetem juhpásztorságukat, és nem legeltetik többé a pásztorok magukat; és kiragadom juhaimat szájukból, és nem lesznek nekik eledelül." 
Ezekiel34:11 Mert így mondta az én uram, az Úr: Ihol vagyok én, majd megkérdezem juhaimat, és megkeresem őket." 
Ezekiel34:12 Mint pásztor keresi nyáját, amely nap szétszórt juhai között van, úgy fogom én keresni juhaimat; és kiszabadítom őket minden helyről, ahova szétszóródtak a felhő és borulat napján." 
Ezekiel34:13 És kihozom őket a népek közül, és összegyűjtöm őket az országokból, és beviszem őket a saját földjükre; és legeltetem őket Izráel hegyein, a medrekben és az ország minden lakóhelyén." 
Ezekiel34:14 Jó legelőn legeltetem őket, és Izráel magaslatának hegyein lesz tanyájuk; ott delelnek, jó tanyán és kövér legelőn legelnek Izráel hegyein." 
Ezekiel34:15 Én legeltetem juhaimat, és én deleltetem őket, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel34:16 Az elveszettet megkeresem, és az elűzöttet visszahozom, és a megtöröttet bekötözöm, és a beteget megerősítem; a kövéret és az erőset pedig elpusztítom, ítélettel legeltetem azt." 
Ezekiel34:17 Ami tehát titeket illet, én juhaim, így mondta az én uram, az Úr: Íme én igazságot teszek juh és juh között, kosok és bakok között." 
Ezekiel34:18 Hát nem elég nektek a legjobb legelőt legelni, hogy a többi legelőt lábaitokkal legázoljátok; és a víz tisztáját leinni, hogy a többit lábaitokkal megtiporjátok?" 
Ezekiel34:19 Úgyhogy az én juhaimnak azt kell legelni, amit lábaitok legázoltak, és azt kell inni, amit lábaitok megtiportak?" 
Ezekiel34:20 Ezért így mondta nekik az én uram, az Úr: Ihol vagyok én, és igazságot teszek a hízott juh és a sovány juh között." 
Ezekiel34:21 Mivelhogy oldallal és vállal taszítjátok és szarvaitokkal öklelitek a gyengélkedőket mind, míg szét nem szórjátok őket kifelé:" 
Ezekiel34:22 tehát megszabadítom juhaimat, és nem lesznek többé zsákmányul; és igazat teszek juh és juh között:" 
Ezekiel34:23 és állítok föléjük egy pásztort, hogy legeltesse őket, szolgámat, Dávidot; ő fogja őket legeltetni, és ő lesz nekik pásztorukká." 
Ezekiel34:24 És én, az Úr leszek nekik Istenük, szolgám, Dávid pedig fejedelem közöttük; én, az Úr szólottam." 
Ezekiel34:25 És kötök velük békeszövetséget, és megszüntetem a gonosz vadat az országban; és biztonságban lakhatnak a sivatagban, és alhatnak az erdőben." 
Ezekiel34:26 És áldássá teszem őket és halmom környékét; és meg hozom az esőt idejében, áldás esői lesznek." 
Ezekiel34:27 És a mező fája megadja gyümölcsét, és a föld megadja termését, és biztonságban lesznek földjükön; és megtudják, hogy én vagyok az Úr, mikor eltöröm jármuk rúdjait, és megszabadítom őket azok kezéből, akik szolgákká teszik őket." 
Ezekiel34:28 És nem lesznek többé a pogányok zsákmánya, és a föld vadállata nem pusztítja őket; és biztonságban laknak, és nem lesz ki ijessze." 
Ezekiel34:29 És híres ültetvényt állítok fel nekik; és nem lesznek többé éhségtől elragadottak az országban, és nem hordozzák többé a pogányok gyalázkodását." 
Ezekiel34:30 És megtudják, hogy én, az ő Uruk Istenük velük vagyok; és ők, Izráel háza, az én népem, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel34:31 És ti, juhaim, legelőm nyája, ti emberek vagytok; én vagyok Istenetek, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel35:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel35:2 Emberfia, fordítsd arcodat Széir hegye ellen; és prófétálj ellene." 
Ezekiel35:3 És mondd neki: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én ellened vagyok, Széir hegye; és kinyújtom rád kezemet, és pusztasággá és iszonyattá teszlek." 
Ezekiel35:4 Városaidat rommá teszem, és te pusztaság leszel; és megtudod, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel35:5 Mivelhogy ősi ellenségeskedés van benned, és Izráel fiait a kard kezére szolgáltattad szerencsétlenségük idejében, a végső bűn idejében:" 
Ezekiel35:6 ezért élek én, mond az én uram, az Úr, hogy vérnek készítelek elő téged, és vér fog üldözni téged; bizony vért gyűlöltél, tehát vér üldözzön téged." 
Ezekiel35:7 És teszem Széir hegyét iszonyattá és pusztasággá; és kiirtom belőle a jövőt és menőt. 
Ezekiel35:8 És megtöltöm hegyeit sebesültjeivel; halmaidon, völgyeidben és minden medreidben hullanak a kard sebesültjei." 
Ezekiel35:9 Örök pusztasággá teszlek téged, és városaidat ne lakják; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel35:10 Mivelhogy azt mondtad: Énnek a két nemzetnek és ennek a két országnak az enyémnek kell lenni, és mi elfoglaljuk azt; noha az Úr ott volt:" 
Ezekiel35:11 ezért élek én, mond az én uram, az Úr, hogy a te haragod és irigységed szerint cselekszem, amellyel te cselekedtél irántuk való gyűlöletedből; és megismertetem magamat közöttük, mikor megítéllek téged," 
Ezekiel35:12 és megtudod, hogy én vagyok az Úr. Hallottam minden szidalmadat, melyet Izráel hegyei ellen mondtál, mondván: Elpusztultak, nekünk adattak eledelül." 
Ezekiel35:13 És nagyzoltatok ellenem szátokkal, és sokat beszéltetek ellenem; én hallottam." 
Ezekiel35:14 Így mondta az én uram, az Úr: Az egész föld örömére pusztasággá teszlek téged." 
Ezekiel35:15 Amint örültél Izráel háza örökségén, hogy elpusztult, úgy cselekszem veled: pusztaság leszel, Széir hegye és egész Edom teljesen, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel36:1 És te, emberfia, prófétálj Izráel hegyeinek; és mondd: Izráel hegyei, halljátok az Úr szavát!" 
Ezekiel36:2 Mivelhogy azt mondja az ellenség rátok: Haha! és: Az ősi magaslatok a mi birtokunkká lettek: 
Ezekiel36:3 ezért prófétálj és mondd: Így mondta az én uram, az Úr: Éppen mivel pusztítanak és kívánnak titeket mindenfelől, hogy legyetek a pogányok maradékának öröksége, és a nyelvek ajkára és a nép megszólására jutottatok;" 
Ezekiel36:4 ezért, Izráel hegyei, halljátok meg az én uramnak, az Úrnak szavát! Így mondta az én uram, az Úr a hegyeknek és a halmoknak, a medreknek és a völgyeknek, és az elpusztult romoknak és az elhagyott városoknak, melyek zsákmánnyá és nevetséggé lettek a pogányok maradékának, akik köröskörül vannak;" 
Ezekiel36:5 ezért így mondta az én uram, az Úr: Bizony hogy féltékenységem tüzében szóltam a pogányok maradéka ellen és egész Edom ellen, akik az én országomat a maguk örökségének vették teljes szívbeli örömmel, megvetéssel, lélekből, hogy zsákmánynak hajtsák azt ki:" 
Ezekiel36:6 ezért prófétálj Izráel földje felől; és mondd a hegyeknek és a halmoknak, a medreknek és a völgyeknek: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én féltékenységemben és indulatomban szóltam, mivelhogy a pogányok gyalázkodását hordoztátok:" 
Ezekiel36:7 ezért így mondta az én uram, az Úr: Én felemeltem kezemet; bizony hogy a pogányok, kik körülöttetek vannak, ők fogják gyalázatukat hordozni." 
Ezekiel36:8 Ti pedig, Izráel hegyei, az én népemnek, Izráelnek fogjátok ágaitokat nyújtani és gyümölcseiteket meghozni; mert közel vannak, hogy megjöjjenek." 
Ezekiel36:9 Mert íme én mellettetek vagyok; és hozzátok fordulok, és megművelnek, és bevetnek titeket." 
Ezekiel36:10 És megsokasítom rajtatok az embert, Izráel egész házát teljesen; s lakottakká lesznek a városok, és a romok felépülnek." 
Ezekiel36:11 És megsokasítok rajtatok embert és barmot, és szaporodnak és gyümölcsöznek; és lakottakká teszlek benneteket, mint hajdan voltatok, és jobban bánok veletek, mint kezdetben, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel36:12 És járatok embert, az én népemet, Izráelt, és birtokba vesznek téged és örökségükké leszel nekik; és többé már nem fosztod meg őket gyermekeiktől." 
Ezekiel36:13 Így mondta az én uram, az Úr: Mivelhogy azt mondják rólad, emberevő vagy és népednek gyermekeitől megfosztója lettél," 
Ezekiel36:14 ezért embert nem eszel többé, és népedet gyermekeitől nem fosztod meg többé; mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel36:15 És nem hallatom veled többé a pogányok gyalázkodását, és a népek szidalmát nem hordozod többé; és népedet nem ejted meg többé, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel36:16 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel36:17 Emberfia, Izráel háza, mikor a saját földjén lakott, megfertőztette azt útjával és cselekedeteivel; mint az elkülönítésben levő nő tisztátalansága, olyan volt az ő útjuk előttem." 
Ezekiel36:18 Tehát kiöntöttem indulatomat rájuk a vérért, amit kiontottak az országban; és mert bálványaikkal megfertőztették azt." 
Ezekiel36:19 És elszélesztettem őket a pogányok közé, és szétszóródtak az országokban; útjuk és cselekedeteik szerint ítéltem meg őket." 
Ezekiel36:20 És mikor bementek a pogányokhoz, ahova mentek, megfertőztették szent nevemet; amennyiben azt mond t á k róluk, hogy az Úr népe az, és az ő országából jöttek ki:" 
Ezekiel36:21 és megsajnáltam szent nevemet, melyet megfertőztetett Izráel háza a pogányok között, ahova ment." 
Ezekiel36:22 Ezért mondd Izráel házának: Így mondta az én uram, az Úr: Nem tiérettetek cselekszem, Izráel háza; hanem az én szent nevemért, melyet megfertőztettetek a pogányok között, ahova mentetek." 
Ezekiel36:23 És megszentelem az én nagy nevemet, mely meg van fertőztetve a pogányok között, melyet ti fertőztettetek meg közöttük; és megtudják, hogy én vagyok az Úr, mond az én uram, az Úr, mikor megmutatom szentségemet rajtatok szemeik előtt." 
Ezekiel36:24 És kiveszlek titeket a pogányok közül, és összegyűjtelek benneteket minden országból; és beviszlek benneteket a saját földetekre." 
Ezekiel36:25 És hintek rátok tiszta vizet, és tisztákká lesztek; minden tisztátalanságoktól és minden bálványotoktól megtisztítlak titeket." 
Ezekiel36:26 És adok nektek új szívet, és új szellemet adok belétek; és eltávolítom a kőszívet testetekből, és adok nektek hússzívet." 
Ezekiel36:27 És az én szellememet adom belétek; és azt cselekszem, hogy az én törvényeimben jártok, és ítéleteimet megtartjátok és megcselekszitek." 
Ezekiel36:28 És laktok abban az országban, melyet atyáitoknak adtam; és lesztek nekem népem gyanánt, és én leszek nektek Istenetek gyanánt." 
Ezekiel36:29 És megszabadítlak titeket minden tisztátalanságotoktól; és szólítom a gabonát és megsokasítom azt, és nem adok rátok éhséget." 
Ezekiel36:30 És megsokasítom a fa gyümölcsét és a mező termését, hogy ne vegyétek fel többé az éhség szégyenét a pogányok között." 
Ezekiel36:31 És megemlékeztek gonosz útjaitokról és cselekedeteitekről, melyek nem voltak jók; és megtudjátok önmagatokat bűneitek miatt és utálatosságaitok miatt." 
Ezekiel36:32 Nem értetek cselekszem én, mond az én uram, az Úr, legyen tudtotokra; szégyelljétek magatokat és piruljatok útjaitok miatt, Izráel háza." 
Ezekiel36:33 Így mondta az én uram, az Úr: Amely napon megtisztítalak titeket minden bűneitekből; lakottakká teszem a városokat, és felépülnek a romok." 
Ezekiel36:34 És az elpusztult ország műveltetni fog, annak helyébe, hogy pusztaság volt minden átmenő szemei e lőtt:" 
Ezekiel36:35 úgyhogy azt mondják majd, hogy ez az ország, mely el volt pusztulva, olyanná lett, mint az Éden kertje; és a romba dőlt, elpusztult és lerombolt városok meg vannak erősítve és lakottak." 
Ezekiel36:36 És megtudják a pogányok, akik meg maradnak körülöttetek, hogy én, az Úr, építettem fel a leromboltakat, és ültettem be az elpusztítottat; én, az Úr szóltam és megcselekszem." 
Ezekiel36:37 Így mondta az én uram, az Úr: Még megengedem, hogy megkeressen engem Izráel háza, hogy ezt megtegyem nekik: szaporítsam meg őket, az embert, mint a nyájat." 
Ezekiel36:38 Mint a szentségek juhai, mint Jeruzsálem juhai ünnepei alkalmával, úgy lesznek tele az elpusztult városok embernyájjal; és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel37:1 Lett rajtam az Úr keze, és kivitt engem lélekben az Úr, és letett engem a völgy közepette; és az tele volt csontokkal." 
Ezekiel37:2 És elvitt engem mellettük köröskörül; és íme sok volt nagyon a völgy felszínén, és íme igen meg voltak száradva." 
Ezekiel37:3 És azt mondta nekem: Emberfia, megelevenedhetnek-e ezek a csontok? És azt mondtam: Uram, én uram, te tudod!" 
Ezekiel37:4 És azt mondta nekem: Prófétálj ezek felett a csontok felett; és mondd nekik: Ti száraz csontok, halljátok meg az Úr szavát!" 
Ezekiel37:5 Így mondta az én uram, az Úr ezeknek a csontoknak: Íme én hozok belétek leheletet, és éltek." 
Ezekiel37:6 És adok reátok inakat, és teszek reátok húst, és beborítlak benneteket bőrrel, és adok belétek leheletet, és éltek; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel37:7 És prófétáltam, amint parancsolva volt nekem; és íme zaj támadt, amint prófétáltam, és íme rendülés, és közeledtek a csontok, csont a maga csontjához." 
Ezekiel37:8 És láttam, és íme inak voltak rajtuk, és hús nőtt, és bőr borult reájuk felül; de lehelet nem volt bennük." 
Ezekiel37:9 És azt mondta nekem: Prófétálj a leheletnek, a szellemnek; prófétálj, emberfia, és mondd a leheletnek: Így mondta az én uram, az Úr: A négy szél felől jövel, ó lehelet, és lehelj ezekbe a megölöttekbe, hogy éljenek!" 
Ezekiel37:10 És mikor prófétáltam, mint parancsolta nekem, beléjük szállt a lehelet, és megelevenedtek, és lábára állt egy igen-igen nagy sereg." 
Ezekiel37:11 És azt mondta nekem: Emberfia, ezek a csontok az Izráel egész háza: íme azt mondják: Megszáradtak a csontjaink, és elveszett a reménységünk, kivágattattunk." 
Ezekiel37:12 Ezért prófétálj és mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én felnyitom sírjaitokat, és felhozlak titeket sírjaitokból, én népem; és beviszlek titeket Izráel földjére." 
Ezekiel37:13 És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr; mikor felnyitom sírjaitokat, és felhozlak benneteket sírjaitokból, én népem." 
Ezekiel37:14 És belétek adom leheletemet, és éltek, és leteszlek titeket a saját földetekre; és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, aki szóltam és megcselekszem, mond az Úr." 
Ezekiel37:15 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel37:16 És te, emberfia, végy magadnak egy fát, és írd rá: Júdáé és Izráelnek vele társult fiaié; és végy egy másik fát, és írd rá: Józsefé, Efraim fája és Izráelnek egész vele társult házáé:" 
Ezekiel37:17 és tedd azokat össze, egyiket a másikkal egy fává; és legyenek egyek a kezedben." 
Ezekiel37:18 És mikor azt mondják neked néped fiai, mondván: Ugye megjelented nekünk, mik ezek részedről?" 
Ezekiel37:19 Mondd nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én veszem József fáját, mely Efraim kezében van, és Izráelnek vele társult törzseit; és teszem őket azon a Júda fájához, és egy fává teszem őket, és eggyé lesznek a kezemben." 
Ezekiel37:20 És legyenek a fák, amelyekre írsz, a kezedben, szemeik előtt." 
Ezekiel37:21 És szólj nekik: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én kiveszem Izráel fiait a pogányok közül, ahova mentek; és összegyűjtöm őket mindenfelől, és beviszem őket a saját földjükre." 
Ezekiel37:22 És egy nemzetté teszem őket az országban, Izráel hegyein, és egy király lesz a királyuk valamennyiüknek; és nem lesznek többé két nemzetté, és nem oszolnak már többé két királyságra." 
Ezekiel37:23 És nem fertőztetik meg többé magukat bálványaikkal és undokságaikkal és semmi bűnükkel; és megszabadítom őket minden lakhelyükről, melyekben vétkeztek, és megtisztítom őket, és lesznek nekem népem gyanánt, és én leszek nekik Istenük gyanánt." 
Ezekiel37:24 És az én szolgám, Dávid lesz felettük király, és egy pásztora lesz mindnyájuknak; és ítéleteimben járnak, és törvényeimet megtartják és megcselekszik azokat." 
Ezekiel37:25 És laknak az országban, melyet Jákób szolgámnak adtam, melyben atyáitok laktak; és benne laknak ők és fiaik és fiaiknak fiai örökké, és szolgám Dávid lesz fejedelmük örökké." 
Ezekiel37:26 És kötök velük békeszövetséget, mely örökkévaló szövetség lesz velük; és elhelyezem őket, és megsokasítom őket, és szenthelyemet közöttük helyezem el örökre." 
Ezekiel37:27 És felettük lesz hajlékom, és én Istenük gyanánt leszek nekik; ők pedig népem gyanánt lesznek nekem." 
Ezekiel37:28 És megtudják a pogányok, hogy én vagyok az Úr, ki Izráelt szentté teszem; amennyiben szentélyem közöttük lesz örökre." 
Ezekiel38:1 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Ezekiel38:2 Emberfia, fordítsd arcodat a Mágóg országában Góg ellen, Rós, Mesek és Tubal fejedelme ellen; és prófétálj ellene." 
Ezekiel38:3 És mondd: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én ellened vagyok Góg, Rós, Mesek és Tubal fejedelme:" 
Ezekiel38:4 és elcsavarlak, és horgokat teszek álladba; és kiviszlek téged és egész seregedet, lovakat és lovagokat, kik mind tökéletes öltözetűek, nagy gyülekezet, tárcsával és pajzzsal, kardforgatók mindnyájan." 
Ezekiel38:5 Perzsia, Szerecsenország és Líbia velük; mindnyájan pajzzsal és sisakkal." 
Ezekiel38:6 Gómer és minden csapata, Togarmá háza észak legsarkában és minden csapatával; a sok nép veled." 
Ezekiel38:7 Állj szilárdan és készítsd elő magadat és egész gyülekezetedet, mely köréd gyülekezett; és légy nekik őrizetül:" 
Ezekiel38:8 sok nap múlva meglátogattatol. Az esztendők végén bejössz az országba, mely visszahozatott a kardtól, összegyűjtetett sok népek közül, Izráel hegyeire, melyek folyton rommá lettek, de ők kihozattak a népek közül és biztonságban laknak mindnyájan." 
Ezekiel38:9 És felvonulsz, mint a vihar, úgy jössz be, olyan leszel, mint a felhő, elborítván az országot; te és minden csapatod és a sok nép veled." 
Ezekiel38:10 Így mondta az én uram, az Úr: És lesz azon a napon, eszedbe jut valami, és gonosz tervet gondolsz ki." 
Ezekiel38:11 És azt mondod: „Felmegyek a nyílt falvak országába, bemegyek azokhoz, akik nyugodtan vannak, biztonságban laknak; mindnyájan kőfal nélkül laknak, és reteszük és ajtaik nincsenek nekik;" 
Ezekiel38:12 hogy ragadjak ragadományt, zsákmányoljak zsákmányt\: hogy lakottá lett romok ellen fordítsd kezedet, és a pogányok közül összegyűjtött nép ellen, mely nyájat és vagyont szerzett, mely a föld köldökén lakik." 
Ezekiel38:13 Sába és Dedán és Tarsis kereskedői és minden fiatal oroszlánjai azt mondják neked: Ugye ragadományt ragadni jössz te, ugye zsákmányt zsákmányolni gyűjtötted össze gyülekezetedet; ezüstöt és aranyat elvinni, nyájat és vagyont elvenni, és nagy ragadományt elragadni?" 
Ezekiel38:14 Ezért prófétálj, emberfia, és mondd Gógnak: Nemde azon a napon, mikor népem Izráel biztonságban lakik, megtudod?" 
Ezekiel38:15 És eljössz helyedről, észak legsarkáról te és sok nép veled; lovon ülők mind, nagy gyülekezet és hatalmas sereg;" 
Ezekiel38:16 és felvonulsz népem ellen, Izráel ellen, mint a felhő, elborítván az országot. Az utolsó napokban lesz ez, és azért hozlak el országom ellen, hogy megismerjenek engem a pogányok, mikor megmutatom rajtad szentségemet szemeik előtt, Góg." 
Ezekiel38:17 Így mondta az én uram, az Úr: Úgy e te vagy az, akiről szóltam a hajdani napokban szolgáim, Izráel prófétái által, akik azokban a napokban évekig prófétálták, hogy rájuk hozlak téged." 
Ezekiel38:18 És lesz azon a napon, amely nap eljön Góg Izráel földjére, mond az én uram, az Úr, hogy felszáll indulatom orromba." 
Ezekiel38:19 És féltékenységemben, felindulásom tüzében szóltam: Bizony, azon a napon nagy földindulás lesz Izráel földjén." 
Ezekiel38:20 És megremegnek előttem a tenger halai és az ég madarai és a mező vadai és minden, ami a földön csúszik-mászik, és minden ember, aki a föld színén van; és bedőlnek a hegyek és leomlanak a meredekségek, és minden kőfal a földre omlik." 
Ezekiel38:21 És kardot szólítok ellene minden hegyemen, mond az én uram, az Úr; mindenkinek kardja a másik ellen lesz." 
Ezekiel38:22 És dögvésszel és vérrel törvénykezem vele; elmosó záport és kőesőt, tüzet és ként hullatok rá és csapatára, és a sok népre, mely vele lesz" 
Ezekiel38:23 És felmagasztalom, és megszentelem és megismertetem magamat sok pogány szemei előtt; és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel39:1 És te, emberfia, prófétálj Góg ellen, és mondd: Így mondta az én uram, az Úr: Íme én ellened vagyok Góg, Rós, Mesek és Tubal fejedelme." 
Ezekiel39:2 És elcsavarlak téged, és édesgetlek és felhozlak téged észak legsarkából; és behozlak téged Izráel hegyeire." 
Ezekiel39:3 És kiütöm íjadat bal kezedből; és nyilaidat jobb kezedből kiejtem. 
Ezekiel39:4 Izráel hegyein elesel te és egész csapatod és a sok nép, mely veled van; a ragadozó madárnak, mindenféle szárnyasnak és a mezei vadnak adlak eledelül." 
Ezekiel39:5 A mező színén esel el; mert én szólottam, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel39:6 És tüzet küldök Mágógra és a szigetek biztonságos lakóira; és megtudják, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel39:7 És szent nevemet megismertetem népemnek, Izráelnek közepette, és nem engedem többé szent nevemet megfertőztetni; és megtudják a pogányok, hogy én vagyok az Úr, a Szent Izráelben." 
Ezekiel39:8 Íme jön és meglesz, mond az én uram, az Úr; ez az a nap, melyről szólottam." 
Ezekiel39:9 És kimennek Izráel városainak lakosai, és tüzelnek és fűtenek a fegyverekkel, a pajzzsal és tárcsával, az íjjal és nyilakkal, a kézbeli bottal és dárdával; és tüzet tesznek velük hét esztendeig." 
Ezekiel39:10 És nem hordanak fát a mezőről, és nem vágnak az erdőből, mert a fegyverekkel tesznek tüzet; és kifosztják kifosztóikat, és elzsákmányolják zsákmányolóikat, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel39:11 És lesz azon a napon Gógnak ottani helyet adok sírnak Izráelben, a Cserkész-völgyet a tengertől keletre; ugyanis az akasztotta meg a cserkészőket; és ott temetik el Gógot és egész sokaságát, és Hamon-Góg völgyének nevezik." 
Ezekiel39:12 És temeti őket Izráel háza, hogy megtisztítsa az országot, hét hónapig." 
Ezekiel39:13 Temeti pedig az egész földnépe, és dicsőségükre lesz nekik a napon, mikor megdicsőítem magamat, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel39:14 És állandó férfiakat különítenek el, akik az országban cserkésznek, hogy eltemessék a cserkészőkkel azokat, akik fennmaradtak a föld felszínén. Hogy megtisztítsák azt, hét hónap múlva átkutatják." 
Ezekiel39:15 És bejárják a cserkészők az országot, és ha ember csontot lát valamelyik, jelt épít mellé; míg eltemetik azt a temetők a Hamon-Góg völgyébe." 
Ezekiel39:16 Városnév is a Hamóna. Így tisztítják meg az országot. 
Ezekiel39:17 És te, emberfia, így mondta az én uram, az Úr, mondd a madárnak, minden szárnyasnak, és a mező minden vadának: Gyűljetek össze és jertek el, seregeljetek mindenfelől az én vágóáldozatomra, melyet én áldozok nektek nagy vágóáldozatul Izráel hegyein; és egyetek húst, és igyatok vért." 
Ezekiel39:18 Hősök húsát egyétek, és a Föld fejedelmeinek vérét igyátok; kosokét, bárányokét és bakokét, bikákét, básáni göbölyökét, mind." 
Ezekiel39:19 És egyetek kövérséget jóllakásig, és igyatok vért részegségig; az én vágóáldozataimból, melyeket nektek áldozok." 
Ezekiel39:20 És lakjatok jól asztalomnál lóval és szekérrel, hőssel és mindenféle hadi emberrel; mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel39:21 És kiadom dicsőségemet a pogányokon; mert mind meglátják a pogányok ítéletemet, melyet cselekedtem, és kezemet, melyet rájuk tettem." 
Ezekiel39:22 És megtudja Izráel háza, hogy én vagyok az Úr, az ő Istenük; attól a naptól fogva és tovább." 
Ezekiel39:23 És megtudják a pogányok, hogy bűnéért ment Izráel háza fogságra, mert hűségszegést követtek el ellenem és elrejtettem tőlük orcámat; ezért adtam őket ellenségeik kezére, és hullottak el kardtól mindnyájan." 
Ezekiel39:24 Tisztátalanságuk és bűneik szerint cselekedtem velük; és elrejtettem tőlük orcámat. 
Ezekiel39:25 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Most megfordítom Jákób sorsát, és irgalmazok Izráel egész házának; de féltékeny leszek szent nevemre;" 
Ezekiel39:26 és viselni fogják szégyenüket és minden hűségszegésüket, melyet ellenem elkövettek; mikor biztonságban laknak földjükön és nem lesz, ki felrettentse őket;" 
Ezekiel39:27 mikor visszahozom őket a népek közül és összegyűjtöm őket ellenségeik országaiból; és megmutatom rajtuk szentségemet a sok pogány szemei előtt. 
Ezekiel39:28 És abból tudják meg, hogy én vagyok az Úr, az ő Istenük, hogy fogságra vittem őket a pogányokhoz, és összegyűjtöttem őket saját földjükre; és nem hagyok ott többet belőlük." 
Ezekiel39:29 És nem rejtem el többé tőlük orcámat; mert kiöntöttem szellememet Izráel házára, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel40:1 Fogságunk huszonötödik évében, az év kezdetén, a hónap tizedikén, tizennégy évvel azután, hogy a város bevétetett; éppen ezen a napon lett rajtam az Úr keze, és elvitt engem oda." 
Ezekiel40:2 Isteni látásokban elvitt engem Izráel országába; és letett engem egy igen magas hegyre, melyen dél felől egy városszerű építmény volt." 
Ezekiel40:3 És bevitt engem oda, és íme volt ott egy ember, megjelenése mint a réz megjelenése, és lenfonal a kezében meg mérőnád; és az a kapuban állt." 
Ezekiel40:4 És szólt hozzám az a férfiú: Emberfia, szemeiddel láss, és füleiddel hallj, és végy szívedre mindent, amit én most mutatok neked, mert hogy neked megmutassam, azért hozattál ide; jelentsd meg mindazt, amit látsz, Izráel házának." 
Ezekiel40:5 És íme a ház körül kívül kőfal volt körül; és a férfi kezében a mérőnád hat sing volt, meg egy tenyérnyi minden singhez, és megmérte az építmény szélességét, egy nád, és magasságát, egy nád." 
Ezekiel40:6 És bement a kapuba, mely kelet felé nézett, és felment a lépcsőn; és megmérte a kapu küszöbét, egy nád széles, és a másik küszöböt, egy nád széles." 
Ezekiel40:7 És egy szobának egy nád a hossza, és egy nád a széle, és a szobák köze öt sing, a belső kapucsarnok melletti kapuküszöb pedig egy nád." 
Ezekiel40:8 És megmérte a belső kapucsarnokot, egy nád." 
Ezekiel40:9 És megmérte a kapucsarnokot, nyolc sing, és pillérei két sing; a kapucsarnok pedig a ház felől volt." 
Ezekiel40:10 És szobája a kelet felől való kapunak három volt innen és három amonnan, egy mértéke volt mind a háromnak; egy mértéke volt a pilléreknek is innen és amonnan." 
Ezekiel40:11 És megmérte a kapunyílás szélességét, tíz sing; a kapu hossza tizenhárom sing." 
Ezekiel40:12 És szegély a szobák előtt egy sing volt innen, és egy sing szegély amonnan is; a szoba pedig hat sing innen, és hat sing amonnan." 
Ezekiel40:13 És megmérte a kaput a szoba tetejétől tetejéig, huszonöt sing szélesség; ajtó ajtóval volt szemben." 
Ezekiel40:14 És a pilléreket hatvan singre csinálta; és a pillér felől volt az udvar a kapunál köröskörül. 
Ezekiel40:15 És a kapu bejárati homlokzatától a kapucsarnok belső homlokzatáig: ötven sing. 
Ezekiel40:16 És rács-ablakok voltak a szobákon és pilléreiken befelé a kapun körös-körül; úgy a csarnokon is; és ablakok voltak körös-körül befelé, és a pilléren pálmák." 
Ezekiel40:17 És bevitt engem a külső udvarba, és íme termek voltak és pádimentum, az udvaron körös-körül csinálva; harminc terem a pádimentumon." 
Ezekiel40:18 És a pádimentum a kapuk szárnyánál, a kapuk hosszúságának megfelelően volt; az alsó pádimentum." 
Ezekiel40:19 És megmérte a szélességet, az alsó kapu arcvonalától a belső udvar külső arcvonaláig száz sing; keleten és északon." 
Ezekiel40:20 Annak a kapunak is, mely a külső udvaron észak felé néz, megmérte hosszúságát és szélességét." 
Ezekiel40:21 És szobái, három innen és három amonnan, és pillérei és csarnoka az első kapu méretei szerint voltak; ötven sing a hossza, és huszonöt sing a szélessége." 
Ezekiel40:22 És ablakai és csarnoka és pálmái annak a kapunak mérete szerint voltak, mely kelet felé néz; és mikor hét lépcsőn felmentek rá, előttük volt a csarnoka." 
Ezekiel40:23 És kapu volt a belső udvaron is az északi és a keleti kapuval szemben; és megmérte kaputól kapuig, száz sing." 
Ezekiel40:24 És elvitt engem dél felé, íme dél felé is volt egy kapu; és megmérte pilléreit és csarnokát ezen méretek szerint." 
Ezekiel40:25 És olyan ablakai voltak neki és csarnokának körös-körül, mint ezek az ablakok; ötven sing a hosszúsága, és huszonöt sing a szélessége." 
Ezekiel40:26 És hét lépcsője volt feljáratának és azokkal szemben volt csarnoka; és pálmák voltak rajta, egy innen és egy amonnan, a pillérein." 
Ezekiel40:27 És a belső udvarnak is volt kapuja dél felé; és megmérte, kaputól kapuig dél felé is száz sing volt." 
Ezekiel40:28 És bevitt engem a belső udvarra a déli kapun; és megmérte a déli kaput ezen méretek szerint. 
Ezekiel40:29 És szobái és pillérei és csarnoka ezen méretek szerint voltak, és ablakai voltak neki és csarnokának körös-körül; ötven sing a hosszúsága és huszonöt sing a szélessége." 
Ezekiel40:30 Így huszonöt sing hosszú és öt sing széles csarnokok voltak körös-körül. 
Ezekiel40:31 És csarnoka a külső udvar felé volt, és pálmák voltak pillérein; és feljárata nyolc lépcső volt." 
Ezekiel40:32 És bevitt engem a belső udvarba kelet felé; és megmérte a kaput ezen méretek szerint. 
Ezekiel40:33 És szobái és pillérei és csarnoka ezen méretek szerint voltak, és ablakai voltak neki és csarnokának körös-körül; ötven sing a hosszúsága, és huszonöt sing a szélessége." 
Ezekiel40:34 És csarnoka a külső udvar felé volt, és pálmák voltak pillérein innen és amonnan; és nyolc lépcső volt a feljárata." 
Ezekiel40:35 És bevitt engem az északi kapuba; és megmérte ezen méretek szerint. 
Ezekiel40:36 Szobái, pillérei és csarnoka, és ablakai voltak körös-körül; hosszúsága ötven sing és szélessége huszonöt sing." 
Ezekiel40:37 És pillérei a külső udvar felé voltak, és pálmák voltak pillérein innen és amonnan; és nyolc lépcső volt a feljárata." 
Ezekiel40:38 Terem is volt a kapuknál, melynek ajtónyílása a pillérek között volt; ott öblítették az égő áldozatot." 
Ezekiel40:39 És a kapucsarnokban két asztal volt innen, és két asztal amonnan; hogy azokon vágják le az égő áldozatot és a vétekáldozatot és a bűnáldozatot." 
Ezekiel40:40 És az egyik szárnyon kívül, a feljáraton, az északi kapu ajtajában két asztal volt; a kapu csarnokának másik szárnyánál is két asztal." 
Ezekiel40:41 Négy asztal innen, és négy asztal amonnan a kapuszárnyon; nyolc asztal, ezeken vágtak." 
Ezekiel40:42 És négy asztal az égő áldozatnak volt faragott kövekből, másfél sing hosszú, és másfél sing széles, és egy sing magas; ezekre szokták letenni a szerszámokat is, melyekkel az égő áldozatot vágták, és a vágóáldozatot." 
Ezekiel40:43 És az egy tenyérnyi horgas szegek a falba voltak erősítve körös-körül; az asztalokon volt pedig az áldozati hús. 
Ezekiel40:44 És a belső kapun kívül énekesek termei voltak a belső udvarban. Egynek, mely az északi kapuszárnyon volt, homlokzata dél felé volt, egy a keleti kapuszárnyon volt, homlokzattal észak felé." 
Ezekiel40:45 És szólt hozzám: Ez a terem, melynek homlokzata dél felé van, azoké a papoké, akik a házban végzik a tisztet:" 
Ezekiel40:46 az a terem pedig, melynek homlokzata észak felé van, azoké a papoké, akik az oltári tisztet látják el; ezek a Cádók fiai, akik Lévi fiai közül az Úr elé járulhatnak, hogy neki szolgálatot teljesítsenek." 
Ezekiel40:47 És megmérte az udvart, hosszúsága száz sing, szélessége száz sing volt, négyszögre; és az oltár a ház előtt volt." 
Ezekiel40:48 És bevitt engem a ház csarnokába, és megmérte a csarnok pillérét, öt sing innen, és öt sing amonnan; a kapu vastagsága pedig három sing innen, és három sing amonnan." 
Ezekiel40:49 A csarnok hosszúsága húsz sing, és szélessége tizenegy sing, és tíz lépcsőn kellett hozzá felmenni; és oszlopok voltak a pillérek mellett, egy innen, és egy amonnan." 
Ezekiel41:1 És bevitt engem a templomterembe; és megmérte a pilléreket, hat sing vastag innen, és hat sing vastag amonnan, a sátor szélességében." 
Ezekiel41:2 És az ajtónyílás szélessége tíz sing, és az ajtó szárnyfala öt sing innen, és öt sing amonnan; és megmérte hosszúságát, negyven sing, és szélessége húsz sing." 
Ezekiel41:3 És bement belül, és megmérte az ajtópillért, két sing; és az ajtó hat sing, szélessége pedig az ajtónak hét sing." 
Ezekiel41:4 És megmérte hosszúságát, húsz sing, szélessége is húsz sing, a templomterem szélességében; és azt mondta nekem: Ez a szentek szentje." 
Ezekiel41:5 És megmérte a ház falát, hat sing; az oldalkamara-szélesség pedig körös-körül a házon négy sing mindenfelől." 
Ezekiel41:6 És ami az oldalkamarákat illeti, három kamara volt egymás felett, éspedig harmincszor, és a háznak abba a falába mentek bele, mely az oldalkamarák számára volt körös-körül, hogy abba legyenek befoglalva, és ne legyenek a ház falába befoglalva." 
Ezekiel41:7 És szélessége a feljebb-feljebb fordulásnál egyre nőtt az oldalkamaráknak, mert amint a ház fordulója egyre feljebb emelkedett a ház körül mindenfelől, aszerint volt a házon a szélesség fölfelé: és úgy a legalsóról felmehettek a legfelsőre a középsőn." 
Ezekiel41:8 És láttam, hogy a ház magassága körös-körül, melyre az oldalkamarák alapítva vannak, teljes egy nád, hat sing egy könyök." 
Ezekiel41:9 És annak a falnak a szélessége, mely az oldalkamara számára volt kívül, öt sing; és ami meghagyatott az oldalkamarák épületénél, mely a templomhoz tartozik." 
Ezekiel41:10 A termek között pedig húsz sing szélesség volt a ház körül mindenfelől. 
Ezekiel41:11 És az oldalkamra ajtaja a meghagyott helyen volt, egy ajtó észak felé, és egy ajtó dél felé; a meghagyott hely szélessége pedig öt sing volt körös-körül." 
Ezekiel41:12 És annak az épületnek, mely a zárthely szintjén a nyugati oldalon volt, szélessége hetven sing, és az épület fala öt sing vastag körös-körül, és hosszúsága kilencven sing." 
Ezekiel41:13 És megmérte a Házat, száz sing hosszú; és a zárthely és az épület és falai, száz sing hosszú." 
Ezekiel41:14 Szélessége is a Ház homlokzatának és a zárthelynek keletre száz sing. 
Ezekiel41:15 És megmérte a zárthely szintjén az épület hosszúságát, mely mögötte volt, és tornácait innen és amonnan, száz sing. És a belső templomteremben és az udvar csarnokaiban" 
Ezekiel41:16 a küszöbökön és a rácsablakokon és a tornácokon, körül mind e hármukon, a megfelelő faburkolat volt körös-körül; a föld is az ablakokig, és az ablakok borítva voltak." 
Ezekiel41:17 Fent az ajtó felett, éspedig a belső és külső háznál, és az egész falon körös-körül belül és kívül burkolatok voltak," 
Ezekiel41:18 éspedig Kérubokból és pálmákból csinálva. Egy pálma két Kérub között, és a Kérubnak két arca volt:" 
Ezekiel41:19 emberarc az innenső pálma felé, és oroszlánarc a túlsó pálma felé; így volt csinálva az egész házon körös-körül." 
Ezekiel41:20 A földtől az ajtón fölülig voltak a Kérubok és a pálmák csinálva; a templomterem falán is. 
Ezekiel41:21 A templomterem négyszögletes ajtófélfájú volt; és ami a szenthely homlokzatát illeti, egyiknek a megjelenése olyan volt, mint a másiknak a megjelenése." 
Ezekiel41:22 Az oltár fából volt, három sing maga s és két sing hosszú, és szegletei voltak, és hossza és falai fából voltak; és szólt nekem: Ez az asztal, mely az Úr előtt van." 
Ezekiel41:23 És két ajtószárnya volt a templomteremnek, a szenthelynek is." 
Ezekiel41:24 És két szárnya volt a szárnyaknak; két forgó szárnya, két szárny az egyik szárnyon és két szárny a másikon." 
Ezekiel41:25 És csinálva voltak rájuk, a templomterem ajtószárnyaira, Kérubok és pálmák, mint ahogyan a falakra voltak csinálva; és fapalló volt a csarnok előtt kívülről." 
Ezekiel41:26 És rácsablakok voltak innen és amonnan a csarnok oldalain; és a ház oldalkamaráin és a pallókon. 
Ezekiel42:1 És kivitt engem a külső udvarra az útra észak felé; és elvitt engem a teremhez, amely a zárthellyel szemben volt, és amely az északon levő épülettel szemben volt." 
Ezekiel42:2 Ahhoz, amelyiknek hosszúsága száz sing, északon van ajtaja, és szélessége ötven sing;" 
Ezekiel42:3 a hússzal szemben, mely a belső udvaron van. A pádimentummal szemben pedig, amely a külső udvaron van, tornác volt tornác színén hármasban;" 
Ezekiel42:4 és a termek előtt tíz sing széles járda befelé, egy sing út és ajtaik északnak." 
Ezekiel42:5 És a felső termek rövidebbek voltak; mert a tornácok ezektől többet vettek el az épületből, mint az alsóktól és középsőktől." 
Ezekiel42:6 Mert háromszorosak voltak, és nem voltak oszlopaik, mint az udvariaknál levő oszlopok; ezért több vétetett el a földből, mint az alsóktól és a középsőktől." 
Ezekiel42:7 És a kerítés, mely kívül volt a termek mellett a külső udvar felé a termek előtt; ötven sing hosszú volt:" 
Ezekiel42:8 mert azoknak a termeknek hossza, amelyek a külső udvarban voltak, ötven sing volt, míg íme a templomteremmel szemben levőké száz sing;" 
Ezekiel42:9 és ezeknek a termeknek alul volt a bejáratuk. Keletről jőve erre, a külső udvarból," 
Ezekiel42:10 az udvar kerítésének kelet felől való szélességében a zárt hellyel szemben és az épülettel szemben voltak a termek. 
Ezekiel42:11 És út volt előttük; olyanformák voltak, mint azok a termek, melyek észak felé voltak, hosszúságuk, mint szélességük; és minden kijáratuk és elrendezésük." 
Ezekiel42:12 És mint azoknak az ajtai, úgy voltak azoknak a termeknek ajtai is, melyek dél felé voltak; ajtó volt az útfőre, út a megfelelő kerítéssel szembe, kelet felé, mikor bejöttek." 
Ezekiel42:13 És azt mondta nekem: Az északi termek, a déli termek, melyek a zárthellyel szemben vannak, azok a szentség termei, ahol a papoknak, akik az Úrhoz közelednek, meg kell enni a szentségek szentségét; ott tegyék le a szentségek szentségeit és az ételáldozatot és a vétekáldozatot és a bűnáldozatot, mert e hely szent." 
Ezekiel42:14 Mikor bemennek a papok, hát ne menjenek ki a szenthelyről a külső udvarra, hanem ott tegyék le ruháikat, amelyekben szolgálatot teljesítettek, mert szentek azok; és öltözzenek más ruhákba, úgy közeledjenek a nép számára való helyhez." 
Ezekiel42:15 És mikor elvégezte a belső ház mérését, kivitt engem annak a kapunak az útján, melynek homlokzata kelet felé volt; és megmérte azt körös-körül." 
Ezekiel42:16 Megmérte a keleti szélen a mérőnáddal; ötszáz nád a mérőnáddal körül. 
Ezekiel42:17 Megmérte az északi szélen; ötszáz nád a mérőnáddal körül. 
Ezekiel42:18 A déli szélen megmérte; ötszáz nád a mérőnáddal. 
Ezekiel42:19 Átfordult a nyugati szélre; megmérte, ötszáz nád a mérőnáddal." 
Ezekiel42:20 Négy szélen megmérte azt, kőfala volt köröskörül, hossza ötszáz sing, és szélessége ötszáz sing; hogy választást tegyen a szent és közönséges közt." 
Ezekiel43:1 És elvitt engem a kapuba; abba a kapuba, mely kelet felé nézett:" 
Ezekiel43:2 és íme Izráel Istenének dicsősége jött kelet felől; és hangja olyan volt, mint sok vizek hangja, és a föld világított dicsőségétől." 
Ezekiel43:3 És a megjelenés olyan volt, amilyen megjelenést láttam, amilyen az a megjelenés volt, amit akkor láttam, mikor jöttem a várost elpusztítani, és a látomások olyanok, mint az a megjelenés, amit a Kebár folyónál láttam; és arcomra hullottam." 
Ezekiel43:4 És az Úr dicsősége bement a Házba; annak a kapunak az útján, mely kelet felé nézett." 
Ezekiel43:5 És felemelt engem a szellem és bevitt engem a belső udvarba; és íme az Úr dicsősége betöltötte a házat. 
Ezekiel43:6 És hallottam, amint valaki beszélgetett hozzám a házból; az a férfiú pedig mellettem állott." 
Ezekiel43:7 És azt mondta nekem: Emberfia, ím királyi székem helye, és ím lábaim talpainak helye, ahol lakni fogok Izráel fiai közt örökre; meg ne fertőztesse azért többé Izráel háza az én szent nevemet, se ők, se királyaik paráznaságaikkal és királyaik hulláival, bámáikkal." 
Ezekiel43:8 Mikor küszöbüket küszöböm mellé tették, és ajtófélfájukat ajtófélfám mellé, és a fal volt közöttem és közöttük, akkor megfertőztették szent nevemet utálatosságaik által, melyeket cselekedtek, és elemésztettem őket haragomban:" 
Ezekiel43:9 most el fogják távolítani paráznaságukat és királyaik hulláit tőlem; és közöttük lakom örökké. 
Ezekiel43:10 Te, emberfia, jelentsd ki Izráel házának a Házat, hogy piruljanak bűneik miatt; és mérjenek mintát." 
Ezekiel43:11 És ha elpirultak mindazért, amit cselekedtek, a ház formáját és mintáját és kimeneteleit és bemeneteleit és minden formáit és minden törvényét és minden formáit és minden tanítását ismertesd meg velük, és írd le szemeik előtt, hogy őrizzék meg egész formáját és minden törvényét, és cselekedjék meg azokat." 
Ezekiel43:12 Ez a ház tanítása: A hegy tetején az egész határ körös-körül szentségek szentsége. Íme ez a ház tanítása. 
Ezekiel43:13 És ezek az oltár méretei singekben; a sing egy sing meg egy tenyér. Egy foglalat, egy sing, és egy sing széles, és szegélye a szélén egy arasz: ez az oltár talapja." 
Ezekiel43:14 És a földön levő foglalattól az alsó rétegig két sing és egy sing széles; és a kisebbik rétegtől a nagyobbik rétegig négy sing és egy sing széles. 
Ezekiel43:15 Az istenhegy pedig négy sing; és az istentűzhelyén felül a négy szarv. 
Ezekiel43:16 És az istentűzhelye tizenkét hosszú tizenkét szélességgel; négyszögletű négy oldala szerint. 
Ezekiel43:17 És a réteg tizennégy hosszú tizennégy szélességgel mind a négy oldalán; és a szegély körülötte fél sing, és a foglalat körülötte egy sing, és lépcsői napkeletre néztek." 
Ezekiel43:18 És azt mondta nekem: Emberfia, így mondta az én uram, az Úr, ezek az oltár törvényei, amely napon elkészül, hogy égő áldozatot áldozzanak rajta, és vért hintsenek rá." 
Ezekiel43:19 Akkor adj a lévita papoknak, akik Cádók magvából valók, akik legközelebb vannak hozzám, mond az én uram, az Úr, hogy engem kiszolgáljanak, egy fiatal bikát vétekáldozatnak." 
Ezekiel43:20 És végy a véréből és tégy a négy szarvára és a réteg négy szegletére és a szegélyre körül; és tisztítsd meg, és tégy érte engesztelést." 
Ezekiel43:21 És vedd a vétekáldozati bikát; és égesd el azt a ház kijelölt helyén, a szenthelyen kívül." 
Ezekiel43:22 Másnap pedig vígy egy ép kecskebakot vétekáldozatul; és tisztítsák meg az oltárt, mint megtisztították a bikával." 
Ezekiel43:23 Mikor elvégezted a megtisztítást, végy áldozatul egy ép fiatal bikát és egy ép kost a nyájból." 
Ezekiel43:24 Ajánld fel őket az Úr előtt; és a papok hintsenek rájuk sót, és áldozzák meg őket égő áldozatul az Úrnak." 
Ezekiel43:25 Hét nap készíts egy-egy bakból vétekáldozatot naponként; és fiatal bikát és kost a nyájból, épeket készítsenek meg." 
Ezekiel43:26 Hét nap tegyenek engesztelést az oltárért és tisztítsák meg azt; így szenteljék fel azt. 
Ezekiel43:27 Ha bevégzik ezeket a napokat, akkor a nyolcadik napon és az után készítsék a papok az oltáron a ti égő áldozataitokat és megfizetési áldozataitokat, és kedvesen fogadlak titeket, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel44:1 És visszavitt engem a szenthely külső kapujának útjára, mely keletre néz; és az be volt zárva." 
Ezekiel44:2 És azt mondta nekem az Úr: Ez a kapu be lesz zárva; ki ne nyittassék, és senki be ne menjen rajta, mert az Úr, Izráel Istene ment be rajta; ezért zárva lesz." 
Ezekiel44:3 Ami a fejedelmet illeti, ő mint fejedelem üljön le benne, hogy kenyeret egyék az Úr előtt; a kapucsarnok felől menjen be, és arrafelé menjen ki." 
Ezekiel44:4 És bevitt engem az északi kapu felé a ház elé, és láttam, hogy íme az Úr dicsősége megtöltötte az Úr házát; és arcomra estem." 
Ezekiel44:5 És azt mondta nekem az Úr: Emberfia, vedd a szívedre és lásd szemeiddel és halld füleiddel mindazt, amit én most beszélek veled az Úr házának minden törvényéről és minden tanításáról, és tedd szívedet a ház bemenetelére a szenthely minden kimenetelével." 
Ezekiel44:6 És mondd a pártosnak, Izráel házának: Így mondta az én uram, az Úr: Elég volt már nektek minden utálatosságotok, Izráel háza," 
Ezekiel44:7 hogy idegen fiakat, körülmetéletlen szívűeket és körülmetéletlen testűeket hoztatok be, hogy legyenek szentélyemben, megszentségtelenítvén házamat; mikor kenyeremet, a kövérséget és vért felajánlottátok, akkor törték meg frigyemet minden utálatosságotok fölé." 
Ezekiel44:8 És nem tartottátok meg szentségeim szolgálatát; hanem tettetek magatok helyett, akik megtartsák szolgálatomat szentélyemben." 
Ezekiel44:9 Így mondta az én uram, az Úr: Senki idegen fia, körülmetéletlen szívű és körülmetéletlen testű be ne menjen szentélyembe mindazon idegen fiak közül, akik Izráel fiai között vannak." 
Ezekiel44:10 Hanem a léviták, akik eltávolodtak tőlem, mikor eltévelyedett Izráel, akik eltévelyedtek mögülem az ő bálványaikhoz: viseljék bűnüket," 
Ezekiel44:11 és legyenek szolgák szentélyemben, a ház kapuinak őrizetében és a ház kiszolgálásában; ők vágják le az égő áldozatot és a vágóáldozatot a népnek, és ők álljanak előttük, hogy kiszolgálják őket." 
Ezekiel44:12 Mivelhogy szolgálták őket bálványaik előtt, és Izráel házának bűnben megejtőivé lettek; ezért emeltem fel ellenük kezemet, mond az én uram, az Úr, és hordozzák bűnüket." 
Ezekiel44:13 És ne közelítsenek hozzám, hogy nekem papi szolgálatot tegyenek, és bármiféle szentségeimhez, a szentségek szentségeihez ne közelítsenek; hanem hordozzák gyalázatukat és utálatosságaikat, melyeket cselekedtek." 
Ezekiel44:14 És a ház szolgálatának elvégzőivé teszem őket; minden szolgálatában, és általában mindabban, amit benne tenni kell." 
Ezekiel44:15 A lévita papok pedig, Cádók fiai, akik megtartották szentélyem szolgálatát, mikor Izráel fiai eltévelyedtek tőlem, ők járuljanak hozzám, hogy kiszolgáljanak engem; és álljanak előttem, hogy kövérséget és vért ajánljanak fel nekem, mond az én uram, az Úr;" 
Ezekiel44:16 ők jöjjenek be szentélyembe, és ők járuljanak asztalomhoz, hogy engem kiszolgáljanak. És tartsák meg szolgálatomat:" 
Ezekiel44:17 és mikor bejönnek a belső udvar kapuján, lenruhákba öltözzenek; és ne menjen rájuk gyapjú, mikor a belső udvar kapuiban tesznek szolgálatot és a házban." 
Ezekiel44:18 Len-turbán legyen a fejükön, és len-nadrág legyen a derekukon; ne övezkedjenek izzadásig." 
Ezekiel44:19 Mikor pedig kimennek a külső udvarba, a külső udvarba a néphez, vessék le ruháikat, melyekben szolgáltak, és tegyék le azokat a szentség termeiben; és öltözzenek más ruhákba, hogy rá ne vigyék a szentséget a népre ruháikkal." 
Ezekiel44:20 És fejüket ne borotváltassák, és fÚrtöt ne növeljenek; nyírással nyírassák fejüket." 
Ezekiel44:21 És bort ne igyék egy pap se; mikor bemennek a belső udvarba. 
Ezekiel44:22 És özvegyet vagy elűzöttet ne vegyenek feleségül; hanem hajadonokat Izráel házának magvából. De azt az özvegyet, aki papi özvegy, elvehetik." 
Ezekiel44:23 És népemet igazítsák el szent és közönséges között; mi tisztátalan, és mi tiszta, tanítsák meg őket." 
Ezekiel44:24 És perben ők álljanak fel ítéletre; az én ítéleteim szerint tegyenek benne igazat. És tanításaimat és törvényeimet minden ünnepemen megtartsák; és szombataimat megszenteljék. 
Ezekiel44:25 És holt emberhez be ne menjen, hogy megfertőztesse magát; csak atyjáért és anyjáért és fiáért és lányáért és fivéréért és nővéréért, aki nem volt férjnél, fertőztetheti meg magát." 
Ezekiel44:26 És megtisztulása után hét napot számláljanak neki: 
Ezekiel44:27 és amely nap bemegy a szenthelyre a belső udvarba szolgálatot tenni a szenthelyen, mutassa be vétekáldozatát; mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel44:28 És legyen nekik örökség gyanánt: én vagyok az ő örökségük. És birtokot ne adjatok nekik Izráelben; én vagyok az ő birtokuk. 
Ezekiel44:29 Az ételáldozatot és a vétekáldozatot és a bűnáldozatot ők egyék meg; és minden örökszentség Izráelben az övék legyen. 
Ezekiel44:30 És minden első termésetek zsengéje mindenből, és minden emelékáldozatotok mindenből, minden emelékáldozatotokból a papoké legyen; és tésztátok zsengéjét adjátok a papnak, hogy áldás nyugodjék házatokon." 
Ezekiel44:31 Semmi dögöt vagy tépettet, akár madár, akár barom, ne egyenek meg a papok." 
Ezekiel45:1 És mikor kisorsoljátok az országot örökségül, adjatok emelékáldozatot az Úrnak, szentséget az országból, hosszúságra huszonötezer hosszúságot, és tízezer szélességet; szentség az egész határában körül." 
Ezekiel45:2 Legyen ebből a szentélyé ötszáz ötszázzal négyszögben mindenfelől; és ötven sing legelő körülötte. 
Ezekiel45:3 És ezzel a mértékkel mérj huszonötezer hosszúságot és tízezer szélességet; és abban legyen a szentély szentségek szentsége. 
Ezekiel45:4 Szentsége legyen az az országból a papoknak, akik a szentélyt kiszolgálják, akik közel mennek az Urat kiszolgálni; hogy legyen nekik házhelyekül és szentségül a szentélynek." 
Ezekiel45:5 És huszonötezer hosszúságot és tízezer szélességet; legyen a lévitáké, kik a Házat kiszolgálják, nekik birtokul húsz teremre." 
Ezekiel45:6 És a város birtokába adjatok ötezer szélességet és huszonötezer hosszúságot a szentély emelékáldozata mellett; Izráel egész házáé legyen. 
Ezekiel45:7 A fejedelemnek pedig a szentély emelékáldozatán és a város birtokán innen és túl a szentély emelékáldozatával szemben és a város birtokával szemben, a nyugati oldalon nyugatra és a keleti oldalon keletre; és hosszúsága az egyes osztályrészeknek megfelelőleg a nyugati határtól a keleti határig legyen." 
Ezekiel45:8 Az országért legyen az övé birtokul Izráelben; és többé ne sanyargassák az én fejedelmeim az én népemet, és az országot adják át Izráel házának törzseik szerint." 
Ezekiel45:9 Így mondta az én uram, az Úr: Elég volt már, Izráel fejedelmei, erőszakot és pusztítást távoztassatok el, és ítéletet és igazságot cselekedjetek; vegyétek le kiüldözéseiteket népemről, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel45:10 Igaz fontotok és igaz efátok és igaz bátotok legyen nektek. 
Ezekiel45:11 Az efa és a bát egymértékű legyen, a hómer tizedrésze férjen a bátba, és a hómer tizedrésze az efába, a hómerhez kell arányítani." 
Ezekiel45:12 És a sekel húsz géra; húsz sekel, huszonöt sekel, tizenöt sekel legyen a mína nálatok." 
Ezekiel45:13 Ez az emelékáldozat, melyet szedhettek: egyhatodrész efa egy hómer búzából, egyhatodrész efát vegyetek egy hómer árpából is." 
Ezekiel45:14 És az olaj porciója a bát, az olajból egytizedrész bát egy kórból, tíz bátból, egy hómerből; mert tíz bát egy hómer." 
Ezekiel45:15 És egy juh egy nyájból, minden kétszázból Izráel itatója mellől, ételáldozatnak és égő áldozatnak és visszafizetési áldozatoknak; engesztelési szertartást végezni értük, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel45:16 Az ország egész népe legyen emellett az emelékáldozat mellett, az Izráelben levő fejedelem számára." 
Ezekiel45:17 A fejedelemre hárulnak pedig az égő áldozatok és ételáldozatok és az italáldozatok az ünnepeken és az újholdakon és a szombatokon, általában Izráel házának minden ünnepén; neki kell rendeznie a vétekáldozatot és az ételáldozatot és az égő áldozatot és a visszafizetési áldozatokat, engesztelést végezvén Izráel házáért." 
Ezekiel45:18 Így mondta az én uram, az Úr: Az első hónap elsején végy egy ép fiatal bikát, és tisztítsd meg a szentélyt." 
Ezekiel45:19 És vegyen a pap a vétekáldozat véréből és tegyen a Ház ajtófélfájára és az oltár rétegének négy szegletére; és a belső udvar kapufélfájára. 
Ezekiel45:20 És így tégy a hónap hetedikén a megtévedő és tudatlan emberek miatt; és tisztítsd meg a Házat. 
Ezekiel45:21 Az első hónap tizennegyedik napján legyen a ti pászkátok; hétnapos ünnep, kovásztalan kenyeret kell enni." 
Ezekiel45:22 És készítsen a fejedelem azon a napon magáért és az ország egész népéért vétekáldozatot egy bikából. 
Ezekiel45:23 És az ünnep hét napján készítsen égő áldozatot az Úrnak hét bikából és hét kosból, épekből, naponként, hét napon át; és vétekáldozatot egy kecskebakból naponként." 
Ezekiel45:24 És ételáldozatul egy efát készítsen egy bikára és egy efát egy bikára; és egy hin olajat egy efára. 
Ezekiel45:25 A hetedik hónap tizenötödikén az ünnepen ugyanígy készítse el hét napon át úgy a vétekáldozatot, mint az égő áldozatot, és úgy az ételáldozatot, mint az olajat." 
Ezekiel46:1 Így mondta az én uram, az Úr: A belső udvar kapuja, mely keletre néz, legyen bezárva a hat munkanapon; szombat napján pedig nyittassék ki, és újhold napján nyittassék ki." 
Ezekiel46:2 És jöjjön be a fejedelem a kapucsarnok felől kívülről, és álljon meg a kapu félfájánál, és míg a papok elkészítik égő áldozatát és visszafizetési áldozatait, boruljon le a kapu küszöbén, aztán menjen ki; és a kapu ne zárassék be estig." 
Ezekiel46:3 És az ország népe boruljon le annak a kapunak ajtajában szombatonként és újholdanként az Úr előtt. 
Ezekiel46:4 Az égő áldozat pedig, melyet a fejedelemnek kell az Úr előtt felajánlani: szombat napon hat ép bárány és egy ép kos;" 
Ezekiel46:5 és ételáldozat egy efa a koshoz és a bárányokhoz, amennyi ételáldozatot keze ad; és olaj egy hin egy efához." 
Ezekiel46:6 És újhold napján egy ép fiatal bika; és hat bárány és egy kos, épek legyenek;" 
Ezekiel46:7 és egy efát a bikához és egy efát a koshoz készítsen ételáldozatul, a bárányokhoz pedig amint kezétől telik; és olajat egy hint egy efához." 
Ezekiel46:8 És mikor a fejedelem bejön, a kapucsarnok felé jöjjön be, és arrafelé menjen ki." 
Ezekiel46:9 Mikor pedig az ország népe jön be az Úr elé az ünnepeken, aki az északi kapu felől jött be leborulni, a déli kapu felé menjen ki, és aki a déli kapu felől jön be, az északi kapu felé menjen ki; ne térjen vissza a felé a kapu felé, amelyiken bejött, hanem egyenesen menjen ki." 
Ezekiel46:10 És a fejedelem legyen közöttük, bejövetelükkor, mikor bejön, és kimenetelükkor, mikor kimennek." 
Ezekiel46:11 Ünnepeken és egybegyülekezéseken legyen az ételáldozat egy efa egy bikára, és egy efa egy kosra, és a bárányokra, amennyit keze ad; és egy hin olaj egy efára." 
Ezekiel46:12 És ha a fejedelem önkéntes áldozatot készít, égő áldozatot vagy visszafizetési áldozatot önként az Úrnak, akkor nyissák ki neki azt a kaput, mely keletre néz, és végezze égő áldozatát és visszafizetési áldozatait, mint szombatnapon szokta; aztán menjen ki, és zárják be utána a kaput, mikor kimegy." 
Ezekiel46:13 És egyesztendős ép bárányból készíts naponként égő áldozatot az Úrnak; reggelről reggelre készítsd el azt. 
Ezekiel46:14 És ételáldozatot készíts hozzá reggelről reggelre, egyhatodrész efát és egyharmadrész hin olajat, megpermetezvén a zsemlyelisztet; állandó ételáldozatot az Úrnak örök törvény szerint." 
Ezekiel46:15 Így készítsék el a bárányt és az ételáldozatot és az olajat reggelről reggelre; állandó égő áldozatul. 
Ezekiel46:16 Így mondta az én uram, az Úr: Ha a fejedelem ajándékot ad valamelyik fiának, öröksége az annak, mely fiaié lesz; örökség szerinti birtokuk az." 
Ezekiel46:17 De ha ajándékot ad örökségéből valamely szolgájának, az az elengedés évéig legyen azé, akkor szálljon vissza a fejedelemre; csak ami öröksége neki, az legyen fiaié." 
Ezekiel46:18 És ne vegyen el a nép örökségéből, kiszorítván őket birtokukból; a saját birtokából adjon örökséget fiainak, hogy el ne szóródjék az én népem az ő birtokáról." 
Ezekiel46:19 És bevitt engem azon a bejáraton, mely a kapu szárnyánál volt, a szentség termeihez, a papokéihoz, melyek északra néztek; és íme ott egy hely volt a sarokban nyugatra." 
Ezekiel46:20 És azt mondta nekem: Ez a hely az, ahol a papok megfőzzék a bűnáldozatot és a vétekáldozatot; ahol megsüssék az ételáldozatot, hogy ki ne kelljen vinni a külső udvarra, hogy a szentséget át ne vigyék a népre." 
Ezekiel46:21 Aztán kivitt engem a külső udvarra, és átvitt engem az udvar négy szegletén, és íme az udvar mindenik szegletében egy-egy udvar volt." 
Ezekiel46:22 Az udvar négy szegletében negyven hosszú és harminc széles zárt udvarok voltak; egy mérete volt mind a négynek, szögletesek." 
Ezekiel46:23 És padka volt körül bennük, körül mind a négyben; és főzőkemencék voltak csinálva a padkák alatt körül." 
Ezekiel46:24 És azt mondta nekem: Ezek a főzőházak, ahol a Ház szolgái főzik a nép vágóáldozatát." 
Ezekiel47:1 És visszavitt engem a Ház ajtajába, és íme víz jött ki a Ház küszöbe alól keletre, mert a Ház keletre nézett; és a víz a Ház jobb szárnya alól folyt alá az oltártól délre." 
Ezekiel47:2 És kivitt engem az északi kapu felé, és körülvitt engem a külső úton a külső kapuhoz, mely kelet felé néz; és íme víz buzogott ki a jobb szárnyról." 
Ezekiel47:3 Mikor kiment keletre a férfiú, kinek mérőzsinór volt a kezében, mért ezer singet, és átvitt engem a vízen; a víz bokáig érő volt." 
Ezekiel47:4 Mikor megint mért ezer singet, és átvitt engem a vízen; a víz térdig érő volt. Mikor megint mért ezeret, és átvitt engem; derékig érő víz volt." 
Ezekiel47:5 Mikor megint mért ezeret; folyó volt, melyen nem tudtam átmenni; mert mély volt a víz, úszni való víz, folyó, melyen nem lehet átmenni." 
Ezekiel47:6 És azt mondta nekem: Láttad, emberfia? És visszavitt engem a folyóparton." 
Ezekiel47:7 Mikor visszafelé mentem, hát íme a folyó partján nagyon sok fa volt; innen és túl." 
Ezekiel47:8 És azt mondta nekem: Ez a víz kimegy a keleti kerületbe, lemegy a síkságra, és beleömlik a tengerbe; a tengerben, ahova ömlik, meggyógyulnak a vizek." 
Ezekiel47:9 És lesz, hogy minden élőlény, mely bárhol nyüzsög, ahova a folyó elhat, feléled, és igen nagy halbőség lesz; mert eljut oda ez a víz, és meggyógyulnak, és minden feléled, ahova eljut a folyó." 
Ezekiel47:10 És lesz, hogy halászok állnak mellette, Én-Geditől Én-Eglajimig hálókivető hely lesz; nem e szerint lesz benne a hal, mint a nagy tenger hala, igen sok." 
Ezekiel47:11 Mocsarai és tócsái nem gyógyulnak meg; a sónak hagyatnak. 
Ezekiel47:12 És a folyó mellett, a parton innen és túl mindenféle tápláló fa nő, lombja el nem hervad, gyümölcse el nem fogy, havonként frisset érlel, mert vize a szentélyből ered; és gyümölcse eledel lesz, lombja pedig orvosság." 
Ezekiel47:13 Így mondta az én uram, az Úr: Ez a határ, mellyel az országot birtokba vegyétek Izráel tizenkét törzse számára; Józsefnek két részt." 
Ezekiel47:14 Vegyétek pedig azt örökségül egyik úgy, mint a másik, mert felemeltem kezemet, hogy atyáitoknak adom azt; tehát nektek jusson ez az ország örökségül." 
Ezekiel47:15 Ez pedig az ország határa: az északi oldalon a nagy tengertől Hetlon felé Cedádnak menve 
Ezekiel47:16 Hamát, Bérótá, Szibrajim, mely Damaszkusz határa közt és Hamát határa közt van; Hácér Ha-Tikon, mely Havrán határán van." 
Ezekiel47:17 Lesz tehát a határ a tengertől Hacar-Énán, Damaszkusz határa, és legészakabbra Hamát határa; és ez az északi oldal." 
Ezekiel47:18 És a keleti oldalon Havrán között és Damaszkusz között és Gileád között és Izráel országa között a Jordán, a határtól a keleti tengerig mérjétek; és ez a keleti oldal." 
Ezekiel47:19 És a déli oldal, délen Támártól a Meribat-Kádes vízéig, a patakig, a nagy tengerig; és ez a déli oldal, dél felé." 
Ezekiel47:20 És a nyugati oldal a nagy tenger e határtól fogva addig az irányig, ahol Hamátba bemennek; ez a nyugati oldal." 
Ezekiel47:21 És osszátok el ezt az országot magatok közt Izráel törzsei szerint. 
Ezekiel47:22 Legyen pedig, hogy mikor kisorsoljátok azt örökségül magatoknak és a jövevényeknek, akik köztetek tartózkodnak, akiknek gyermekeik születtek köztetek: olyanok legyenek nektek, mint törzsökösök Izráel fiai között, veletek együtt sorsoljanak az örökségben Izráel törzsei között." 
Ezekiel47:23 És legyen, hogy amely törzsben tartózkodik a jövevény; ott adjátok ki örökségét, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel48:1 Ezek pedig a törzsek nevei, észak legszélétől fogva, a hetloni út mellett, Hamátnak menve, Hacar-Énán, Damaszkusz határa, északon Hamát mellett; és legyen az övé keleti-nyugati oldal: Dán egy." 
Ezekiel48:2 És Dán határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Aser egy. 
Ezekiel48:3 És Áser határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Naftali egy. 
Ezekiel48:4 És Naftali határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Manassé egy. 
Ezekiel48:5 És Manassé határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Efraim egy. 
Ezekiel48:6 És Efraim határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Rúben egy. 
Ezekiel48:7 És Rúben határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Júda egy. 
Ezekiel48:8 És Júda határa mellett, a keleti oldaltól a nyugati oldalig; legyen az emelékáldozat, melyet felajánlotok, szélessége legyen huszonötezer, és hosszúsága annyi, mint egy-egy részé a keleti oldaltól a nyugati oldalig, és közepén legyen a szentély." 
Ezekiel48:9 Annak az emelékáldozatnak, melyet az Úrnak ajánlotok fel, hosszúsága huszonötezer, és szélessége tízezer legyen." 
Ezekiel48:10 És ezeknek legyen szent emelékáldozata: a papoknak, északon huszonötezer hosszú, és nyugaton tízezer széles, keleten is tízezer széles, és délen huszonötezer hosszú; és a közepén legyen az Úr szentélye." 
Ezekiel48:11 A papoknak, akik fel vannak szentelve Cádók fiai közül, akik megtartották az én szolgálatomat, akik nem tévelyedtek el, mikor eltévelyedtek Izráel fiai, mint eltévelyedtek a léviták." 
Ezekiel48:12 És legyen nekik emelékáldozatuk az ország emelékáldozatából, szentségek szentsége, a léviták határa mellett." 
Ezekiel48:13 És a lévitáké a papok határának megfelelően, huszonötezer hosszú, és tízezer széles; minden hosszúság huszonötezer, és a szélesség tízezer." 
Ezekiel48:14 És el nem adhatnak abból, sem el nem cserélhetik, sem át nem ruházhatják az ország zsengéjét; mert szentség az Úrnak." 
Ezekiel48:15 És a szélességben fennmaradó ötezer a huszonöt ezer ment én közönséges, a város számára lakóhelynek és legelőnek való; és annak a közepén legyen a város." 
Ezekiel48:16 És ezek a méretei: északi oldal négyezer-ötszáz és déli oldal négyezer-ötszáz; keleti oldalon pedig négyezer-ötszáz és nyugati oldalon négyezer-ötszáz. 
Ezekiel48:17 És legyen legelője a városnak északon kétszázötven és délen kétszázötven; és keleten kétszázötven és nyugaton kétszázötven. 
Ezekiel48:18 És ami hosszúságban meg marad a szent emelékáldozatnak megfelelőleg, és lesz tízezer keletre, és tízezer nyugatra a szent emelékáldozatnak megfelelőleg; annak jövedelme kenyérre való a város szolgáinak." 
Ezekiel48:19 És ami a város szolgálatát illeti; szolgálhatják azt Izráel minden törzséből valók. 
Ezekiel48:20 Az egész emelékáldozat huszonötezerszer huszonötezer legyen; egy négyzetben ajánljátok fel a szent emelékáldozatot a város birtokával. 
Ezekiel48:21 Ami pedig fennmarad, a fejedelemé legyen innen és túl a szent emelékáldozaton és a város birtokán, az emelékáldozat huszonötezerjének széltében a keleti határig, nyugaton pedig a huszonötezernek széltében a nyugati határig a részeknek megfelelőleg a fejedelemé; és legyen szent emelékáldozat, és a Ház szentélye a közepén legyen." 
Ezekiel48:22 Tehát a léviták birtokán kívül és a város birtokán kívül, mely aközt van, ami a fejedelemé lesz; ami Júda határa között és Benjámin határa között van, a fejedelemé legyen." 
Ezekiel48:23 És a többi törzsek; a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Benjámin egy 
Ezekiel48:24 És Benjámin határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Simeon egy. 
Ezekiel48:25 És Simeon határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Izsakhár egy. 
Ezekiel48:26 És Izsakhár határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Zebulon egy. 
Ezekiel48:27 És Zebulon határa mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig: Gád egy. 
Ezekiel48:28 És Gád határa mellett a déli oldalon, délre: legyen a határ Támártól a Meribat-Kádes vizeiig, a patakig, a nagy tengerre." 
Ezekiel48:29 Ez az ország, melyet ki kell sorsolnotok örökségül Izráel törzseinek; és ezek az ő osztályrészeik, mond az én uram, az Úr." 
Ezekiel48:30 És ezek a város kijáratai: Az északi oldalon négyezer-ötszáz a mérték; 
Ezekiel48:31 és a város kapui, Izráel törzseinek nevei szerint, három kapu északon: Rúben-kapu egy, Júda-kapu egy, Lévi-kapu egy." 
Ezekiel48:32 És a keleti oldalon négyezer-ötszáz, és három kapu: József-kapu egy, Benjámin-kapu egy, Dán-kapu egy." 
Ezekiel48:33 És a déli oldalon négyezer-ötszáz a mérték, és három kapu: Simeon-kapu egy. Izsakhár-kapu egy, Zebulon-kapu egy." 
Ezekiel48:34 A nyugati oldal négyezer-ötszáz, kapuja három: Gád-kapu egy, Aser-kapu egy, Naftali-kapu egy." 
Ezekiel48:35 Körül tizennyolcezer; és a város neve attól a naptól: „Az Úr ott van\. 
Daniel1:1 Jójákim júdai király harmadik évében eljött Nabukadneccár babilóniai király Jeruzsálembe, és megostromolta azt." 
Daniel1:2 És kezébe adta neki az Úr Jójákim júdai királyt és az Isten házának edényeiből egy részt, és elvitte őket Sineár földére, isteneinek házába; és az edényeket bevitte isteneinek kincsesházába." 
Daniel1:3 És mondta a király Aspenáznak, főkamarásának, hogy vigyen Izráel fiai közül, úgy a királyi magból, mint a mágnásokból gyermekeket," 
Daniel1:4 akikben nincs semmi hiba, hanem jó megjelenésűek és ügyesek minden bölcsességben, tudományismerők és tudományhoz értők, és akikben van erő, hogy megálljanak a király palotájában; és hogy megtanítsák őket a káldok írására és nyelvére." 
Daniel1:5 És rendelt nekik a király minden napra valót a királyi ételből, a borból, amit ő ivott, és hogy neveljék őket három évig; és annak végeztével álljanak a király előtt." 
Daniel1:6 És ezek között volt Júda fiai közül: Dániel, Hananja, Misáél és Azarjá." 
Daniel1:7 És a főkamarás neveket adott nekik; Dánielnek adta: Baltazár, és Hananjának: Sadrák, és Misáélnek: Mésák, és Azarjának: Abédnegó." 
Daniel1:8 És Dániel föltette magában, hogy nem fertőzteti meg magát a királyi étellel és a borral, amit ő iszik; és kérte a főkamarástól, hogy ne kelljen magát megfertőztetnie." 
Daniel1:9 És az Isten kegyelembe és irgalomba juttatta Dánielt a főkamarás előtt; 
Daniel1:10 de azt mondta a főkamarás Dánielnek: Félek én uramtól, a királytól, aki kirendelte nektek az ételt és italt, hogy majd hitványabbnak találja arcotokat azokénál a gyermekekénél, akik nektek kortársaitok, és bűnbe keveritek fejemet a király előtt." 
Daniel1:11 Akkor azt mondta Dániel a sáfárnak, akit a főkamarás Dániel, Hananja, Misáél és Azarjá fölé rendelt:" 
Daniel1:12 Ugyan tégy kísérletet szolgáiddal tíz napig, és adjanak nekünk zöldségféléket enni és inni:" 
Daniel1:13 és akkor jelenjék meg előtted a mi ábrázatunk és azoknak a gyermekeknek ábrázata, akik a király ételét eszik; és amint tetszik, úgy cselekedjél szolgáiddal." 
Daniel1:14 És hallgatott rájuk ebben a dologban; és kísérletet tett velük tíz napig. 
Daniel1:15 És tíz nap múlva szebbnek látszott az ő ábrázatuk és kövérebbnek a testük mindazokénál a gyermekekénél, akik a király ételét ették." 
Daniel1:16 És akkor a sáfár elvette ételüket és ivóborukat; és zöldségféléket adott nekik. 
Daniel1:17 És ennek a négy gyermeknek adott az Isten tudományt és ügyességet mindenféle írásban és bölcsességben; és Dániel értett mindenféle látomáshoz és álmokhoz. 
Daniel1:18 És a napok végén, mikorra mondta a király, hogy bevigyék őket; bevitte őket a főkamarás Nabukadneccár elé." 
Daniel1:19 És mikor a király beszélt velük, és valamennyiük közt nem találtatott olyan, mint Dániel, Hananja, Misáél és Azarjá: a király elé állottak." 
Daniel1:20 És a bölcsesség, értelem minden dolgában, amit kérdezett tőlük a király, úgy találta, hogy tízszeresen felette vannak minden írástudónak és igézőnek, aki egész királyságában van." 
Daniel1:21 És így volt Dániel Círusz király első évéig. 
Daniel2:1 És Nabukadneccár királyságának második évében álmokat álmodott Nabukadneccár; és lelke belezavarodott, még álma rajta volt." 
Daniel2:2 És mondta a király, hogy szólítsák az írástudókat és az igézőket és a varázslókat és a káldokat, hogy jelentsék meg a királynak álmát; és eljöttek és a király elé állottak." 
Daniel2:3 És azt mondta nekik a király: Álmot álmodtam; és belezavarodott a lelkem az álom megértésébe. 
Daniel2:4 És azt mondták a káldok a királynak aramul: Király, örökké élj! Mondd meg az álmot szolgáidnak, és jelentését megmondjuk." 
Daniel2:5 Felelt a király és azt mondta a káldoknak: A szó részemről bizonyos: ha meg nem mondjátok nekem az álmot és jelentését, darabokra vagdaltattok, és házaitok szemétdombokká tétetnek." 
Daniel2:6 Ha pedig az álmot és jelentését megmondjátok, ajándékokat és jutalmat és nagy tisztességet kaptok tőlem: ezért az álmot és jelentését mondjátok meg nekem." 
Daniel2:7 Feleltek másodszor, és azt mondták: A király mondja el az álmot szolgáinak, és megmondjuk jelentését." 
Daniel2:8 Felelt a király, és azt mondta: Bizonyosan tudom, hogy időt akartok nyerni, mivelhogy látjátok, hogy bizonyos részemről a szó," 
Daniel2:9 hogy ha az álmot meg nem mondjátok nekem, ítélet van rátok, tehát összebeszéltetek, hogy hazug és romlott beszédet szóltok előttem, míg az idő változik; ezért az álmot mondjátok el nekem, és tudom, hogy jelentését megmondhatjátok." 
Daniel2:10 Feleltek a káldok a király előtt, és azt mondták: Nincs ember a földön, aki meg tudná mondani, amit a király kíván; aminthogy egy nagy és hatalmas király sem kívánt ilyen dolgot egy írástudótól és igézőtől és káldtól sem;" 
Daniel2:11 mert a dolog, amit a király kíván, nehéz, és nincs más, aki azt meg tudná mondani a király előtt, mint az istenek, akiknek lakása nem a halandóval van." 
Daniel2:12 Mindemiatt a király felgerjedt és nagyon megharagudott; és azt mondta, hogy veszítsék el Babilónia minden bölcsét." 
Daniel2:13 És az ítélet kiment, és a bölcseket ölték; és keresték Dánielt és társait, hogy megölettessenek." 
Daniel2:14 Akkor Dániel megfontoltan és értelmesen felelt Arióknak, a király testőrparancsnokának, aki kiment Babilónia bölcseit megölni." 
Daniel2:15 Felelt és azt mondta Arióknak, a király meghatalmazottjának: Miért ily kíméletlen az ítélet a királytól? Akkor a dolgot tudatta Ariók Dániellel." 
Daniel2:16 És Dániel bement, és kérte a királytól, hogy idő tűzessék ki neki, mikor a jelentést megmondja a királynak." 
Daniel2:17 Akkor Dániel hazament; és Hananjával, Misáéllel és Azarjával, az ő társaival tudatta a dolgot," 
Daniel2:18 hogy irgalmat kérjenek az ég Istenétől e titok felől, hogy el ne veszítsék Dánielt és társait Babilónia többi bölcseivel együtt." 
Daniel2:19 Akkor Dánielnek éjjeli látásban kijelentetett a titok; akkor Dániel áldotta az ég Istenét. 
Daniel2:20 Felelt Dániel és azt mondta: Legyen áldott az Isten neve öröktől fogva mindörökké; mert övé a bölcsesség és az erő. 
Daniel2:21 És ő az, aki megváltoztatja az időket és a korokat, aki királyokat tesz le és királyokat állít fel; ad bölcsességet a bölcseknek, és tudományt az értelem ismerőinek." 
Daniel2:22 Ő jelenti ki, ami mély, és el van rejtve, tudja, mi van a sötétben, és a világosság vele lakik." 
Daniel2:23 Téged, atyáim Istene, dicsőítlek és magasztallak én, mert bölcsességet és erőt adtál nekem; és most tudtomra adtad, amit kértünk tőled, mert a király dolgát tudtunkra adtad." 
Daniel2:24 Mindennél fogva Dániel bement Ariókhoz, akit a király kirendelt Babilónia bölcseinek elvesztésére; ment és így mondta neki: Babilónia bölcseit ne veszítsd el, vígy be engem a király elé, és a jelentést a királynak megmondom." 
Daniel2:25 Akkor Ariók sietséggel bevitte Dánielt a király elé, és így mondta neki: Találtam férfiút a júdai foglyok fiai között, aki a jelentést a királynak tudtul adja." 
Daniel2:26 Felelt a király és azt mondta Dánielnek, kinek Baltazár volt a neve: Vajon képes vagy nekem tudtul adni az álmot, amit láttam, és annak jelentését?" 
Daniel2:27 Felelt Dániel a király előtt, és mondta: A titkot, melyet a király kérdez, nem tudják bölcsek, igézők, írástudók, csillagnézők megmondani a királynak;" 
Daniel2:28 de van Isten az égben, titokkijelentő, és ő adta tudtára Nabukadneccár királynak, ami a napok végén lesz; álmod és fejed látása ágyadon ez:" 
Daniel2:29 neked, ó király, gondolataid támadtak ágyadon, mi lesz ezután; és a titkok kijelentője tudtodra adta, mi lesz." 
Daniel2:30 És nekem nem bölcsességből jelentetett ki ez a titok, mely bennem minden élő felett volna; hanem avégre, hogy jelentése a királynak tudtára adassék, és szíved gondolatait megismerd." 
Daniel2:31 Te, ó király, látást láttál, és íme egy hatalmas kép! Ez a kép nagy volt, és fénye rendkívüli; előtted állt, és tekintete rettenetes volt." 
Daniel2:32 Ez a kép: feje tiszta arany, melle és karjai ezüst; hasa és oldalai réz;" 
Daniel2:33 lábszárai vas, lábai részint vas, részint agyag." 
Daniel2:34 Nézted, míg elszakadt egy kő, nem kéz által, és összetörte a képet vas- és agyaglábán; és összezúzta őket." 
Daniel2:35 Akkor összezúzódott egyszerre a vas, az agyag, a réz, az ezüst és az arany, és olyan lett, mint a nyári szérűről való polyva, és elvitte őket a szél, és nyomuk sem találtatott; a kő pedig, mely összetörte a képet, nagy heggyé lett, és betöltötte az egész földet." 
Daniel2:36 Ez az álom, és jelentését megmondjuk a király előtt." 
Daniel2:37 Te, ó király, királyok királya; akinek az ég Istene a királyságot, a gazdagságot és a hatalmat és a tisztességet adta;" 
Daniel2:38 és akinek mindenütt, ahol emberfiak laknak, a mező vadát és az ég madarát a kezedbe adta, és akit úrrá tett mindezek felett; te vagy az arany fej." 
Daniel2:39 És utánad más királyság támad, alacsonyabb nálad; és harmadik királyság, egy más, rézből való, mely az egész földön uralkodik." 
Daniel2:40 És a negyedik királyság erős lesz, mint a vas, mivelhogy a vas összezúz és tör mindent; és mint a vas, mely tör, mindazokat összezúzza és töri." 
Daniel2:41 És hogy a lábakat és ujjakat részint fazekas agyagnak, részint vasnak láttad, a királyság megoszlott lesz, és lesz benne a vas szilárdságából; mivelhogy a vasat keverve láttad a sáros agyaggal." 
Daniel2:42 És a lábak ujjai részint vas, részint cserép: részben erős lesz a királyság, és részben törékeny lesz." 
Daniel2:43 Hogy pedig a vasat keverve láttad a sáros agyaggal: össze lesznek keverve emberi mag által, de nem tapadnak egymáshoz; mint ahogy ím a vas nem keveredik az agyaggal." 
Daniel2:44 És azoknak a királyoknak napjaiban támaszt az ég Istene egy királyságot, mely soha el nem pusztul és királysága másra nem hagyatik; összezúzza és megsemmisíti mindazokat a királyságokat, maga pedig megáll örökké:" 
Daniel2:45 mivelhogy láttad, hogy a hegyről egy kő szakadt el nem kéz által, és összezúzta a vasat, a rezet, az agyagot, az ezüstöt és az aranyat. Nagy Isten adta tudtul a királynak, ami ez után lesz; és bizonyos az álom, és megbízható a jelentése." 
Daniel2:46 Akkor a király, Nabukadneccár arcra esett Dániel előtt és leborult; és mondta, hogy ételáldozattal és jóillattétellel áldozzanak neki." 
Daniel2:47 Felelt a király Dánielnek, és azt mondta: Igazán, hogy a ti Istenetek az Istenek Istene és a királyok Ura, és titokkijelentő; mert ki tudtad jelenteni ezt a titkot." 
Daniel2:48 Akkor a király Dánielt naggyá tette és sok nagy ajándékot adott neki, és úrrá tette Babilónia egész tartománya felett; és főelöljáróvá Babilónia minden bölcse felett." 
Daniel2:49 És Dániel kértére a király Sadrákot, Mésákot és Abédnegót Babilónia tartományának szolgálatára rendelte ki; Dániel pedig a királyi udvarban volt." 
Daniel3:1 Nabukadneccár király csináltatott egy arany képet, magassága hatvan sing, szélessége hat sing; felállíttatta azt a Dara völgyében, Babilónia tartományában." 
Daniel3:2 És Nabukadneccár király összegyűjttette a helytartókat, kormányzókat és pasákat, főbírákat, kincstartókat, tanácsosokat, főhivatalnokokat és a tartomány minden igazgatóját, hogy jöjjenek el a kép felavatására, melyet Nabukadneccár király állított." 
Daniel3:3 Akkor összegyűltek a helytartók, a kormányzók, a pasák, a főbírák, a kincstartók, a tanácsosok, a főhivatalnokok és a tartomány igazgatói mind a kép felavatására, melyet Nabukadneccár király állított; és felálltak a kép előtt, melyet Nabukadneccár állított." 
Daniel3:4 És a kikiáltó erősen kiáltott: Nektek mondtatik, népek, nemzetek és nyelvek!" 
Daniel3:5 Mihelyt halljátok a kÚrtnek, sípnak, citerának, hárfának, lantnak, dudának és mindenféle zenének hangját, essetek le és boruljatok le az arany kép előtt, melyet Nabukadneccár király állított." 
Daniel3:6 És aki nem esik le és nem borul le, abban a pillanatban belevettetik egy tűzzel égő kemencébe." 
Daniel3:7 Minélfogva mihelyt meghallották minden népek a kÚrtnek, a sípnak, citerának, hárfának, lantnak és mindenféle zenének hangját, leestek minden népek, nemzetek és nyelvek, leborulván az arany kép előtt, melyet Nabukadneccár király állított." 
Daniel3:8 Mindennél fogva ebben az időben káld férfiak állottak elő; és árulkodtak a zsidók ellen. 
Daniel3:9 Feleltek és azt mondták Nabukadneccár királynak: Király, örökké élj!" 
Daniel3:10 Te, ó király, parancsolatot tettél, hogy minden ember, mihelyt hallja a kÚrtnek, sípnak, citerának, hárfának, lantnak, dudának és mindenféle zenének hangját; essék le és boruljon le az arany kép előtt." 
Daniel3:11 És aki nem esik le és nem borul le, vettessék bele egy tűzzel égő kemencébe." 
Daniel3:12 Vannak zsidó férfiak, akiket Babilónia tartományának szolgálatára rendeltél ki, Sadrák, Mésák és Abédnegó: ezek a férfiak fel sem vesznek téged, ó király, isteneidet nem tisztelik, és az arany kép előtt, melyet felállítottál, nem borulnak le." 
Daniel3:13 Akkor Nabukadneccár haraggal és hévvel mondta, hogy hozzák elő Sadrákot, Mésákot és Abédnegót; akkor azokat a férfiakat előhozták a király elé." 
Daniel3:14 Felelt Nabukadneccár és azt mondta nekik: Valóban, Sadrák, Mésák és Abédnegó, az én istenemet nem tisztelitek, és az arany kép előtt, melyet felállítottam, nem borultok le?" 
Daniel3:15 Most készek vagytok-e, hogy mihelyt halljátok a kÚrtnek, sípnak, citerának, hárfának, lantnak és dudának és mindenféle zenének hangját, leessetek és leboruljatok a kép előtt, melyet csináltattam? És ha nem borultok le, abban a pillanatban belevettettek egy tűzzel égő kemencébe; és ki az az isten, aki megszabadít benneteket kezeimből?" 
Daniel3:16 Feleltek Sadrák, Mésák és Abédnegó, és azt mondták a királynak: Nabukadneccár, nem szükséges, hogy mi neked erre egy szót feleljünk." 
Daniel3:17 Íme képes a mi Istenünk, akit mi tisztelünk, kiszabadítani minket a tűzzel égő kemencéből; a te kezedből is, király, kiszabadít." 
Daniel3:18 De ha nem, akkor is legyen tudtodra, ó király: hogy a te isteneidet nem tiszteljük, és az arany kép előtt, melyet felállítottál, le nem borulunk." 
Daniel3:19 Akkor Nabukadneccár eltelt haraggal, és arcvonásai elváltoztak Sadrák, Mésák, és Abédnegó miatt; felelt és mondta, hogy fűtsék be a kemencét hétszerte jobban, mint szokták befűteni." 
Daniel3:20 És néhány férfinak, serege legerősebb embereinek mondta, hogy kötözzék meg Sadrákot, Mésákot és Abédnegót, hogy a tűzzel égő kemencébe vessék." 
Daniel3:21 Akkor azok a férfiak megkötöztettek köpenyestül, nadrágostól, kalapostól, ruhástól; és belevettettek a tűzzel égő kemencébe." 
Daniel3:22 Mindannál fogva, hogy a király szava kíméletlen volt és a kemence felettébb be volt fűtve, azokat a férfiakat, akik felvitték Sadrákot, Mésákot és Abédnegót, megölte a tűz lángja;" 
Daniel3:23 azok a férfiak pedig mind a hárman, Sadrák, Mésák és Abédnegó: beleestek a tűzzel égő kemencébe megkötözötten." 
Daniel3:24 Akkor Nabukadneccár király elszörnyedt és felkelt sietséggel; felelt és azt mondta tanácsosainak: Nemde három férfiút vetettünk bele a tűzbe megkötözötten? 
Daniel3:25 Feleltek és azt mondták a királynak: Bizonnyal, ó király! Felelt és azt mondta: íme én négy férfiút látok szabadon járni a tűzben, és sérülés nincs rajtuk, és a negyediknek a tekintete hasonló az Isten fiáéhoz." 
Daniel3:26 Akkor odajárult Nabukadneccár a tűzzel égő kemence kapujához, felelt és azt mondta: Sadrák, Mésák és Abédnegó, a magasságos Istennek szolgái, jöjjetek ki és jertek ide! Akkor kijöttek Sadrák, Mésák és Abédnegó a tűzből." 
Daniel3:27 És összegyűlvén a helytartók, kormányzók és pasák és a király tanácsosai, látták azokat a férfiakat, hogy a tűznek nem volt hatalma testükön, és fejüknek egy haja szála meg nem perzselődött, és köpenyük el nem változott; a tűznek szaga sem érte őket." 
Daniel3:28 Felelt Nabukadneccár és azt mondta: Áldott Sadrák, Mésák és Abédnegó Istene, aki elküldötte az ő angyalát és kiszabadította szolgáit, akik őbenne bíztak, és a király szavát megváltoztatták, és testüket odaadták, hogy ne tiszteljenek és ne imádjanak senki más istent, csak az ő Istenüket." 
Daniel3:29 És én ezennel elrendelem, hogy minden nép, nemzet és nyelv, mely hibát mond Sadrák, Mésák és Abédnegó Istenére, darabokra vágassék, és háza szemétdombbá tétessék; mivelhogy nincs más isten, aki úgy meg tud szabadítani, mint ez." 
Daniel3:30 Akkor a király előrevitte Sadrákot, Mésákot és Abédnegót Babilónia tartományában." 
Daniel4:1 Nabukadneccár király minden népnek, nemzeteknek és nyelveknek, akik az egész földön laknak: békességtek bőséges legyen!" 
Daniel4:2 A magasságos Isten jeleit és csodáit [melyeket velem tett,] tetszik nekem elbeszélni." 
Daniel4:3 Jelei ó, milyen nagyok, csodái mily hatalmasok; királysága örökkévaló királyság, és uralma nemzedékről nemzedékre!" 
Daniel4:4 Én, Nabukadneccár békén voltam házamban, és viruló az én palotámban." 
Daniel4:5 Álmot láttam, és megijesztett engem; és gondolatokat ágyamon. És fejem látomásai aggasztottak engem;" 
Daniel4:6 tehát parancsolatot adtam ki, hogy hozzák be elém Babilon minden bölcsét; hogy az álom jelentését tudtomra adják." 
Daniel4:7 Akkor bejöttek az írástudók, az igézők, a káldok és a csillagnézők. És az álmot én elmondtam előttük, de jelentését nekem nem adták tudtomra." 
Daniel4:8 És utoljára bejött elébem Dániel, kinek Baltazár a neve, mint az én istenem neve, és kiben szent istenek szelleme van; és az álmot elmondtam előtte:" 
Daniel4:9 Baltazár, fő írástudó, mert én tudom, hogy szent istenek szelleme van benned, és semmi titok nem fog ki rajtad: álomlátásomat, amit láttam, és jelentését mondd meg." 
Daniel4:10 [Fejem látomásai voltak pedig ágyamon:] Láttam, hogy ím egy fa volt a földben, és magassága nagy." 
Daniel4:11 Nagy lett a fa és hatalmas, és magassága az égig ért, és ellátszott az egész föld végéig." 
Daniel4:12 Lombja szép és gyümölcse sok, táplálék volt rajta mindennek; alatta lelt árnyékot a mező vadja, és ágain laktak az ég madarai, és róla táplálkozott minden test." 
Daniel4:13 Láttam fejem látomásaiban ágyamon, hogy ím egy őr, éspedig szent, az égből leszállt;" 
Daniel4:14 kiáltott erővel, és így mondta: Vágjátok ki a fát, és vagdaljátok le ágait, rázzátok le lombját, és szórjátok el gyümölcsét. Meneküljön a vad alóla, és a madár ágairól;" 
Daniel4:15 de törzsgyökét a földben hagyjátok. Éspedig vas- és rézbilincsben a mező zöldjében; és az ég harmatával öntöztessék, és a vaddal legyen osztályrésze a föld füvében." 
Daniel4:16 Szívét változtassák el, hogy ne legyen emberi, és állatszív adassék neki; és hét idő menjen el felette." 
Daniel4:17 Az őrök határozatából van a végzés, és a szentek szava a dolog; avégre, hogy megtudják az élők, hogy hatalma van a Magasságosnak az ember királyságán, és annak adja azt, akinek akarja, és a legalacsonyabb embert állíthatja fel arra." 
Daniel4:18 Ezt az álmot láttam én, Nabukadneccár király; és te, Baltazár, mondd meg jelentését. Mindamellett, hogy királyságom egyetlen bölcse sem tudta a jelentést nekem tudtul adni; de te tudod, mert szent istenek szelleme van benned." 
Daniel4:19 Akkor Dániel, akinek a neve Baltazár, meghökkent egy pillanatra, és gondolatai aggasztották őt. Felelt a király és azt mondta: Baltazár, az álom és jelentése ne aggasszon téged. Felelt Baltazár, és azt mondta: Uram, az álom gyűlölőidé, és jelentése ellenségeidé legyen." 
Daniel4:20 A fa, [melyet láttál], mely nagy és erős lett; és magassága az égig ért, és ellátszott az egész földre;" 
Daniel4:21 és lombja szép volt, és gyümölcse sok, és táplálék volt rajta mindennek; alatta tanyázott a mező vadja, és ágain laktak az ég madarai:" 
Daniel4:22 te vagy, király, ki nagy és erős lettél; és nagyságod megnőtt és az égig ért, és hatalmad a föld végéig." 
Daniel4:23 És hogy látott a király egy őrt, éspedig szentet, ki leszállt az égből, és azt mondta: Vágjátok ki a fát, és pusztítsátok ki, de törzsgyökét a földben hagyjátok; és bilincsben, amely vas és réz, a mező zöldfüvén legyen; és az ég harmatával öntöztessék, és a mező vadával legyen osztályrésze, míg hét idő elmegy felette;" 
Daniel4:24 annak ez a jelentése, király: És a Magasságos végzése ez, mely eléri uram királyomat:" 
Daniel4:25 és téged kilöknek az emberek közül, és a mező vadával lesz lakásod, és füvet adnak enned, mint az ökröknek, és az ég harmatával öntöznek téged, és hét idő megy el feletted, míg megtudod, hogy a Magasságos úr az ember királyságán, és akinek akarja, annak adja azt." 
Daniel4:26 És hogy azt mondták, hogy a fa törzsgyökét hagyják meg; királyságodat megállapítják neked, mihelyt megtudod, hogy az ég uralkodik." 
Daniel4:27 Ezért, ó király, tanácsom tessék neked; és vétkeidtől igazság által szabadulj, és bűneid a szegényeken való könyörület által. [hátha hosszú lesz nyugodalmad]" 
Daniel4:28 [Mindez elérte Nabukadneccár királyt. 
Daniel4:29 Tizenkét hónap múlva éppen királyi palotája körül sétált, mely Babilonban volt:]" 
Daniel4:30 Felelt a király és azt mondta: Nemde ez az a nagy Babilon, melyet én építettem királyi székhelynek gazdagságom erejével és dicsőségem díszére?" 
Daniel4:31 Még a szó a király szájában volt, hang esett le az égből: Neked mondják, Nabukadneccár király, a királyság elment tőled." 
Daniel4:32 És emberek közül kilöknek téged, és a mező vadával lesz lakásod, [füvet adnak enned, mint az ökröknek,] és hét idő elmegy feletted; míg megtudod, hogy a Magasságos az úr az ember királyságán, és akinek akarja, annak adja azt." 
Daniel4:33 [Abban a pillanatban a szó betelt Nabukadneccáron, és az emberek közül kilöketett, és füvet evett, mint az ökrök; és az ég harmatával öntöztetett teste, míg haja megnőtt, mint a sasoké, és körmei, mint a madaraké.]" 
Daniel4:34 Azon napok végén pedig én, Nabukadneccár szemeimet az égre emeltem, és értelmem visszatért hozzám, és áldottam a Magasságost. És az örökké élőt dicsértem és magasztaltam, mert hatalma örökkévaló hatalom, és királysága nemzedékről nemzedékre." 
Daniel4:35 És a föld minden lakosa olyan, mint aki nem számít; és akarata szerint cselekszik az ég seregében, és a föld lakosaival. [És nincs, aki kezére üssön, és azt mondja neki: Mit csináltál?]" 
Daniel4:36 Abban az időben értelmem visszatért hozzám, és királyságom tisztességével méltóságom és fényem visszatért hozzám; és tanácsosaim és mágnásaim keresnek engem, és királyságomon megerősíttettem, és még több nagyság adatott nekem." 
Daniel4:37 Most én, Nabukadneccár dicsérem és magasztalom, és dicsőítem az ég királyát; mert minden tette igazság és útja ítélet, és akik kevélységben járnak, azokak meg tudja alázni." 
Daniel5:1 Bélsácár király nagy lakomát szerzett ezer mágnásának; és az ezer előtt bort ivott. 
Daniel5:2 Bélsácár azt mondta borkóstolás közben, hogy hozzák elő az arany és ezüst edényeket, melyeket atyja, Nabukadneccár vitetett ki a jeruzsálemi templomból, hogy azokból igyanak a király és mágnásai, feleségei és női." 
Daniel5:3 Akkor előhozták az arany edényeket, melyeket az Isten házának templomából vittek ki, mely Jeruzsálemben volt; és azokból ittak a király és mágnásai, feleségei és női." 
Daniel5:4 Ittak bort; és dicsérték az arany és ezüst, réz vas, fa és kő isteneket." 
Daniel5:5 Abban a pillanatban emberi kéz ujjai jöttek ki, és írtak a gyertyatartóval szemben a királyi ház falán a mészre; és a király meglátta a kézfejet, mely írt." 
Daniel5:6 Akkor a király tekintete elváltozott, és gondolatai aggasztották őt; és csípőcsontjai eloldódtak és térdei egymáshoz verődtek." 
Daniel5:7 Kiáltott a király erősen, hogy hozzák be az igézőket, a káldokat és a csillagnézőket. Felelt a király, és azt mondta Babilon bölcseinek, hogy bárki ezt az írást elolvassa, jelentését nekem megmondja, bíborba öltözik, és a nyakában lesz az aranylánc, és harmadik gyanánt uralkodik a királyságban." 
Daniel5:8 Akkor bement a király minden bölcse; de nem tudták az írást elolvasni, és jelentését a királynak tudtára adni." 
Daniel5:9 Akkor Bélsácár király igen megijedt, és tekintete elváltozott rajta; mágnásai pedig zavarba jöttek." 
Daniel5:10 Az anyakirályné a király és mágnásai szavára bement a lakomaházba. Felelt az anyakirályné és azt mondta: Király, örökké élj! Ne aggasszanak gondolataid, és tekinteted ne változzék el!" 
Daniel5:11 Van egy férfiú királyságodban, akiben szent istenek szelleme van, és atyád napjaiban világosság és okosság és bölcsesség találtatott benne, mint az istenek bölcsessége; és atyád, Nabukadneccár király az írástudók, igézők, káldok, csillagnézők fejévé tette őt, a te atyád, ó király." 
Daniel5:12 Mindannál fogva, hogy rendkívüli szellem és tudomány és okosság, álommagyarázás, talányfejtés és csomók megoldása találtatott benne, Dánielben, akit a király Baltazárnak nevezett el; most hívják Dánielt, és megmondja a jelentést." 
Daniel5:13 Akkor Dánielt bevitték a király elé. Felelt a király és azt mondta Dánielnek: Te vagy az a Dániel, aki a júdabeli foglyok fiai közül való vagy, akiket atyám, a király Júdából hozott?" 
Daniel5:14 És akiről hallottam, hogy istenek szelleme van benned; és világosság és okosság és kiváló bölcsesség találtatott benned?" 
Daniel5:15 És most behozattak elébem a bölcsek, az igézők, hogy ezt az írást olvassák el, és jelentését adják tudtomra; és nem tudták a dolog jelentését megmondani." 
Daniel5:16 De én hallottam rólad, hogy tudsz jelentéseket megfejteni és csomókat megoldani; most, ha az írást el tudod olvasni és jelentését tudtomra adni, bíborba öltözöl, és az aranylánc a nyakadban lesz, és harmadik gyanánt uralkodol a királyságban." 
Daniel5:17 Akkor felelt Dániel, és azt mondta a király előtt: Adományaid a tiéid legyenek, és ajándékaidat másnak add; de az írást elolvasom a királynak, jelentését tudtára adom neki." 
Daniel5:18 Neked, ó király, a magasságos Isten a királyságot és a nagyságot és a tisztességet és a méltóságot atyádnak, Nabukadneccárnak adta." 
Daniel5:19 És a nagyság miatt, melyet adott neki, minden népek, nemzetek és nyelvek reszkettek és féltek előtte; akit akart, megölt, akit akart, életben hagyott, és akit akart, felemelt, akit akart, megalázott." 
Daniel5:20 De amint szíve felfuvalkodott és lelke megkeményedett kevélységre, levettetett királyi székéből, és tisztességét elvették tőle." 
Daniel5:21 És az emberfiak közül kilöketett, és szívét olyanná tette, mint a vadállaté, és a vadszamarakkal volt lakása, füvet adtak neki enni, mint az ökröknek, és az ég harmatával öntöztetett teste; míg megtudta, hogy uralkodik a magasságos Isten az ember királyságán, és akit akar, azt állítja arra." 
Daniel5:22 És te, az ő fia, Bélsácár, nem aláztad meg szívedet, mindamellett, hogy mindezt tudtad:" 
Daniel5:23 sőt felemelkedtél az egek Ura ellen, és az ő házának edényeit elébed hozták, és te és mágnásaid, feleségeid és nőid bort ittatok belőlük, és az ezüst és arany, réz, vas, fa és kő isteneket, melyek nem látnak és nem hallanak és nem tudnak, dicsérted; az Istent pedig, akinek a lelked a kezében van, és akié minden utad, nem magasztaltad." 
Daniel5:24 Erre küldetett őelőle ez a kézfej; és feljegyeztetett ez az írás. 
Daniel5:25 Ez pedig az írás, mely feljegyeztetett: Mené, mené, tekél ufarszín." 
Daniel5:26 Ez a szavak jelentése: Mené: megszámlálta az Isten királyságodat, és végét veti." 
Daniel5:27 Tekél: megmérettél a fonton, és híjával találtattál." 
Daniel5:28 Perész: eldaraboltatott királyságod, és a médeknek és perzsáknak adatott." 
Daniel5:29 Akkor mondta Bélsácár, és bíbor ruhát adtak Dánielre, és az aranyláncot a nyakába; és kiáltványt adtak ki róla, hogy harmadik úr lett a királyságban." 
Daniel5:30 Azon éjjel megöletett Bélsácár, a káldok királya;" 
Daniel5:31 és Dáriusz, a méd vette át a királyságot mintegy hatvankét esztendős korában." 
Daniel6:1 Tetszett Dáriusznak, és százhúsz helytartót állított az ország fölé, kik az egész országban legyenek;" 
Daniel6:2 ezek fölé pedig három minisztert, kiknek egyike Dániel volt; hogy azok a helytartók ezeknek adjanak számot, és a király károsodjék." 
Daniel6:3 Akkor ez a Dániel kitűnt a miniszterek és helytartók felett, mivelhogy kiváló szellem volt benne, úgyhogy a király azon gondolkodott, hogy őt állítja az egész királyság élére." 
Daniel6:4 Akkor a miniszterek és helytartók okot akartak találni Dánielben a királyság oldaláról; de semmi okot és rosszat nem tudtak találni, mivelhogy ő hű volt, és semmi hiba vagy rossz nem találtatott benne." 
Daniel6:5 Akkor azok a férfiak azt mondták: Nem találhatunk ebben a Dánielben semmi okot, hacsak Istenének törvényében nem találunk ellene." 
Daniel6:6 Akkor azok a miniszterek és helytartók rácsődültek a királyra; és így mondták neki: Dáriusz király, örökké élj!" 
Daniel6:7 Tanácskoztak a királyság összes miniszterei, a kormányzók és a helytartók, a tanácsosok és a pasák, hogy állítson fel a király egy rendeletet és hozzon egy tilalmat; hogy mindenki, aki valamit kér bármely istentől vagy embertől harminc napig, hacsak nem tőled, király, vettessék az oroszlánok vermébe." 
Daniel6:8 Most, ó király, állítsd fel a tilalmat, és jegyezd az írást, hogy meg ne változtassák, a médek és perzsák törvénye szerint, mely el nem évül." 
Daniel6:9 Mindennél fogva Dáriusz király jegyezte az írást és a tilalmat. 
Daniel6:10 Dániel pedig amint megtudta, hogy jegyezve van az írás, bement házába, és ablakai nyitva voltak neki felházán Jeruzsálem felé; és ő napjában háromszor térdeire esett és imádkozott és hálát adott az ő Istene előtt, aminthogy cselekedett ennek előtte." 
Daniel6:11 Akkor azok a férfiak összecsődültek, és Dánielt kérve és könyörögve találták az ő Istene előtt." 
Daniel6:12 Akkor odajárultak, és azt mondták a király előtt a király tilalmáról: Nemde jegyeztél egy tilalmat, hogy minden ember, aki bármely istentől vagy embertől kér valamit harminc napig, hacsak nem tőled, ó király, vettessék az oroszlánok vermébe? Felelt a király, és azt mondta: Bizonyos a dolog a médek és perzsák törvénye szerint, mely el nem évül." 
Daniel6:13 Akkor feleltek és azt mondták a király előtt: Dániel, aki a júdabeli foglyok fiai közül való, fel sem vesz téged, ó király, sem a tilalmat, melyet jegyeztél; és háromszor napjában elkönyörgi könyörgését." 
Daniel6:14 Akkor a király, mikor a dolgot hallotta, igen restelkedett rajta, és Dánielre gondolt, hogy megszabadítsa őt; és a nap leszálltáig törekedett őt megmenteni." 
Daniel6:15 Akkor azok a férfiak rácsődültek a királyra; és azt mondták a királynak: Tudd meg, király, hogy a médeknek és perzsáknak törvénye, hogy semmi tilalom és rendelet, amit a király felállított, meg nem változtatható." 
Daniel6:16 Akkor mondta a király, és elhozták Dánielt, és belevetették az oroszlánok vermébe. Felelt a király, és azt mondta Dánielnek: A te Istened, akinek szakadatlan szolgálsz, ő szabadíthat meg téged." 
Daniel6:17 És hoztak egy követ és odatették a verem szájára; és lepecsételte a király az ő pecsétgyűrűjével és mágnásai pecsétgyűrűjével, hogy ne változzék a dolog Dánielre nézve." 
Daniel6:18 Akkor elment a király palotájába, és böjtölve hált és nőt nem vitetett be magához; és álma elkerülte őt." 
Daniel6:19 Akkor a király hajnalban felkelt virradatkor; és sietséggel az oroszlánok verméhez ment. 
Daniel6:20 És mikor közeledett a veremhez, fájdalmas hangon kiáltott Dánielnek; felelt a király, és azt mondta Dánielnek: Dániel, élő Istennek szolgája, a te Istened, akinek te szakadatlan szolgálsz, meg tudott-e téged szabadítani az oroszlánoktól?" 
Daniel6:21 Akkor Dániel beszélt a királlyal: Király, örökké élj!" 
Daniel6:22 Az én Istenem elküldötte angyalát, és bezárta az oroszlánok száját, és nem sértettek meg engem; mivelhogy őelőtte ártatlannak találtattam, és előtted sem követtem el, király, semmi bűnt." 
Daniel6:23 Akkor ez a királynak nagyon tetszett, és mondta, hogy Dánielt hozzák ki a veremből; és mikor kihozták Dánielt a veremből, semmi sérülés nem találtatott rajta, mert hitt az ő Istenében." 
Daniel6:24 És mondta a király, és elhozták azokat a férfiakat, akik Dánielre árulkodtak, és az oroszlánok vermébe vetették őket, fiaikat és feleségeiket; és nem értek a verem fenekére, már megragadták őket az oroszlánok, és minden csontjukat összetörték." 
Daniel6:25 Akkor Dáriusz király írt minden népnek, nemzetnek és nyelvnek, melyek az egész földön laknak: Békességetek bőséges legyen!" 
Daniel6:26 Ezennel parancsolatot adok ki, hogy királyságom egész uralma alatt reszkessenek és féljenek Dániel Istene előtt; mert ő az élő Isten és örökké megáll, és királysága meg nem romol és uralma végtelen." 
Daniel6:27 O szabadít és ment meg, és cselekszik jeleket és csodákat égen és földön; ki megszabadította Dánielt az oroszlánok kezéből." 
Daniel6:28 És ennek a Dánielnek szerencséje volt Dáriusz királysága alatt, és a perzsa Círusz királysága alatt." 
Daniel7:1 Bélsácár babilóniai király első évében Dániel álmot látott és fejének látomásait az ő ágyán; akkor az álmot leírta, és a dolog velejét elmondta." 
Daniel7:2 Felelt Dániel és mondta: Láttam éjjeli látomásomban, hogy íme az ég négy szele kitört a nagy tengerre;" 
Daniel7:3 és négy nagy állat jött fel a tengerből; mindegyik különbözött a másiktól. 
Daniel7:4 Az első olyan volt, mint egy oroszlán, és sas-szárnyai voltak neki: néztem, míg kitépettek szárnyai és felemeltetett a földről és lábaira állíttatott mint egy ember, és emberi szív adatott neki." 
Daniel7:5 És íme egy másik állat, a második, hasonlított a medvéhez, az első ellen állíttatott fel, és három oldalborda volt a szájában a fogai között; és így mondták neki: Kelj fel, egyél sok húst!" 
Daniel7:6 Ezután láttam, és íme egy másik, olyan, mint a párduc, és négy madár-szárnya volt neki az oldalain; és négy feje volt az állatnak, és uralom adatott neki." 
Daniel7:7 Ezután láttam éjjeli látomásokban, és íme egy negyedik állat, rettenetes és iszonyú, és rendkívül erős, és nagy vasfogai voltak, falt és zúzott, és a maradékot összetaposta lábaival. És ez különbözött mindazoktól az állatoktól, melyek előtte voltak, és tíz szarva volt neki." 
Daniel7:8 Megfigyeltem a szarvakat, és íme egy másik szarv, egy kicsiny, jött fel közöttük, és három az előző szarvakból kitépetett előtte; és íme szemek voltak ezen a szarvon, mint az emberszemek, és nagyokat szóló száj." 
Daniel7:9 Néztem, míg trónok tétettek le, és egy régi idejű leült. Ruhája, mint a hó, fehér volt, és fején a haj, mint a tiszta gyapjú, trónja tűzlángokból volt, kerekei égő tűzből." 
Daniel7:10 Tűzfolyam terjedt és jött ki előle, ezerszer ezeren szolgáltak neki, és tízezerszer tízezeren álltak előtte: a törvényszék leült, és könyvek nyittattak meg." 
Daniel7:11 [Néztem akkor a nagy szavak hangja miatt, melyeket a szarv szólott; néztem, míg megöletett az állat és elpusztíttatott a teste, és odaadatott a tűz égetésének." 
Daniel7:12 A többi állatoktól is elvétetett uralmuk; és élethosszúság időpontra és ideig adatott nekik.] 
Daniel7:13 Láttam éjjeli látomásokban, hogy íme az ég felhőivel jött valaki, mint egy emberfia; és a régi idejűhöz ért, és odavitték őt elébe." 
Daniel7:14 És neki adatott uralom és tisztesség és királyság, és minden nép, nemzet és nyelv neki szolgál; az ő uralma örökkévaló uralom, mely el nem évül, és királyság, mely meg nem romol." 
Daniel7:15 Megütődött a lelkem nekem, Dánielnek ezen; és fejem látomásai megijesztettek engem." 
Daniel7:16 És odajárultam egyhez az ott állók közül, és bizonyosat kértem tőle ezek felől; és ezt mondta nekem; és a dolgok jelentését tudatta velem:" 
Daniel7:17 Ezek a nagy állatok, melyek négyen vannak; négy király, akik a földről támadnak." 
Daniel7:18 De átveszik a királyságot a Magasságos szentjei; és bírják a királyságot örökké, és örökkön örökké." 
Daniel7:19 Akkor bizonyosat akartam tudni a negyedik állat felől, mely mindnyájuktól különbözött; rendkívül rettenetes volt, vasfogai és érckarmai voltak, falt, zúzott, és a maradékot lábával tiporta;" 
Daniel7:20 és a tíz szarv felől, mely a fején volt, és a másik felől, mely feljött, és amely előtt három leesett. Mert ennek a szarvnak szemei voltak, és nagyokat szóló szája, és nagyobbnak látszott, mint társai." 
Daniel7:21 (Láttam, és ez a szarv háborút folytatott a szentekkel, és legyőzte őket." 
Daniel7:22 Míg jött a régi idejű, és ez ítélet megadatott a Magasságok szentjeinek; és elérkezett az időpont, hogy a királyságot birtokukba vették a szentek.)" 
Daniel7:23 így mondta: A negyedik állat: negyedik királyság lesz a földön, mely minden királyságtól különbözik; és megeszi az egész földet, és eltiporja és összezúzza azt." 
Daniel7:24 És a tíz szarv: ebből a királyságból tíz király támad; és egy másik támad utánuk, és az különbözik az előzőktől, és három királyt megaláz." 
Daniel7:25 És szavakat szól a Legfelsőbb ellen, és a Magasságos szentjeit felőrli; arra gondol, hogy megváltoztat időket és vallást. És kezébe adatnak ideig, időkig és félidőig." 
Daniel7:26 Akkor a törvényszék leül; és elveszik uralmát, elpusztítván és elveszítvén végleg." 
Daniel7:27 A királyság pedig és a hatalom és a királyságok nagysága az egész ég alatt a Magasságok szentjei népének adatik; annak királysága örökkévaló királyság, és minden uralom tiszteli és szolgálja azt." 
Daniel7:28 Itt a dolog vége; engem, Dánielt gondolataim nagyon megijesztettek, és tekintetem elváltozott rajtam, de a dolgot szívemben megőriztem." 
Daniel8:1 Bélsácár király királyságának harmadik évében látomás jelent meg nekem - én vagyok Dániel ,- az után, ami korábban megjelent nekem." 
Daniel8:2 És mikor a látomást láttam, úgy volt, hogy én látásomban Súsán székvárosában voltam, mely Elám tartományában van; és úgy láttam a látomásban, mintha én az Ulai folyónál lettem volna." 
Daniel8:3 Mikor szemeimet felemeltem, láttam, hogy íme egy kos állt a folyó előtt, és két szarva volt neki; és a két szarv magas volt, de az egyik magasabb, mint a másik, és a magasabb nőtt később." 
Daniel8:4 Láttam a kost öklelni nyugatnak és északnak és délnek, és egy állat sem állhatott meg előtte, és nem volt, ki kezéből kiszabadíthatott volna, és kedve szerint cselekedett és nagyzolt." 
Daniel8:5 És egyszerre észrevettem, hogy íme a kecskebak megérkezett nyugat felől az egész föld színére, nem is érintette a földet; és a baknak tekintélyes szarva volt a szemei között." 
Daniel8:6 Mikor a kétszarvú koshoz érkezett, melyet láttam a folyó előtt állni, nekifutott ereje indulatában." 
Daniel8:7 És láttam, amint közel ért a kos mellé, hogy nekikeseredett, és levágta a kost, és letörte mind a két szarvát, úgyhogy nem volt erő a kosban előtte megállni; és a földre vetette, és megtiporta azt, és nem volt, ki a kost kimentse kezéből." 
Daniel8:8 És a kecskebak igen naggyá lett; de mikor erejében volt, letört a nagy szarv, és négy tekintély nőtt helyébe az ég négy szelén." 
Daniel8:9 És ezek közül az egyikből nőtt ki egy szarv kicsiségből; és felettébb nagyzolt délfelé és kelet felé és a „dicsőség\ felé; 
Daniel8:10 és nagyzolt az ég seregéig; és a földre vetett némelyeket a seregből és a csillagokból, és megtiporta őket;" 
Daniel8:11 sőt a sereg fejedelméig nagyzolt, kitől elvétetett a mindennapi áldozat és elvettetett szentélyének helye;" 
Daniel8:12 és a sereg ki volt szolgáltatva a mindennapi áldozattal együtt bűnre; és a földre vetette az igazságot, és amit tett, sikerült neki." 
Daniel8:13 És hallottam egy szentet beszélni. Azt mondta ugyanis egy szent az illetőnek, aki beszélt: Meddig lesz ez a látomás a mindennapi áldozatról, és az iszonytató bűn, hogy kiszolgáltatják mind a sereget, mind a szenthelyet a megtiprásnak?" 
Daniel8:14 És az azt mondta nekem: Kétezer-háromszáz estéig reggelig; akkor igazához jut a szenthely. 
Daniel8:15 És történt, hogy mikor én, Dániel láttam e látomást, és törekedtem megérteni, íme előmbe állt egy férfiú megjelenése." 
Daniel8:16 És emberi szót hallottam az Ulai közén; és kiáltott és azt mondta: Gábriel, értesd meg ezzel a látomást!" 
Daniel8:17 És oda jött, ahol álltam, és amint jött, megijedtem, és arcomra estem; és azt mondta nekem: Figyelj, emberfia, mert a végidőre van a látomás." 
Daniel8:18 És amint hozzám szólt, arccal a földre aléltam; de illetett engem, és a helyemre állított." 
Daniel8:19 És azt mondta: íme én tudtodra adom neked, mi történik a harag végén; mert kitűzött időre vég." 
Daniel8:20 A kosnak, melyet láttál, két szarva volt: Média és Perzsia királyai." 
Daniel8:21 És a kecskebak Görögország királya; és a nagy szarv, mely szemei között volt, az első király." 
Daniel8:22 Hogy pedig letörött és négy állt a helyébe: négy királyság áll elő abból a nemzetből, de nem annak erejével." 
Daniel8:23 És királyságuk végén, mikor a bűnösök a mértéket betöltik, áll elő egy kíméletlen és cselszövényekhez értő király." 
Daniel8:24 És ereje izmos lesz, bár nem a maga erejében, és csodálatosan pusztít és sikere lesz és cselekszik; és pusztít hatalmasokat és a szentek népét." 
Daniel8:25 És okossága által sikerül a csalárdság is kezében, és szívében felfuvalkodik, és nyugalomban pusztít el sokakat; és feláll a fejedelmek fejedelme ellen, és kéz nélkül töretik össze." 
Daniel8:26 És az estéről és a reggelről való látás, mely elmondatott, igazság; és te pecsételd le a látomást, mert sok napra lesz meg." 
Daniel8:27 És én, Dániel odavoltam és napokig beteg voltam; és mikor felkeltem és a király dolgát végeztem, akkor is csodálkoztam a látáson, melyet senki sem értett." 
Daniel9:1 Dáriusznak, Ahasvérus méd magból való fiának első évében, mikor királylyá tétetett a káldok királysága felett;" 
Daniel9:2 királyságának első évében én, Dániel megfigyeltem a könyvekben az esztendők számát, melyekről az Úr szava lett Jeremia prófétához, hogy eltelnek Jeruzsálem romjain, hetven esztendő;" 
Daniel9:3 és az Úr Istenhez fordítottam orcámat, megkeresvén imával és könyörgésekkel; böjttel és zsákban és hamuban." 
Daniel9:4 És imádkoztam az Úrhoz, az én Istenemhez, és vallást tettem: Ó Uram, te nagy és félelmetes Isten, ki megtartod a szövetséget és a kegyelmet azokkal, akik téged szeretnek, és parancsolataidat megtartják;" 
Daniel9:5 vétkeztünk és bűnt követtünk el és hitetlenek voltunk és engedetlenek voltunk; és eltértünk parancsolataidtól és ítéleteidtől! 
Daniel9:6 És nem hallgattunk a te szolgáidra, a prófétákra, akik a te nevedben szóltak királyainkhoz, fejedelmeinkhez és atyáinkhoz; és az ország egész népéhez." 
Daniel9:7 Tiéd, Uram, az igazság, a miénk pedig arcunk szégyene, mint ma; Júda embereié és Jeruzsálem lakosaié és egész Izráelé, a közelieké és távoliaké mindazokban az országokban, ahova elszórtad őket hűségszegésükért, melyet elkövettek ellened." 
Daniel9:8 Uram, miénk az orcapirulás, királyainké, fejedelmeinké és atyáinké, akik vétkeztünk ellened." 
Daniel9:9 A mi Urunké Istenünké az irgalom és bocsánat, hogy engedetlenek voltunk iránta." 
Daniel9:10 És nem hallgattunk az Úrnak, a mi Istenünknek szavára, hogy járjunk az ő Tanításaiban, melyeket elénk adott szolgái, a próféták által." 
Daniel9:11 És egész Izráel áthágta tanításodat, és eltért, nem hallgatván szavadra; és kiömlött reánk az átok és az eskü, mely meg van írva Mózesnek, az Isten szolgájának Tanításában, mert vétkeztünk ellene." 
Daniel9:12 És megvalósította szavát, melyet szólt ellenünk és bíráink ellen, kik minket ítéltek; hozván reánk nagy veszedelmet, mert olyan nem történt az egész ég alatt, amilyen történt Jeruzsálemen," 
Daniel9:13 mint meg van írva Mózes Tanításában, mindezt a veszedelmet, mely reánk jött: és mégsem engeszteltük az Úrnak, a mi Istenünknek arcát, hogy bűneinkből megtértünk és igazságodra figyeltünk volna." 
Daniel9:14 És ébren volt az Úr a veszedelem felett, és elhozta ránk; mert igazságos volt az Úr, a mi Istenünk minden cselekedetében, melyeket cselekedett velünk, és mi nem hallgattunk a szavára." 
Daniel9:15 És most, Uram, mi Istenünk, aki kihoztad népedet Egyiptom országából erős kézzel, és nevet szereztél magadnak, mint ma; vétkeztünk, hitetlenek voltunk!" 
Daniel9:16 Uram, a te egész igazságod szerint hadd térjen vissza haragod és heved városodról, Jeruzsálemről, szent hegyedről; mert vétkeinkért és atyáink bűneiért Jeruzsálem és a te néped gyalázattá lett egész környezetünk előtt." 
Daniel9:17 És most hallgass, ó Istenünk, szolgád imádságára és könyörgéseire; és világosítsd meg orcádat szentélyeden, mely el van pusztítva az Úrért!" 
Daniel9:18 Istenem, hajtsd ide füledet és hallgass meg, nyisd meg szemeidet és lásd meg pusztulásunkat, és a várost, mely felett a te neved neveztetett; mert mi nem a mi igazságainkért hullatjuk elődbe könyörgéseinket, hanem a te nagy irgalmasságaidért." 
Daniel9:19 Uram, hallgass meg, Uram, bocsáss meg, Uram figyelmezz és cselekedjél, ne késsél; önmagadért, Istenem, mert a te neved neveztetett városod felett és néped felett!" 
Daniel9:20 És még én beszéltem és imádkoztam és vallást tettem vétkemről és népemnek, Izráelnek vétkéről; és hullattam könyörgésemet az Űr elé, az én Istenem elé Istenem szent hegyéért;" 
Daniel9:21 és még én mondtam az imádságot, mikor az a férfiú, Gábriel, akit látomásban láttam az imént, röptében röpítve hozzám ért az esteli ételáldozat idején." 
Daniel9:22 És tanított és beszélt velem; és azt mondta: Dániel, most jöttem ki, hogy megokosítsalak értelemmel." 
Daniel9:23 Könyörgésed kezdetén kijött az ige, és én eljöttem, hogy jelentsem, mert te kedves vagy; tehát figyelj a szóra és értsd meg a látást." 
Daniel9:24 Egy hét a. Hetven hét szabatott népedre és szent városodra, az elpártolás befejezésére és a vétkek mértékének betöltésére, és a bűnösség kiengesztelésére, és az örök igazság elhozatalára; és látomás és próféta megpecsételésére, és a szentek szentjének felkenetésére." 
Daniel9:25 És tudd meg és értsd meg: mióta az ige kijött Jeruzsálem visszavitelére és felépítésére, a felkentig, a fejedelemig, hét hét; és hatvankét hét és ismét felépíttetik utca és árok, éspedig az idők nyomására." 
Daniel9:26 És a hatvankét hét után kivágatik a felkent, éspedig nincstelen; mind a várost, mind a szentélyt elpusztítja a fejedelem népe, aki jön, és vége lesz az özönben, és végig háború lesz, pusztításokra határozva." 
Daniel9:27 És erőt vesz a sokak vallásán egy hétig; és a hét felén megszünteti a vágóáldozatot és az ételáldozatot, éspedig az iszonytató utálatosságok szárnyán, és az elhatározott megsemmisülésig, mely kiöntetik az iszonytatóra." 
Daniel10:1 Círusz perzsa király harmadik évében ige jelentetett ki Dánielnek, kit Baltazár néven neveznek; és igazság az az ige és nagy baj, tehát figyelt Dániel az igére, és figyelemmel volt a látásra." 
Daniel10:2 Azokban a napokban én, Dániel gyászoltam három egész hétig." 
Daniel10:3 Kívánatos ételt nem ettem, és hús és bor nem jött a számba, és kenekedni sem kenekedtem, míg eltelt a három egész hét." 
Daniel10:4 És az első hónap huszonnegyedik napján, mikor én a nagy folyónak, a Hiddékelnek a partján voltam," 
Daniel10:5 felemeltem szemeimet, és íme egy férfiút láttam, gyolcsba volt öltözve, és dereka ufázi arannyal övezve." 
Daniel10:6 Teste, mint a krizolit, arca, mint a villám megjelenése, és szemei, mint a tüzes fáklya, és karjai és lábai, mint csiszolt réz csilláma, és beszédének hangja, mint egy sokaság hangja." 
Daniel10:7 És én, Dániel egyedül láttam a jelenést, a férfiak pedig, akik velem voltak, nem látták a jelenést, hanem nagy reszketés esett rájuk, és elfutottak, hogy elrejtőzzenek." 
Daniel10:8 De én visszamaradtam egyedül, és mikor láttam ezt a nagy jelentést, nem maradt bennem erő; és színem elváltozott rajtam rosszra, és nem rendelkeztem erőmmel." 
Daniel10:9 És hallottam beszéde hangját; és mikor hallottam beszéde hangját, hát én arcomon voltam aléltan, és arcom a földön." 
Daniel10:10 És íme hozzám ért egy kéz; és térdeimre és tenyereimre lendített engem. 
Daniel10:11 És azt mondta nekem: Dániel, kedves férfiú, figyelj a szavakra, melyeket szólok hozzád, és állj a helyedre, mert most hozzád küldettem; és míg ezt a beszédet szólta hozzám, felálltam remegve." 
Daniel10:12 És azt mondta nekem: Ne félj, Dániel, mert az első naptól fogva, mikor figyelemre és önmegalázásra adtad szívedet Istened előtt, meghallgattattak szavaid; és én a te szavaidban jöttem." 
Daniel10:13 És a perzsa királyság fejedelme előmbe állt huszonegy napig, de akkor Mihály, az első fejedelmek egyike segítségemre jött; és én otthagytam őt a perzsa királyok mellett;" 
Daniel10:14 és eljöttem, hogy értésedre adjam, mi éri népedet az utolsó napokban; mert még van látomás azokra a napokra." 
Daniel10:15 És míg ilyen szavakat szólt hozzám, a földre szegeztem arcomat, és megnémultam." 
Daniel10:16 És akkor, mintha emberi körvonala lett volna, érintette ajkaimat; mire megnyitottam számat és megszólaltam, és azt mondtam az előttem állónak: Uram, a jelenésre elfogtak a fájdalmak, és nem rendelkeztem erőmmel." 
Daniel10:17 Hogy is tudna ilyen szolga, uram, ilyen úrral beszélni? Hiszen énbennem mostantól fogva nem áll meg az erő, és lélegzet nem maradt bennem." 
Daniel10:18 Akkor ismét érintett engem, mintha egy ember körvonala lett volna, és megerősített engem." 
Daniel10:19 És azt mondta: Ne félj, kedves férfiú, békesség neked, légy erős és légy erős! És míg beszélt velem, megerősödtem, és azt mondtam: Szóljon az én uram, mert megerősítettél engem." 
Daniel10:20 És azt mondta: Ugye tudod, miért jöttem hozzád? És most visszatérek hadakozni a perzsa fejedelemmel; és mikor én kimegyek, íme a görög király meg bejön." 
Daniel10:21 Hanem megmondom neked, ami meg van írva az igazság írásában; és nincs senki, aki mellém állna ezek ellen, csak Mihály, a ti fejedelmetek." 
Daniel11:1 Én a méd Dáriusz első évében is erősítője és erőssége gyanánt állottam mellette. 
Daniel11:2 És most igazságot jelentek ki neked: íme még három király támad Perzsiában, és a negyedik nagyobb gazdagságot szerez mindnyájuknál, és mikor megerősödik gazdagságában, mindent felindít a görög királyság ellen." 
Daniel11:3 És támad egy hős király: és nagy hatalommal uralkodik, és kedve szerint cselekszik." 
Daniel11:4 És amint támad, letörik királysága, és elosztatik az ég négy széle felé; és nem maradékának és nem a szerint a hatalom szerint, mellyel ő uralkodott, mert kiszaggattatik az ő királysága, éspedig másoknak, ezeken kívül." 
Daniel11:5 És megerősödik a déli király, és fejedelmei közül egy; ez még erősebb lesz nála és uralkodik; nagy uralkodás lesz az ő uralkodása." 
Daniel11:6 És évek múlva összeköttetésbe lépnek egymással, a déli király leánya hozzámegy az északi királyhoz, hogy egyezséget csináljon. De a nő nem rendelkezett a karhatalom erejével, a férfi karhatalma sem állt helyt, és ki lett szolgáltatva a nő és kísérete és atyja, és aki elvette abban az időben." 
Daniel11:7 És gyökere hajtásából támad az ő helyébe, aki bevonul a sereggel, és bemegy az északi király erősségébe, és cselekszik ellenük és erőt vesz." 
Daniel11:8 Isteneiket is öntött képeikkel, drága ezüst és arany edényeikkel fogságba viszi Egyiptomba; és ő évekig eláll az északi királytól." 
Daniel11:9 Így az megy be a déli király királyságába; de visszatér a maga földjére. 
Daniel11:10 De fiai háborút indítanak és gyűjtenek nagy seregek sokaságát. Az bevonul, seper, árad és visszatér. Aztán háborút kezdenek az erődig." 
Daniel11:11 Ekkor nekikeseredik a déli király, és kivonul, és hadakozik vele, az északi királlyal, aki nagy sokaságot állít fel, de a sokaság az ő kezébe adatik." 
Daniel11:12 És mikor elvétetik a sokaság, felfuvalkodik a szíve; és elejt tízezreket, de nem lesz kemény." 
Daniel11:13 És az északi király visszatér, és az elsőnél nagyobb sokaságot állít; és idők, évek múlva bevonul rá nagy sereggel és sok poggyásszal." 
Daniel11:14 Azokban az időkben sokan állanak a déli király ellen; népedből is felkelnek az erőszak emberei, megvalósítván a látomást, de elesnek." 
Daniel11:15 És eljön az északi király és töltést tölt és beveszi az erődítések városát; és a dél karhatalmai nem állhatnak meg, sem válogatott népe, és nem lesz ereje megállani;" 
Daniel11:16 úgyhogy aki eljön ellene, kedve szerint cselekszik, és nem lesz, aki megálljon előtte; és megáll a dicsőség országában, és megsemmisülés lesz a kezében." 
Daniel11:17 És azt tűzi maga elé, hogy egész országának hatalmába jut; és igazságokat cselekszik vele, és az asszonyok lányát neki adja, hogy megrontsa azt: de az nem valósul meg, és nem lesz meg neki." 
Daniel11:18 És e szigetekre fordítja arcát, és elfoglal sokat; de egy vezér megszűntette neki csúfolódását, nem: visszafizette neki csúfolódását." 
Daniel11:19 És fordítja arcát a maga országának erősségeire; és elbotlik és elesik és nem találtatik. 
Daniel11:20 És olyan áll a helyébe, aki adóbehajtót járat végig a dicső országon; és néhány nap alatt összetörik, és nem harag által, és nem háborúban." 
Daniel11:21 És áll a helyére egy utálatos, akire nem úgy adják a királyi díszt; hanem megérkezik bízvást, és ravaszságokkal ragadja el a királyságot." 
Daniel11:22 És elseprő karhatalmakkal sepertetnek el előle és összetöretnek; egy szövetségfejedelem is. 
Daniel11:23 A vele való összeköttetésbe lépéstől fogva csalárdságot cselekszik; és felvonul és kevés néppel erős lesz. 
Daniel11:24 Bízvást bemegy a legdúsabb tartományba is, és azt cselekszi, amit nem cselekedtek atyái, sem atyáinak atyái, zsákmányt és ragadományt és vagyont szór el nekik; és az erődítések ellen tervez terveket, de ideig." 
Daniel11:25 És felindítja erejét és szívét a déli király ellen nagy sereggel, a déli király is felindul a háborúra nagy és igen erős sereggel; de nem állhat meg, mert cseleket szőnek ellene." 
Daniel11:26 És akik az ő ételét eszik, azok törik le őt, és seregét elseprik; és sok sebesült elhullik." 
Daniel11:27 És mind a két király szíve rosszat forral, és egy asztalnál hazugságot beszélnek; de nem sikerül, mert a vég csak a szabott időben lesz." 
Daniel11:28 És visszatér országába nagy vagyonnal, és szíve a szent vallás ellen van; véghez is viszi, úgy tér vissza a maga országába." 
Daniel11:29 A szabott időben ismét bevonul délre; de nem úgy lesz utóbb is, mint előbb." 
Daniel11:30 Ugyanis hitti hajók jönnek rá, és elkeseredik, és visszatér, és dühöng a szent vallás ellen; és véghezviszi, úgy tér vissza, és figyelmes lesz azok iránt, akik a szent vallást elhagyják." 
Daniel11:31 És karhatalom állt rendelkezésre tőle; és megfertőztették a szentélyt, az erődöt, és eltávolították a mindennapi áldozatot, és letették az iszonytató utálatosságot." 
Daniel11:32 És akik hitetlenek vallásukban, azokat hittagadókká teszi hízelkedésekkel; de az Istenét ismerő nép erős lesz, és cselekedni fog." 
Daniel11:33 És a nép okosabbjai sokakat felvilágosítanak; és elesnek kard által, láng által, fogság által, zsákmányolás által napokig." 
Daniel11:34 De elestük által megsegíttetnek egy kicsiny segítséggel; és sokan csatlakoznak hozzájuk hízelkedésből. 
Daniel11:35 Az okosak közül is esnek el, hogy tisztítás legyen köztük és rostálás és fehérítés a vég idejéig; mert van még a szabott időig." 
Daniel11:36 És kedve szerint cselekszik a király, és felfuvalkodik és felmagasztalja magát minden isten felett, és az Istenek Istene ellen csoda nagyokat szól; és boldogul, míg elvégződik a harag, mert a végzet teljesül." 
Daniel11:37 És atyáinak isteneivel nem gondol, és az asszonyok gyönyörűségével vagy bármely istennel nem gondol; mert mindnek fölibe emeli magát." 
Daniel11:38 De ehelyett tiszteli az erődök istenét; és az istent, akit nem ismertek atyái, tiszteli arannyal és ezüsttel és drágakővel és drágaságokkal," 
Daniel11:39 és erődök erődítésévé teszi. Idegen istennel, aki elismeri, nagy tisztességet ad; azokat sokak felett úrrá teszi; és földet oszt bér gyanánt." 
Daniel11:40 És a vég idején öklelődzik vele a déli király, és mint a forgószél rohan rá az északi király szekerekkel és lovasokkal és sok hajóval; és behatol az országokba és seper és árad. [10]" 
Daniel11:41 És bemegy a dicsőség országába, és sokan elesnek; de ezek megmenekülnek kezéből, Edom és Móáb és Ammon fiainak zsengéje." 
Daniel11:42 És az országokra nyújtja kezét; és Egyiptom országának nem lehet megmenekülni. 
Daniel11:43 És ura lesz Egyiptom arany- és ezüstkincsein és minden drágaságain; és líbiaiak és szerecsenországiak lesznek kíséretében. 
Daniel11:44 De keletről és északról jövő hírek megijesztik őt; és kivonul pusztítani és semmisíteni sokakat. 
Daniel11:45 És felvonja sátorpalotáját a tenger között és a dicsőség szent hegye között, ahol végéhez érkezik, és nem lesz, ki segítse." 
Daniel12:1 És abban az időben feláll Mihály, a nagy fejedelem, aki a te néped mellett áll; és a szorongattatásnak olyan ideje lesz, amilyen nem volt attól fogva, hogy nemzet van, egész addig az ideig: és abban az időben megszabadul néped, mind, aki a könyvben beírva találtatik." 
Daniel12:2 És sokan azok közül, akik a föld porában alusznak, felébrednek; az egyik örök életre, a másik pedig gyalázatra és örök undorra." 
Daniel12:3 És az okosak világítanak, mint a menny világossága; és akik a sokakat a megigazulásra viszik, mint a csillagok, örökkön örökké." 
Daniel12:4 És te, Dániel, zárd be az igéket, és pecsételd le a könyvet a vég idejéig; kutatják majd sokan, és öregbül a tudomány." 
Daniel12:5 És láttam én, Dániel, és íme két másik állt meg; egyik innen a folyóparton, másik amonnan a folyóparton." 
Daniel12:6 És azt mondta a gyolcsba öltözött férfiúnak, aki a folyó vize felett volt: Mikor lesz vége e csodáknak?" 
Daniel12:7 És hallottam azt a gyolcsba öltözött férfiút, aki a folyó vizei felett volt, hogy felemelte jobb kezét és balkezét az égre, és megesküdött az örökké élőre, hogy kitűzött idő, kitűzött idők és fél múlva, és amint elvégzi a szent nép kezének összetörését, elvégződnek mindezek." 
Daniel12:8 És én hallottam, de nem értettem; és azt mondtam: Uram, mi a vége ezeknek?" 
Daniel12:9 És azt mondta: Menj el, Dániel, mert be vannak zárva és lepecsételve az igék a vég idejéig." 
Daniel12:10 Megrostáltatnak, és megfehéríttetnek és megtisztíttatnak sokan; de a hitetlenek hitetlenül cselekesznek: és nem érti meg egy hitetlen sem; de az okosak megértik." 
Daniel12:11 És attól az időtől fogva, mikor elvétetett a mindennapi áldozat, letétetvén az iszonytató utálatosság; ezerkétszázkilencven nap lesz." 
Daniel12:12 Boldog, aki várja és megéri: az ezerháromszázharmincöt napot!" 
Daniel12:13 És te menj el a „vég\-ig és pihenj; és feltámadsz örökségedre napok végén. 
Hosea1:1 Az Úr szava, mely Hóseához, Beéri fiához lett Uzzija, Jótám, Aház,Hizkija júdai királyok napjaiban; és Járobeám, Jóás fia, izráeli király napjaiban." 
Hosea1:2 Az Úr beszédének kezdete Hóseában, hogy az Úr mondta Hóseának: [Menj, végy magadnak parázna feleséget és parázna gyermekeket, mert paráználkodván paráználkodik az ország az Úr mögött.]" 
Hosea1:3 és elment és elvette Gómert, Diblajim leányát, ki teherbe esett és szült neki fiút." 
Hosea1:4 És azt mondta neki az Úr: Nevezd a nevét Jizréelnek; mert még egy kevés, és meglátogatom a jezréeli vérontást Jéhu házán. És megszüntetem Izráel házának királyságát;" 
Hosea1:5 és lesz azon a napon, hogy eltöröm Izráel íját Jizréel völgyében." 
Hosea1:6 Mikor megint teherbe esett és leányt szült, azt mondta neki: Nevezd a nevét Kegyvesztettnek; mert többé már nem kegyelmezek Izráel házának, hogy megbocsátván megbocsássak nekik." 
Hosea1:7 De Júda házának megkegyelmezek; és megtartom őket [az Úrral, az ő Istenükkel]; de nem íjjal, karddal és háborúval, lovakkal és lovasokkal tartom meg őket." 
Hosea1:8 Mikor Kegyvesztettet elválasztotta és teherbe esett és fiat szült," 
Hosea1:9 akkor azt mondta: Nevezd a nevét Nem-népemnek; mert ti nem vagytok népem, és én nem leszek a tiétek." 
Hosea1:10 [Mégis olyan lesz Izráel fiainak száma, mint a tenger fövenye, mely meg nem mérhető és meg nem számlálható; és lesz annak helyébe, hogy az mondatik nekik: Ti Nem-népem vagytok; azt mondják majd nekik: Élő Isten fiai." 
Hosea1:11 És összegyűjtetnek Júda fiai és Izráel fiai egyetembe, és egy főt tesznek maguknak, és felvonulnak az országból; mert nagy lesz Jizréel napja." 
Hosea2:1 Mondjátok fivéreiteknek: Népem; és nőtestvéreteknek: Kegyelmet nyert!] 
Hosea2:2 Pereljetek anyátokkal, pereljetek, mert ő nem feleségem, és én nem vagyok férje; távolítsa el hát paráznaságát orcáiról, és házasságtörését emlői közül." 
Hosea2:3 Mert különben meztelenre vetkőztetem, és úgy állítom ki, mint születése napján; és olyanná teszem, mint a sivatagot, és kiaszott földdé változtatom, és megölöm szomjúsággal." 
Hosea2:4 Fiainak sem irgalmazok; mert paráznaság fiai azok: 
Hosea2:5 mert paráználkodott az anyjuk, gyalázatosan tett, aki szülte őket. Mert azt mondta: Megyek szeretőim után, akik adják kenyeremet és vizemet, gyapjúmat és lenemet, olajomat és italomat." 
Hosea2:6 Ezért íme én elrekesztem utadat tövisekkel; és kerítést rakok eléje, és ösvényeimet nem találja." 
Hosea2:7 És hajhássza szeretőit, de nem éri utol őket; és keresi őket, de nem találja. Akkor azt mondja: Elmegyek, és visszatérek első férjemhez; mert jobb volt nekem akkor, mint most." 
Hosea2:8 És ő nem tudja, hogy én adtam neki a gabonát és a mustot és az olajat; ezüstöt is sokat adtam neki, és aranyat, miből a Baált csinálták." 
Hosea2:9 Ezért ismételten elveszem gabonámat idején és mustomat évadján; és elvonom gyapjúmat és lenemet, mely fedné meztelenségét." 
Hosea2:10 És most felfedem szemérmét szeretőinek szemei előtt; és senki ki nem menti őt kezeimből. 
Hosea2:11 És megszüntetem minden örömét, ünnepét, újholdját és szombatját; és minden ünnepnapját." 
Hosea2:12 És elpusztítom szőlejét és fügefáját, melyről azt mondta: Szerelembér ez nekem, melyet szeretőim adtak nekem: és erdővé teszem azokat, és eszi őket a mezei vad." 
Hosea2:13 És meglátogatom rajta a baálok napjait, amelyeken füstölögtetett nekik; és feltette függőjét és nyakékét, úgy ment szeretői után, engem meg elfelejtett, mond az Úr." 
Hosea2:14 Ezért íme én ráveszem őt, és elviszem a sivatagba; és szívére beszélek neki." 
Hosea2:15 És kiadom neki szőleit onnét, és Akor völgyét remény ajtajául. És énekel ottan, mint ifjúsága idején, és mint mikor feljött Egyiptom földéről." 
Hosea2:16 És lesz azon a napon, mond az Úr, így fogsz engem hívni: Férjem; és nem hívsz többé így: Baálom." 
Hosea2:17 [És eltávolítom a Baálok neveit szájáról; nevüket sem említik többé.] 
Hosea2:18 És szövetséget szerzek nekik azon a napon a mező vadával és az ég madarával; és a föld csúszómászójával; és íjat és kardot és háborút összetörök az országból, és biztonságban adok nekik lakást." 
Hosea2:19 És eljegyezlek téged magamnak örökre és eljegyezlek magamnak igazsággal és joggal, és kegyelemmel és irgalommal." 
Hosea2:20 És eljegyezlek téged magamnak hűséggel; és megismered az Urat. 
Hosea2:21 És lesz azon a napon [meghallgatom], mond az Úr, meghallgatom az egeket, és azok meghallgatják a földet." 
Hosea2:22 És a föld meghallgatja a gabonát, és a mustot és az olajat; és azok meghallgatják Jizréelt." 
Hosea2:23 És elplántálom őt magamnak az országban, és kegyelmezek Kegyvesztettnek; és azt mondom Nem-népemnek: Népem vagy te, és ő azt mondja: Istenem!" 
Hosea3:1 És azt mondta nekem az Úr: Megint eredj, szeress egy nőt, társaszeretettet és házasságtörőt; mint szereti az Úr Izráel fiait, és ők más istenekhez fordulnak, és szeretik a szőlős kalácsot." 
Hosea3:2 Meg is vettem magamnak, tizenöt ezüstön; és egy hómer árpán, meg egy letek árpán." 
Hosea3:3 És azt mondtam neki: Sok napot ülsz nálam: nem paráználkodol, nem leszel senkié, az enyém sem." 
Hosea3:4 Mert sok napot ülnek Izráel fiai király nélkül és fejedelem nélkül; és vágó áldozat nélkül és maccéba nélkül, és efód nélkül és teráfok nélkül," 
Hosea3:5 azután megtérnek Izráel fiai. És keresik az Urat, az ő Istenüket, és Dávidot, az ő királyukat; és reszketnek az Úrért és javáért a napok végén." 
Hosea4:1 Halljátok az Úr szavát, Izráel fiai, mert pere van az Úrnak az ország lakosaival; mert nincsen hűség és nincs szeretet, és nincs az országban istenismeret." 
Hosea4:2 Esküdözés és hazudozás és gyilkolás, és lopás és házasságtörés eláradott, és vérontás vérontást ér." 
Hosea4:3 Ezért gyászol az ország és hervad minden benne lakó a mező vadával, és az ég madarával; még a tenger halai is elenyésznek." 
Hosea4:4 De senki ne pereljen és ne feddődjék senki; néped is olyan, mint a pappal perlők." 
Hosea4:5 És el fogsz bukni ma, és elbukik a próféta is veled az éjjel; és elpusztítom anyádat." 
Hosea4:6 Elpusztul népem a tudomány hiányában: mivel te a tudományt megvetetted, téged is megvetlek, hogy ne légy papom; mivel elfelejtetted Istened Tanítását, elfelejtem fiaidat én is." 
Hosea4:7 Minél többen lettek, annál többet vétkeztek ellenem: dicsőségüket gyalázatra cserélem." 
Hosea4:8 Népem vétekáldozatát eszik, és azok bűnére vágyik a lelkünk:" 
Hosea4:9 és olyan lesz a nép, mint a pap. Meglátogatom azért útjait rajta, és cselekedeteit megfizetem neki." 
Hosea4:10 És enni fognak és nem laknak jól, és bujálkodnak és nem szaporodnak, mert elhagyták az Úr vigyázását." 
Hosea4:11 Paráznaság, bor és must elveszi az észt." 
Hosea4:12 Népem fáját kérdezi, és vesszeje tesz neki kijelentést; mert paráznaság lelke tévelyítette el, és elparáználkodott Istenük alól." 
Hosea4:13 A hegyek tetein áldoznak, és a halmokon füstölögtetnek, tölgyfa és nyárfa és cserfa alatt, mert jó az árnyéka. Ezért paráználkodnak leányaitok, és házasságtörők menyeitek." 
Hosea4:14 Nem látogatom meg leányaitokon, hogy paráználkodnak, és menyeiteken, hogy házasságtörést űznek: mert ők a parázna nőkkel mennek félre, és a kéjpapnőkkel áldoznak; és a nép, melynek belátása nincs, elbukik." 
Hosea4:15 Ha te parázna vagy, Izráel, ne legyen bűnössé Júda; és ne jöjjenek el Gilgálba, és ne menjetek fel Bét-Avenbe és ne esküdjetek: Él az Úr!" 
Hosea4:16 Ha, mint csökönyös tehén, oly csökönyös volt Izráel; most legeltesse őket az Úr mint bárányt, tág helyen?" 
Hosea4:17 Bálványokhoz társult Efraim," 
Hosea4:18 hagyd el, elfajult tivornyájuk; nagyon paráznák, szeretők voltak, gyalázat volt a pajzsuk." 
Hosea4:19 Szél kötötte őt szárnyaiba; és megszégyenültek áldozataik miatt. 
Hosea5:1 Halljátok meg ezt, ti papok, és figyelmezzetek, Izráel háza; és ti, király háza, figyeljetek, mert rátok van az ítélet! Mert tőr lettetek Micpában és kifeszített háló a Táboron;" 
Hosea5:2 és verem, mit bűnök tettek méllyé: éspedig fenyíték mindnyájuknak." 
Hosea5:3 Én ismerem Efraimot, és Izráel nincs elrejtve tőlem; mert most paráználkodtál, Efraim, meg van fertőztetve Izráel." 
Hosea5:4 Nem engedik a tetteik, hogy megtérjenek Istenükhöz; mert paráznaság szelleme van bennük, és az Urat nem ismerik." 
Hosea5:5 És Izráel kevélysége bizonyságot tesz szemébe; [és Izráel] és Efraim elbuknak bűnükben, elbukott Júda is velük." 
Hosea5:6 Juhukkal és marhájukkal mennek az Urat keresni, és nem találják; elvonta magát tőlük." 
Hosea5:7 Az Úr ellen hűségszegést követtek el, mert idegen fiakat nemzettek; most megeszi őket egy hónap örökségeikkel együtt." 
Hosea5:8 Fújjatok kÚrtöt Gibeában, trombitát Rámában; fújjatok riadót Bét-Avenben, ijesszétek fel Benjámint!" 
Hosea5:9 Efraim iszonyattá lesz fenyítés napján; Izráel törzseire igazat tudattam. 
Hosea5:10 Júda fejedelmei olyanok lettek, mint határeltolók; rájuk öntöm, mint a vizet, indulatomat." 
Hosea5:11 El van nyomva Efraim, jogatörött; mert tetszett neki tan után menni." 
Hosea5:12 Én meg olyan vagyok Efraimnak, mint a moly; és mint a szú Júda házának." 
Hosea5:13 És látta Efraim az ő betegségét, és Júda az ő fekélyét; és elment Efraim Asszíriába, és küldött Járeb királyhoz. De ő nem tud meggyógyítani titeket, és nem tágít tőletek a fekély:" 
Hosea5:14 mert én, mint az országban olyan vagyok Efraimnak, és mint az ifjú oroszlán Júda házának. Én, én tépem össze és elmegyek, elveszem, és nincs, ki megmentse:" 
Hosea5:15 elmegyek, visszatérek helyemre, amíg bűnhődnek és keresik orcámat. Szükségükben majd keresnek engem:" 
Hosea6:1 Jertek, térjünk vissza az Úrhoz, mert ő tépett, és ő gyógyít meg minket, megvert, és bekötöz bennünket." 
Hosea6:2 Életre kelt bennünket két nap múlva, a harmadik napon feltámaszt bennünket;" 
Hosea6:3 és élünk színe előtt, hogy megismerjük, törekedjünk megismerni az Urat. Mint hajnal, oly biztos kijövetele, és eljön, mint az eső hozzánk, mint országöntőző tavaszi eső." 
Hosea6:4 Mit csináljak veled, Efraim; mit csináljak veled, Júda? Hisz kegyességetek, mint reggeli felhő, és mint a korán elmenő harmat." 
Hosea6:5 Ezért vágtam a próféták által, öltem őket szám mondásaival; és ítéleted világosságra fog jönni." 
Hosea6:6 Mert kegyességet kívánok és nem vágóáldozatot; és istenismeretet inkább, mint égő áldozatokat:" 
Hosea6:7 és ők, mint Ádám, áthágták a szövetséget; ott hitszegést követtek el ellenem." 
Hosea6:8 Gileád gonosztevők városa, mely vérrel van betaposva." 
Hosea6:9 És mint az emberre leső bandák, olyan a papok csapata, gyilkolnak a sikemi úton. Bizony gazságot cselekedtek;" 
Hosea6:10 Izráel házában láttam borzadalmat. Ott van Efraim paráznasága, meg van fertőztetve Izráel." 
Hosea6:11 Már Júda, neked aratás áll, mikor megfordítom népem sorsát," 
Hosea7:1 mikor meggyógyítom Izráelt; de nyilván van Efraim bűne és Samária gonoszsága, mert hamisságot cselekedtek. És tolvaj bejön, kint banda fosztogat," 
Hosea7:2 és nem mondják szívüknek, minden gonoszságukról megemlékezem; most körülveszik őket cselekedeteik, színem előtt vannak." 
Hosea7:3 Gonoszságukkal örvendeztetnek királyt, és hazugságaikkal fejedelmeket." 
Hosea7:4 Mindnyájan házasságtörők; mint mikor a kemencét a sütő begyújtja, megszűnik a szítástól tésztadagasztástól megkeléséig." 
Hosea7:5 Királyunk napján betegekké tettek fejedelmeket a bor hevétől; ő csúfolóknak nyújtotta kezét. 
Hosea7:6 Mert elkészítették, mint a kemencét, szívüket lesben; egész éjszaka alszik sütőjük, reggel ég az, mint a tűzláng." 
Hosea7:7 Mindnyájan hevülnek, mint a kemence, és megeszik bíráikat; Minden királyuk elesett, nem volt köztük, ki hozzám kiáltson." 
Hosea7:8 Efraim a népek közt van, elkeverődik; meg nem fordított pogácsa lett Efraimból." 
Hosea7:9 Idegenek ették meg erejét, és ő nem veszi észre; ősz haj is hintődött rája, és ő nem veszi észre." 
Hosea7:10 És Izráel kevélysége tesz bizonyságot szemébe, és nem tértek meg az Úrhoz, az ő Istenükhöz; és nem keresték őt mindemellett sem," 
Hosea7:11 és olyan lett Efraim, mint az együgyű, esztelen galamb. Egyiptomot hívták, Asszíriába mentek..." 
Hosea7:12 Amint mennek, kiterjesztem rájuk hálómat; mint az ég madarát, lehozom őket, megkötözöm őket, mint hallotta gyülekezetük." 
Hosea7:13 Jaj nekik, mert elkóboroltak tőlem, pusztulás rájuk, mert elszakadtak tőlem! És én megváltsam őket, holott ők hazugságokat beszéltek reám," 
Hosea7:14 és nem szívükből kiáltottak hozzám? Ha fekhelyeiken jajgatnak, gabonáért és mustért vagdalják magukat." 
Hosea7:15 Elpártolnak tőlem, pedig én tanítottam, erősítettem karjaikat; és ellenem gondolnak ki gonoszt," 
Hosea7:16 hátra térnek, nem fel. Olyanok lettek, mint a laza íj; kard által esnek el fejedelmei nyelvük haragja miatt (ez a gúny rájuk Egyiptom földén)." 
Hosea8:1 KÚrtöt ínyedhez! Mint a sas, az Úr házára! Mert megszegték a frigyemet, és Tanításomtól elszakadtak." 
Hosea8:2 Nekem kiáltanak, Istenem; mi, Izráel, ismerünk téged!" 
Hosea8:3 Megvetette Izráel a jót; ellenség üldözze! 
Hosea8:4 Ők királyt tettek, és nem éntőlem; fejedelmet, és nem tudtommal. Ezüstjükből és aranyukból bálványokat csináltak maguknak hogy vágattassék ki!" 
Hosea8:5 Meg van vetve borjúd, Samária; felgerjedt haragom rájuk, meddig nem bírnak még el tisztaságot?" 
Hosea8:6 Mert Izráeltől van az is, mesterember csinálta azt; és nem Isten az, mert forgáccsá lesz Samária borjúja." 
Hosea8:7 (Mert szelet vetnek, és vihart aratnak. Vetés, hajtása nincs, nem lesz belőle liszt; talán lehet, elnyelik az idegenek.)" 
Hosea8:8 Elnyeletett Izráel! Most olyanok lettek a népek közt, mint oly edény, melyben nincs gyönyörűség." 
Hosea8:9 Mert ők felmentek Asszíriába. Vadszamár van egyedül magában: Efraim szerelmet bérelt. 
Hosea8:10 De ha bérelnek is a pogányok között, most összegyűjtöm őket; és elkezdenek megkevesbedni a fejedelmek királyának terhétől." 
Hosea8:11 Mert bűnre szaporította Efraim az oltárokat; bűnére lettek neki az oltárok. 
Hosea8:12 írhatom neki Tanításom tízezerét: idegenszámba vétetik. 
Hosea8:13 Nekem adandó vágó áldozatokul áldoznak húst, és esznek; az Úrnak nincs kedve bennük. Most megemlékszik bűneikről, és vétkeiket meglátogatja: ők visszatérnek Egyiptomba." 
Hosea8:14 (így elfelejtette Izráel alkotóját, és templomokat épített; Júda pedig erődített városokat szaporított. Tüzet küldök azért városaira; eméssze meg kastélyait.)" 
Hosea9:1 Ne örvendj, Izráel, ujjongásig, mint a népek; mert te Istenedtől elparáználkodol, kívánsz szerelembért minden gabonaszérűn." 
Hosea9:2 Szérű és sajtó nem fogja őket legeltetni; és a must cserben hagyja őt. 
Hosea9:3 Nem maradnak az Úr földjén; és visszatér Efraim Egyiptomba. És Asszíriában tisztátlant esznek; 
Hosea9:4 nem önthetnek az Úrnak boráldozatot, és nem lehetnek neki kedvesek. Vágóáldozataik gyászkenyérként lesznek nekik, aki eszik belőle, mind tisztátlanná lesz; mert kenyerük étvágyuk számára való lesz, nem mehet be az Úr házába." 
Hosea9:5 Mit csináltok majd a gyülekezet napján, és az Úr ünnepének napján? Mert íme elmentek a pusztulás elől." 
Hosea9:6 Egyiptom begyűjti őket, Memphisz eltemeti őket; ezüst drágaságaikat csalán veszi birtokba, tövis lesz sátoraikban." 
Hosea9:7 Eljöttek a meglátogatás napjai, eljöttek a megfizetés napjai, megtudja Izráel: bolond a próféta, őrült a szellem embere, mert sok a bűnöd, és nagy az ellenségeskedés." 
Hosea9:8 Őrálló Efraim Istenem mellett; próféta, madarásztőr van minden útján, ellenségeskedés Istene házában:" 
Hosea9:9 mélyen megromlottak, mint Gibeá napjaiban. Megemlékezik bűneikről, vétkeiket meglátogatja." 
Hosea9:10 Mint szőlőszemeket a sivatagban találtam Izráelt, mint korai fügét zsenge fügefán láttam atyáitokat; ők elmentek Baál Peorba és a Szégyennek szentelték magukat, és iszonyatosságokká lettek, mint szerelmük." 
Hosea9:11 Efraimnak, mint a madár, elszáll dicsősége, nem lesz szülés, nem terhesség, nem lesz foganás sem." 
Hosea9:12 Ha felnevelik is fiaikat, elragadom őket, hogy nem lesz ember; bizony jaj is nekik, ha elhagyom őket!" 
Hosea9:13 Efraim, miképpen Tírusznál láttam, kiesben van elplántálva; de Efraimnak ki kell hozni fiait az öldöklőhöz." 
Hosea9:14 Adj nekik, Uram, mit adj? Adj nekik vetélt méhet és száraz emlőket." 
Hosea9:15 Minden gonoszságuk Gilgálban van, bizony ott gyűlöltem meg őket. Cselekedeteik gonoszságáért házamból kiűzöm őket; többé nem szeretem őket, fejedelmeik mind pártütők." 
Hosea9:16 Megüttetett Efraim, gyökerük elszáradt, gyümölcsöt nem hoznak; ha szülnek is, hát megölöm méhüknek kincseit." 
Hosea9:17 Megveti őket Istenem, mert nem hallgattak rá; és bujdosók lesznek a nemzetek között." 
Hosea10:1 Dús szőlőtő Izráel, gyümölcsöt rak magára. Minél több volt gyümölcse, annál több oltárt csinált. Minél jobb volt országának, annál szebb maccébákat csináltak." 
Hosea10:2 Megoszlott a szívük, most bűnhődni fognak. Ő nyakát szegi oltáraiknak, elpusztítja maccébáikat;" 
Hosea10:3 mert most azt mondják: Nincs királyunk nekünk. Mert az Urat nem féljük, és a király mit csinálhat velünk?" 
Hosea10:4 Szavakat beszélnek, hamisan esküsznek, szövetséget kötnek. És virul a jog, mint a pipacs mezők barázdáin:" 
Hosea10:5 Bét-Aven borjúiért fél Samária lakossága. Bizony gyászol érte népe (és papjai ezen vigadnak, ennek dicsőségén!), hogy fogságba megy tőle;" 
Hosea10:6 az is Asszíriába vitetik, ajándékul Járeb királynak. Szégyent vall Efraim, és megszégyenül Izráel tanácsa miatt:" 
Hosea10:7 Elpusztul Samária, királya, mint a forgács a víz színén." 
Hosea10:8 És elpusztulnak Aven bámái, Izráel vétke, tövis és tüske jő fel oltáraik körül; és azt mondják a hegyeknek: Borítsatok el minket! és a halmoknak: Essetek reánk!" 
Hosea10:9 Gibeá napjaitól fogva vétkeztél, Izráel. Ott megálltak, nem érte el őket Gibeában a gonoszság fiai elleni háború." 
Hosea10:10 Kedvem van, hogy megfenyítsem őket; és népek gyűjtettek ellenük, mikor befogom őket két bűnükbe." 
Hosea10:11 És Efraim kitanult üsző, szeret csépelni; de én áthágok nyaka szépségén, befogom Efraimot. Szántson Júda, boronáljon neki Jákób:" 
Hosea10:12 vessetek magatoknak igazságra, arassatok kegyelem szerint. Szántsatok magatoknak új szántást; mert ideje az Urat keresni, míg eljő, és esőz igazságot nektek." 
Hosea10:13 Hitetlenséget szántottatok, gonoszságot arattatok, hazugság-gyümölcsöt ettetek; mert bíztál a magad útjában, hőseid sokaságában." 
Hosea10:14 Zúdulás támad azért népeidre, és minden várad elpusztul. Mint elpusztította Salman Bét-Arbelt háború napján; anya fiakon zúzatott össze," 
Hosea10:15 így tett nektek Bétél. Rosszaságotok rosszasága miatt hajnalban elpusztíttatván elpusztult Izráel királya. 
Hosea11:1 Mikor gyermek volt Izráel, akkor megszerettem őt; és Egyiptomból kihívtam fiamnak." 
Hosea11:2 Minél jobban hívták őket, annál jobban elmentek tőlük; a baáloknak áldoznak. És a bálványoknak gerjesztenek jóillatot;" 
Hosea11:3 pedig én tanítottam járni Efraimot. Karjaira vette őket; és nem tudták, hogy gyógyítottam őket." 
Hosea11:4 Emberi köteleken vonom őket, a szeretet kötelékein; és olyan voltam hozzájuk, mint akik jármot könnyítenek nyakukon, és hozzáhajoltam, enni adtam." 
Hosea11:5 Nem kellett visszatérnie Egyiptom földjére, hanem Asszíria, ő lett a királya. Mivel nem akartak megtérni," 
Hosea11:6 hát kard dühöngött városaiban; és elpusztította reteszeit, és emésztett tanácsaik miatt." 
Hosea11:7 És népem felakad elfordulásomon; és ha a Felséghez hívják, egy sem magasztalja." 
Hosea11:8 Hogyan adnálak oda, Efraim, szolgáltatnálak ki, Izráel; hogyan adnálak ki, mint Admát, tennélek olyanná, mint Ceboimot? Ellenem fordult a szívem, egyszerre felgyúlt a részvétem:" 
Hosea11:9 nem viszem véghez haragom hevét, nem pusztítom el Efraimot ismét; mert Isten vagyok én és nem ember, közepetted szent, és nem jövök a városra." 
Hosea11:10 Mennek az Úr után, ki mint oroszlán harsog; mert ő harsogni fog: és fiak sietnek elő reszketve nyugatról," 
Hosea11:11 reszketve sietnek, mint a madár, Egyiptomból; és mint a galamb Asszíria földjéről, és letelepítem őket házaikba, mond az Úr." 
Hosea11:12 Körülvett engem hazugsággal Efraim, és csalással Izráel háza; Júda pedig még uralkodik Istennel, és hűséges a szentekkel." 
Hosea12:1 Efraim szelet legel és keleti szelet hajszol, egész nap hazugságot és pusztítást szaporít; Asszíriával is szövetséget kötnek, Egyiptomba is olajat visznek." 
Hosea12:2 Júdával is pere van az Úrnak; és hogy meglátogassa Jákóbon útjait, cselekedetei szerint fizet meg neki." 
Hosea12:3 Az anyaméhben megcsalta fivérét; és ereje teljében küzdött Istennel: 
Hosea12:4 és küzdött angyallal és legyőzte, sírt és könyörgött neki; Bétélben találta őt. És ott beszélt velünk;" 
Hosea12:5 és az Úr, a Seregek Istene, az Úr az ő neve." 
Hosea12:6 Tehát neked Istenedhez meg kell térned; kegyességet és ítéletet megőrizned, és remélned Istenedben folyton." 
Hosea12:7 Kanaán, kezében hamis mérleg, zsarolni szeret." 
Hosea12:8 És Efraim azt mondja: Bizony meggazdagodtam, vagyonra tettem szert; minden keresetemben nem találnak bennem álnokságot, mely vétek volna." 
Hosea12:9 De én vagyok az Úr, a te Istened Egyiptom földjétől fogva: még sátorlakóvá teszlek téged, mint ünnepnapokon." 
Hosea12:10 És beszéltem a prófétákhoz; és én sok látomást adtam, és a próféták által hasonlatot:" 
Hosea12:11 Vajon Gileád semmirevalósággá lett, sőt ők hiábavalósággá lettek; Gilgálban ökröket áldoztak? Olyanok is lettek oltáraik, mint kőhányások mezők barázdáin." 
Hosea12:12 És elmenekült Jákób Arám mezejére; és egy asszonyért szolgált Izráel, és egy asszonyért őrzött." 
Hosea12:13 És próféta által hozta fel az Úr Izráelt Egyiptomból; és próféta által tartatott meg. 
Hosea12:14 Efraim keserves bosszúságot okozott; tehát vérét rá hárítja, és gyalázatát megfizeti neki Ura." 
Hosea13:1 Ha szólt Efraim, rettegés... Felemelkedett ő Izráelben; de vétkezett a Baállal, és meghalt." 
Hosea13:2 És most folytatják a vétkezést; és csinálnak maguknak öntött képeket. Ezüstjükből a maguk esze szerint bálványokat, egészen mesteremberek csinálmányát. [Ezekre mondják ők: Emberáldozók, akik borjúkat csókolnak.]" 
Hosea13:3 Ezért olyanok lesznek, mint a reggeli felhő [és mint a korán elmenő harmat]; mint a polyva, mely a szérűről sodródik el, és mint a füst az ablakból." 
Hosea13:4 Mert én, az Úr vagyok a te Istened [Egyiptom földjétől fogva], és Istent kívülem nem ismersz, és Megtartó nincs kívülem." 
Hosea13:5 Én legeltettelek a sivatagban, aszályok országában." 
Hosea13:6 Amint legelőjük lett, hát elteltek, elteltek és felfuvalkodott a szívük. Ezért elfelejtettek engem," 
Hosea13:7 olyan lettem tehát nekik, mint oroszlán, mint párduc, az úton leskelődöm." 
Hosea13:8 Rájuk rontok, mint kölykevesztett medve, és széthasítom szívük burkát; és megeszem őket ott, mint oroszlán. Mezei vad koncolja fel őket…" 
Hosea13:9 Megrontottak téged, Izráel, bizony általam, segítséged által!" 
Hosea13:10 Hol van hát királyod, hogy megtartson minden városodban? és bíráid, akikről azt mondtad: Adj nekem királyt és fejedelmeket!" 
Hosea13:11 Adok neked királyt haragomban, és elveszem felindulásomban." 
Hosea13:12 Be van kötve Efraim bűne, el van téve vétke." 
Hosea13:13 Szülő nő fájdalmai jönnek rá; ő nem-bölcs fiú, mert idején nem áll a fiak résébe." 
Hosea13:14 Alvilág kezéből váltsam ki; halálból váltsam meg? Hol van dögvészed, oh halál; hol van pestised, alvilág? Bánat el van rejtve szemeim elől." 
Hosea13:15 Ha ő a testvérek között gyümölcsözik, keleti szél jön: az Úr szele a sivatagból feltámad, és megszégyenül forrása és kiszárad kútfeje; az elrabol kincset, minden drága edényt." 
Hosea13:16 Meglakol Samária, mert ellenszegült Istenének. Kard által esnek el, csecsemői szétzúzatnak, viselősei felhasíttatnak." 
Hosea14:1 Térj meg, Izráel [Urad Istenedhez], mert elbuktál bűnödben;" 
Hosea14:2 vegyetek magatokkal szavakat, és térjetek meg az Úrhoz, mondjátok neki; Minden bűnt engedj el és fogadj el jót, mert fizetni akarunk tulkokkal, ajkainkkal." 
Hosea14:3 Asszíria nem tart meg minket, lóra nem ülünk, és nem mondjuk többé: „Istenünk!\ kezeink csinálmányának; mert benned talál kegyelmet az árva." 
Hosea14:4 Meggyógyítom elpártolásukat, szeretem őket önként; mert visszatért tőle haragom." 
Hosea14:5 Olyan leszek Izráelnek, mint a harmat; virágzik, mint a liliom. [És gyökeret ver, mint a Libánon," 
Hosea14:6 terjednek hajtásai; és oly dicsősége lesz, mint az olajfának, és olyan illata, mint a Libánonnak." 
Hosea14:7 Visszatérnek az árnyékában lakók, gabonát termelnek; és virágoznak, mint a szőlőtő, és olyan híre lesz, mint a Libánon borának.]" 
Hosea14:8 Efraim: „Mi közöm van nekem tovább a bálványokhoz?\ Én meghallgattam és szemmel tartom őt, én olyan vagyok, mint a zöldellő ciprus, gyümölcsödet tőlem nyerted." 
Hosea14:9 Ki bölcs, hogy értse ezeket; értelmes, hogy belássa ezeket? Mert egyenesek az Úrnak útai; és az igazak járnak azokon, a bűnösök pedig elbuknak rajtuk." 
Joel1:1 Az Úr szava, mely lett Jóelhez, Petuél fiához." 
Joel1:2 Halljátok meg ezt, ti vének, és figyeljetek ország lakói mind! Történt-e ilyen napjaitokban, vagy atyáitok napjaiban?" 
Joel1:3 Róla fiaitoknak beszéljetek, és fiaitok fiainak, és az ő fiaik a másik nemzedéknek:" 
Joel1:4 Amit a szöcske meghagyott, megette a sáska, és amit a sáska meghagyott, megette a prücsök, és amit a prücsök meghagyott, megette a tücsök." 
Joel1:5 Ébredjetek fel, részegek, és sírjatok, és jajgassatok, borivók, mindnyájan a mustért, mert kivágatott szátokból." 
Joel1:6 Mert nép szállt fel országomra, hatalmas és számtalan. Fogai oroszlánfogak, és nőoroszlán-zápfogai vannak:" 
Joel1:7 pusztasággá tette szőlőmet, és fügefámat szilánkká hántotta hántván, és elhányta, fehérek venyigéi." 
Joel1:8 Jajongj, mint ifjúsága uráért zsákba öltözött hajadon;" 
Joel1:9 kivágatott étel- és italáldozat az Úrnak házából; gyászolnak a papok, az Úr szolgái." 
Joel1:10 Mező elpusztult, gyászolt a talaj; mert a gabona elpusztult, must szégyent vallott, olaj elhervadt." 
Joel1:11 Szántóvetők szégyent vallottak, szőlőművesek jajgatnak, búza és árpa miatt, mert elveszett a mező aratása." 
Joel1:12 A szőlő szégyent vallott, és a füge elhervadt; gránátalma, pálma is, meg alma, a mező fái mind elszáradtak. Bizony szégyent vallott az öröm az emberfiak előtt." 
Joel1:13 Öltsetek gyászt és gyászoljatok, papok, jajgassatok, oltár szolgái; jertek, háljatok a zsákruhákban, Istenem szolgái; mert megvonatott Istenetek házától étel- és italáldozat." 
Joel1:14 Szenteljetek böjtöt, hirdessetek gyülekezést, gyűjtsetek véneket, az ország minden lakosát, az Úrnak, Isteneteknek házába; és kiáltsatok az Úrhoz." 
Joel1:15 Jaj azon a napon! mert közel van az Úr napja, és mint pusztulás jön a Mindenhatótól." 
Joel1:16 Nemde szemeink előtt vágatott ki az étel; Istenünk házából öröm és vigasság? 
Joel1:17 Elkorhadtak a vetőmagvak hantjaik alatt; magtárak elpusztultak, csűrök összedőltek, mert szégyent vallott a gabona." 
Joel1:18 Mint nyög a barom, szédelegnek a marhanyájak; mert nincs nekik legelőjük, a juhnyájak is lakolnak." 
Joel1:19 Hozzád kiáltok, Uram, mert tűz ette meg a sivatag gyepűit, és láng égette le a mező minden fáját." 
Joel1:20 A mező barmai is hozzád sóvárognak; mert kiszáradtak a vizek medrei, és tűz ette meg a sivatag gyepűit." 
Joel2:1 Fújjatok kÚrtöt Cionban, és riadót szentségem hegyén, reszkessen a föld minden lakója; mert jön az Úr napja, mert közel van," 
Joel2:2 sötétség és homály napja, felhő és borulat napja. Mint hajnal terül el a hegyeken egy nagy és hatalmas nép, amilyen nem volt öröktől fogva, és utána sem lesz többé évekig, nemzedékről nemzedékre." 
Joel2:3 Előtte tűz emészt, utána láng lobog; mint az Éden kertje, olyan a föld előtte, és utána puszta sivatag, még maradék sem volt tőle." 
Joel2:4 Orcája, mint lovak orcája; és mint paripák, úgy futnak." 
Joel2:5 Mint szekérzörgés a hegyek tetein, ugrálnak, mint tűzláng-ropogás, mely tarlót eszik; mint hatalmas nép, harcra sorakozva." 
Joel2:6 Előtte népek reszketnek; minden orca elhalványul. 
Joel2:7 Mint hősök, úgy rohamoznak, mint a hadi emberek, úgy hágnak fel a kőfalra; ki-ki a maga útján megy, és nem csavarják el ösvényeiket." 
Joel2:8 És egyik a másikat nem lökdösi, ki-ki a maga útján jár; és a lövedéken is átesnek, Nem szakítják félbe," 
Joel2:9 a városba berohannak, a kőfalon rohamoznak, a házakra felszállanak; az ablakon keresztül, mint a tolvajok, bemennek." 
Joel2:10 Előtte a föld megreszket, az egek remegnek; nap és hold elsötétülnek, és a csillagok bevonják fényüket." 
Joel2:11 És az Úr megzendül serege előtt, mert igen nagy az ő tábora, mert hatalmas a szava végrehajtója; mert nagy az Úrnak napja és félelmes nagyon, és ki bírhatná ki azt?" 
Joel2:12 De most is azt mondja az Úr: Térjetek hozzám egész szívetekkel! És böjttel és sírással és gyásszal; 
Joel2:13 és szaggassátok meg szíveteket (ne ruháitokat), úgy térjetek az Úrhoz, a ti Istenetekhez. Mert könyörületes és irgalmas ő, hosszútűrő és nagykegyelmű, és a rossznak megbánója;" 
Joel2:14 Ki tudja, ismét megbánhatja, és hagy maga után áldást, étel- és italáldozatot az Úrnak, Isteneteknek." 
Joel2:15 Fújjatok kÚrtöt Cionban, szenteljetek böjtöt, hirdessetek gyülekezést." 
Joel2:16 Gyűjtsetek népet, szenteljetek gyülekezetet, szedjétek össze a véneket. Gyűjtsetek kisdedeket, és csecsemőket, jöjjön ki a vőlegény ágyasházából, és a menyasszony nászszobájából." 
Joel2:17 A tornác és oltár közt sírjanak a papok, az Úr szolgái, és mondják: Szánd meg, Uram, népedet, és ne add örökségedet gyalázatra, hogy a pogányok kicsúfolják. Miért mondják a népek között: Hol van az ő Istenük?" 
Joel2:18 És felbuzdult az Úr szerelme országáért, és megsajnálta népét;" 
Joel2:19 és felelt az Úr és azt mondta népének: íme én elküldöm nektek a gabonát, és a mustot és az olajat, és jóllaktok vele; és nem adlak titeket többé gyalázatra a pogányok közt." 
Joel2:20 És az északit eltávolítom rólatok, és ellököm száraz és puszta földre; [elejét a keleti tengerbe és végét a nyugati tengerbe] és felszáll bűze és felszáll büdössége, mert nagyot cselekedett." 
Joel2:21 Ne félj, szántóföld, vigadj és örülj; mert az Úr nagyot cselekedett." 
Joel2:22 Ne féljetek, mező barmai, mert kizöldültek a sivatag gyepűi; mert a fa meghozta gyümölcsét, füge és szőlő kitárták gazdagságukat." 
Joel2:23 Ti is, Cion fiai, vigadjatok, és örüljetek az Úrban, a ti Istenetekben; mert megadta nektek az őszi esőt igazán, és hullatott nektek [őszi és] tavaszi esőt [az első hónapban]." 
Joel2:24 És megtelnek a szérűk gabonával; és eláradnak a kádak musttal és olajjal. 
Joel2:25 És visszafizetem nektek az esztendőket, melyeket megevett a sáska, a prücsök és a tücsök és a szöcske, az én nagy seregem, melyet rátok küldtem." 
Joel2:26 És esztek bőven és jóllakásig, és dicséritek Uratok Istenetek nevét, ki csodálatosan cselekedett veletek; és nem szégyenül meg népem örökké." 
Joel2:27 És megtudjátok, hogy Izráelnek közepette vagyok én, és én vagyok a ti Uratok Istenetek, és nincs több; és nem szégyenül meg népem örökké." 
Joel2:28 És lesz ennek utána, kiöntöm szellememet minden testre, és prófétálnak fiaitok és leányaitok; véneitek álmokat álmodnak, ifjaitok látásokat látnak." 
Joel2:29 Még a rabszolgákra és a rabnőkre is kiöntöm azokban a napokban szellememet. 
Joel2:30 És adok jeleket az égen és a földön; vért, tüzet és füstoszlopokat." 
Joel2:31 A nap sötétséggé változik, és a hold vérré; mielőtt eljön az Úrnak napja, a nagy és félelmetes." 
Joel2:32 És lesz, hogy aki az Úr nevét hívja, mind megmenekül; mert a Cion hegyén és Jeruzsálemben lesz a megmenekülés, amiképpen az Úr mondta; és a megmaradandók közt, kiket az Úr elhív." 
Joel3:1 Mert íme azokban a napokban [és abban az időben], mikor megfordítom Júda [és Jeruzsálem] sorsát;" 
Joel3:2 hát összeszedem a pogányokat mind, és leviszem őket a Jósafát völgyébe; és ott ítélkezem velük népemért [és örökségemért, Izráelért], melyet elszórtak a pogányok között. És országomat elosztották," 
Joel3:3 és népemre sorsot vetettek; és egy fiút adtak egy parázna nőért, a leányt pedig a borért adták el, amit megittak." 
Joel3:4 Mit is akartok ti velem, Tírusz és Cidon, és Filisztea egész kerülete? Vajon visszafizetni akartok-e nekem valamit, vagy ti akartok valamit elkövetni ellenem? Könnyen hamar visszatérítem tetteteket fejetekre:" 
Joel3:5 ti, akik ezüstömet és aranyomat elvettétek, és drága kincseimet bevittétek templomaitokba;" 
Joel3:6 és Júda fiait és Jeruzsálem fiait eladtátok a görögök fiainak, hogy messzire vessétek őket határukról." 
Joel3:7 íme én felkeltem őket arról a helyről, ahova eladtátok őket; és visszatérítem tetteteket a fejetekre." 
Joel3:8 És eladom fiaitokat és leányaitokat a Júda fiainak kezébe, és eladják őket a sábaiaknak [egy távoli népnek; mert az Úr szólott]." 
Joel3:9 Hirdessétek ezt a pogányok között, szenteljetek háborút; ébresszétek fel a hősöket, jöjjenek el, vonuljanak fel a hadfiak mind." 
Joel3:10 Kovácsoljátok ekevasaitokat kardokká, és szÚretelőkéseiteket dárdákká; a gyenge mondja: Én hős vagyok!" 
Joel3:11 Siessetek és jertek, pogányok, mind köröskörül, és gyülekezzetek össze; oda vidd le, Uram, hőseidet!" 
Joel3:12 Ébredjenek, és vonuljanak fel a pogányok a Jósafát völgyébe; mert ott ülök le, hogy megítéljem a pogányokat mind köröskörül." 
Joel3:13 Indítsatok sarlót, mert megérett az aratás; jertek, tiporjátok, mert tele a sajtó, eláradtak a kádak, mert nagy a gonoszságuk." 
Joel3:14 Tömegek tömegeken a végzet völgyében; mert közel van az Úr napja a végzet völgyében. 
Joel3:15 Nap és hold elsötétült, és a csillagok bevonták fényüket." 
Joel3:16 És az Úr Cionból kiált, és Jeruzsálemből megharsan; és megremeg az ég és a föld. De az Úr menedéke az ő népének, és erőssége Izráel fiainak." 
Joel3:17 És megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, a ti Istenetek, aki Cionban lakom, az én szent hegyemen; és Jeruzsálem szentséggé lesz, és idegenek nem mennek többé rajta keresztül." 
Joel3:18 És lesz azon a napon, a hegyek musttól csepegnek; és a halmok tejjel folynak, és Júda medrei mind vízzel folynak. És forrás fakad az Úr házából, és megöntözi az Akác-völgyet." 
Joel3:19 Egyiptom pusztasággá lesz, és Edom puszta sivataggá lesz; a Júda fiain való erőszak miatt, hogy ártatlan vért ontottak országukban." 
Joel3:20 Júdát pedig örökké lakni fogják; és Jeruzsálemet nemzedékről nemzedékre. 
Joel3:21 És megbosszulom vérüket, melyet nem bosszultam meg; és az Úr a Cionon lakik." 
Amos1:1 Amósz szavai, aki a tekoabeli juhpásztorok közül való volt; amit látott Izráel felől Uzzijának, Júda királyának napjaiban, és Járobeámnak, Jóás fiának, Izráel királyának napjaiban, két esztendővel a földrengés előtt." 
Amos1:2 És azt mondta: Az Úr nem vonja vissza az ítéletet Izraelről és a szomszéd népekről Az Úr Cionból megharsan, és Jeruzsálemből megzendül; és gyászolnak a pásztorok gyepűi, és elszárad a Kármel teteje." 
Amos1:3 így mondta az Úr. Damaszkusz három bűne miatt, nem fordítom el négy miatt; mert megcsépelték Gileádot vasas cséplőhengerekkel." 
Amos1:4 Tüzet küldök azért Hazáel házára; eméssze meg Benhadad kastélyait. 
Amos1:5 És letöröm Damaszkusz kapureteszét, és kiirtom a lakost Bikat-Avenből; és Bét-Edenből a jogartartót, és Arám népe fogságba megy Kírbe. Azt mondja az Úr." 
Amos1:6 így mondta az Úr. Gáza három bűne miatt, nem fordítom el négy miatt; mert teljes rabságot hurcoltak el, Azaz egész hogy Edom kezébe adják. helységeket rabszíjra fűztek, és" 
Amos1:7 Tüzet küldök azért Gáza kőfalára; elvittek. eméssze meg kastélyait. 
Amos1:8 És kiirtom Asdódból a lakót, és Askelonból a jogartartót; és Ekronra fordítom kezemet, hogy vesszen el a filiszteusok maradéka. Azt mondja az én uram, az Úr." 
Amos1:9 Így mondta az Úr. Tírusz három bűne miatt, nem fordítom el négy miatt; mert teljes rabságot adtak Edom kezébe, és nem emlékeztek meg a testvérfrigyről." 
Amos1:10 Tüzet küldök azért Tírusz kőfalára; eméssze meg kastélyait. 
Amos1:11 Így mondta az Úr. Edom három bűne miatt, nem fordítom el négy miatt; mert karddal űzte testvérét, és irgalmát megrontotta, és haragja mindig tépett, és dühe folyton ólálkodott." 
Amos1:12 Tüzet küldök azért Témánra; eméssze meg Bocra kastélyait. 
Amos1:13 Így mondta az Úr. Ammon három bűne miatt, nem fordítom el négy miatt; mert Gileád viselőseit felhasították, hogy határukat kiszélesítsék." 
Amos1:14 Tüzet gyújtok azért Rabbá kőfalán, eméssze meg kastélyait; viadalban, háború napján, zivatarban, orkán napján." 
Amos1:15 És elmegy királya a fogságba, ő és fejedelmei egyetemben. Azt mondja az Úr." 
Amos2:1 Így mondta az Úr. Móáb három bűne miatt, nem fordítom el négy miatt; mert elégette csontjait Edom királyának mésszé." 
Amos2:2 Tüzet küldök azért Móábra, eméssze meg Kerijót kastélyait. És meghal Móáb zajongásban, viadalban, kÚrtharsogásban;" 
Amos2:3 és kiirtom a bírót belőle, és minden fejedelmét megölöm vele. Azt mondja az Úr." 
Amos2:4 Így mondta az Úr. Júda három bűne miatt, nem fordítom el négy miatt; mert az Úr Tanítását megvetették, és törvényeit meg nem őrizték, és eltévelyítették őket hazugságaik, amelyek után atyáik jártak." 
Amos2:5 Tüzet küldök azért Júdára; eméssze meg Jeruzsálem kastélyait. 
Amos2:6 így mondta az Úr. Izráel három bűne miatt, nem fordítom el négy miatt; mert eladták pénzért az igazat, és a szegényt egy pár saru miatt," 
Amos2:7 akik lihegnek a földnek egy rögéért a gyámoltalanok fejére. És az alázatosok útját elhajlítják; és ki-ki atyjával jár a leányhoz, hogy szent nevemet megfertőztesse." 
Amos2:8 És zálog-ruhákra dőlnek minden oltár mellett, és bírság-bort isznak isteneik házában;" 
Amos2:9 pedig én kipusztítottam az emorit előlük. Aki magas volt, mint a cédrusok, és erős, mint a tölgyek; de kipusztítottam, gyümölcsét fent és gyökereit alant." 
Amos2:10 És én hoztalak fel titeket Egyiptom földéből; és vezettelek a sivatagban negyven esztendeig, hogy birtokba vegyétek az emori országát." 
Amos2:11 És támasztottam fiaitok közül prófétákat, és ifjaitok közül nazírokat; vajon nem így van ez, Izráel fiai?; mond az Úr." 
Amos2:12 És a nazírokat borral itattátok; és a prófétákra ráparancsoltatok, mondván: Ne prófétáljatok!" 
Amos2:13 íme én megnyomom alattatok; mint ahogy a szekér megnyom, mely tele van kévével." 
Amos2:14 És elvész a menedék a gyorstól, erős erejét össze nem szedi; és hős meg nem menti életét." 
Amos2:15 És az íjász meg nem állhat, és a gyors lábú nem menekülhet; és a lovon ülő meg nem menti életét." 
Amos2:16 És a legerősebb szívű a hősök közt meztelenül menekül azon a napon. Az Úr mondása. 
Amos3:1 Halljátok meg ezt a szót, melyet mondott az Úr ellenetek (Izráel fiai, az egész nemzetség ellen, melyet felhoztam Egyiptom országából, mondván):" 
Amos3:2 Csak titeket ismertelek a föld minden nemzetségéből; ezért rajtatok meglátogatom minden bűneiteket. 
Amos3:3 Mennek-e ketten együtt, hanemha megegyeztek?" 
Amos3:4 Ordít-e oroszlán az erdőben, ha zsákmánya nincs neki? Kiereszti-e oroszlánkölyök a hangját barlangjából, hanemha fogott?" 
Amos3:5 Esik-e madár tőrön a földre, ha pecke nincs neki? Felemelkedik-e a tőr a talajról, ha éppen nem fogott?" 
Amos3:6 Vagy fújnak-e kÚrtbe a városban, és a nép meg nem ijed? Vagy történik-e baj a városban, ha nem az Úr cselekedte?" 
Amos3:7 Mert nem tesz (az én uram) az Úr semmit; hanemha feltárta titkát szolgáinak, (a prófétáknak)." 
Amos3:8 Oroszlán ordított, ki ne félne? (Az én uram,) az Úr szólott, ki ne prófétálna?" 
Amos3:9 Hirdessétek a kastélyokon Asdódban, és a kastélyokon Egyiptom országában; és mondjátok: Gyűljetek össze Samária hegyeire, és lássátok a sok tülekedést benne, és az elnyomatást közepette." 
Amos3:10 Mert nem tudnak helyeset cselekedni, mond az Úr, kik erőszakot és rablást halmoznak fel kastélyaikban." 
Amos3:11 Ezért így mondta az én uram, az Úr: Ellenség lesz, éspedig körül az országon; és ledönti rólad erősségedet, és kizsákmányolják palotáidat, kastélyaidat." 
Amos3:12 Így mondta az Úr: Amint megment a pásztor az oroszlán szájából két lábszárat vagy egy fülcimpát: úgy menekülnek meg Izráel fiai, akik ülnek Samáriában kerevet sarkában és pamlag damaszán." 
Amos3:13 Halljátok meg, és tanúskodjatok Jákób háza ellen; mond az én uram, az Úr, a Seregek Istene." 
Amos3:14 Mert amely napon meglátogatom Izráel bűnét őrajta; hát meglátogatom Bétél oltárait, és kivágatnak az oltár szarvai és a földre esnek." 
Amos3:15 És levágom a téli házat a nyári házra; és elvesznek az elefántcsont házak, és megszűnnek a nagy házak, mond az Úr." 
Amos4:1 Halljátok meg ezt a beszédet, básáni tehenek, kik Samária hegyén vagytok, ti, gyámoltalanok elnyomói, a szegények elnyomói, akik azt mondják uraiknak: Hozzadsza, hadd igyunk!" 
Amos4:2 Megesküdt az én uram az Úr szentségére, hogy íme napok jönnek rátok; és benneteket felvesznek horgokkal, és utolsókat halászszigonyokkal;" 
Amos4:3 és réseken jöttök ki, amerre láttok, és eldobjátok a Harmont, mond az Úr." 
Amos4:4 Jertek Bétélbe, és vétkezzetek, Gilgálba, még többet vétkezzetek; hozzátok reggelenként áldozataitokat, harmadnaponként tizedeiteket." 
Amos4:5 Füstölögtessetek kovászosból hálaáldozatokat, és hirdessetek önkéntes áldozatokat hangosan; mert így szeretitek, Izráel fiai, mond az én uram, az Úr." 
Amos4:6 Hát adtam nektek én is fogak tisztaságát minden várostokban, és kenyérszükséget minden helységetekben; és nem tértetek meg énhozzám, mond az Úr." 
Amos4:7 Hát én is megvontam tőletek az esőt, három hónappal az aratás előtt; és az egyik városra adtam esőt, a másik városra pedig nem adtam esőt. [Egyik tagon volt eső; az a tag pedig, amelyiken nem volt eső, elszáradt.]" 
Amos4:8 És két-három város támolygott el egy városba vizet inni, és nem elégedtek meg; és nem tértetek meg énhozzám, mond az Úr." 
Amos4:9 Megvertelek benneteket üszöggel és ragyával, és elpusztítottam kertjeiteket és szőleiteket, és fügefáitokat és olajfáitokat megette a sáska; és nem tértetek meg énhozzám, mond az Úr." 
Amos4:10 És küldtem rátok döghalált Egyiptom módjára, megöltem karddal ifjaitokat [lovaitok fogságra vitelével], táboraitok tüzét felszállattam orrotokba; és nem tértetek meg énhozzám, mond az Úr." 
Amos4:11 És felforgattalak benneteket, mint ahogyan Isten Szodomát és Gomorát felforgatta, és olyanná lettetek, mint a tűzből kivett üszög; és nem tértetek meg énhozzám, mond az Úr." 
Amos4:12 Ezért így cselekszem veled, Izráel, mivelhogy ezt cselekszem veled;" 
Amos4:13 készülj Istened elé Izráel, mert íme hegyek alkotója és szél teremtője. És aki embernek megjelenti, mi a gondolata; aki hajnalt homállyá tesz. És járkál a föld magaslatain az Úr, a Seregek Istene a neve." 
Amos5:1 Halljátok meg ezt a szót, melyet én emelek rátok siralmul, Izráel háza." 
Amos5:2 Elesett, nem kel fel többé Izráel hajadona; földjén el van terülve, nincsen, aki felkeltse." 
Amos5:3 Mert így mondta az én uram, az Úr: A város, mely ezerrel vonul ki, százzal marad meg; és amelyik százzal vonul ki, tízzel marad Izráel házának." 
Amos5:4 Mert így mondta az Úr Izráel házának: Keressetek engem, és éltek." 
Amos5:5 És ne keressétek Bétélt, és Gilgálba ne jöjjetek, és Beérsebába ne menjetek át; mert Gilgál számkivetésbe megy, és Bétél semmivé lesz." 
Amos5:6 Keressétek az Urat, hogy éljetek; nehogy rátörjön, mint a tűz, József házára és megeméssze, és ne legyen, ki oltsa Bétélt:" 
Amos5:7 akik elforgatják Úrömmé a jogot, és az igazságot a földre teszik;" 
Amos5:8 [Aki csinálta a fiastyúkot és kaszáscsillagot, és aki a sötétséget reggelre fordítja, és a nappalt éjjellé sötétíti; aki szólítja a tenger vizeit, és kiönti azokat a föld színére, az Úr a neve." 
Amos5:9 Aki pusztulást villant az erősre; és pusztulás jön az erődre.] 
Amos5:10 a kapuban gyűlöli a feddődőt, és iszonyodnak az igazmondótól." 
Amos5:11 Ezért, mert tiportok a gyámoltalanon, és gabonarovatalt vesztek tőle: faragottkő házakat építetek, és nem laktok bennük; gyönyörűséges szőlőket ültettek, és nem isszátok borukat." 
Amos5:12 Mert tudom, sok a bűnötök, és tetemesek vétkeitek, igazat szorongatok, bűnváltság-vevők, és akik a szegényeket a kapuban félretolják:" 
Amos5:13 ezért aki okos, abban az időben hallgat, mert gonosz idő az." 
Amos5:14 Keressétek a jót és ne a rosszat, hogy éljetek; és legyen így az Úr, a Seregek Istene veletek, mint mondjátok." 
Amos5:15 Gyűlöljétek a rosszat és szeressétek a jót, és állítsátok helyre a kapuban a jogot; talán megkegyelmez az Úr, a Seregek Istene József maradékainak." 
Amos5:16 Ezért így mondta az Úr, A Seregek Istene, az én uram: Minden téren elsiratás, minden utcán azt mondják: Jaj, jaj!" 
Amos5:17 És minden szőlőben elsiratás; mert keresztül megyek rajtad, azt mondja az Úr." 
Amos5:18 Jaj, akik kívánják az Úr napját; minek nektek az Úr napja? Sötétség az, és nem világosság." 
Amos5:19 Mint mikor az oroszlán elől fut valaki, és rábukkan a medve; és bemegy a házba, és a falhoz támasztja kezét, és megcsípi a kígyó." 
Amos5:20 Ugye sötétség az Úr napja, és nem világosság; és homályos, és nincs fénye neki?" 
Amos5:21 Gyűlölöm, megvetem ünnepeiteket; és nem szagolhatom gyülekezéseiteket." 
Amos5:22 Mert ha áldoztok is nekem égő áldozatokat: sem ételáldozataitokat nem fogadom kedvesen, sem hizlalt visszafizetési áldozatotokra nem tekintek." 
Amos5:23 Távolítsd el tőlem énekeid zaját; és kobzaid zenéjét ne halljam! 
Amos5:24 Hanem ítélet folyjon, mint a víz; és igazság, mint örök patak!" 
Amos5:25 Vajon vágó áldozatokat és ételáldozatokat hoztatok-e nekem a sivatagban negyven esztendeig, Izráel háza?" 
Amos5:26 Hát hordozzátok Szikkút királyotokat és Kijjún-képeteket; Asszíriai isisteneitek csillagát, melyet csináltatok magatoknak:" 
Amos5:27 és száműzlek benneteket Damaszkuszon túlra; azt mondja az Úr, kinek Seregek Istene a neve." 
Amos6:1 Jaj, a gondtalanoknak a Cionon, és a bizakodóknak Samária hegyén; a legelső nemzet jeleseinek, és akikhez Izráel háza jön:" 
Amos6:2 Menjetek át Kálnéba és lássátok, után Izráel háza és menjetek onnét a nagy Rabbába; és menjetek alá a filiszteus Gátba: vajon jobbak-e ezeknél a királyságoknál, vagy nagyobb-e határuk a ti határotoknál?" 
Amos6:3 Kik ellökitek a rossz napot, és közel hozzátok az erőszak székét;" 
Amos6:4 kik elefántcsont kereveteken feküsznek, és pamlagaikon nyújtózkodnak; és bárányokat esznek a nyájból, és borjúkat az istállóból." 
Amos6:5 Kik hadarásznak a koboz szava mellett; Dávidként hangszereket gondolnak ki maguknak: 
Amos6:6 kik boráldozati csészékből isznak, és legeleje olajokkal kenekednek; és nem fájlalják József romlását." 
Amos6:7 Ezért most fogságra mennek foglyok élén; és elül a nyújtózkodók kurjongása. 
Amos6:8 Megesküdött az én uram, az Úr önmagára, mond az Úr, a Seregek Istene. Utálom én Jákób kevélységét, és kastélyait gyűlölöm; kiszolgáltatom azért a várost és teljességét." 
Amos6:9 És lesz, ha tíz ember marad meg egy házban, mikor meghalnak," 
Amos6:10 felveszi rokona és elégetője, hogy kivigye a csontokat a házból. És azt mondja annak, aki a ház zugában van: Van még veled? És az azt mondja: Nincs; és azt mondja: Csitt! Mert nem való az Úr nevét említeni." 
Amos6:11 Mert íme az Úr parancsol, és verik a nagy házat törmelékké, és a kis házat szilánkokká." 
Amos6:12 Futnak-e a kősziklán lovak, vagy felszántják-e marhával; hogy ti méreggé változtattátok a jogot, és az igazság gyümölcsét Úrömmé;" 
Amos6:13 kik örültök a semmi dolognak, kit azt mondjátok: Nemde a magunk erején szereztünk magunknak szarvakat?" 
Amos6:14 Mert íme én támasztok ellenetek, Izráel háza, mond az Úr, a Seregek Istene, egy nemzetet; és zaklatnak benneteket „Hamát bejárójától a Síkság patakáig\." 
Amos7:1 Ilyet mutatott nekem az én uram, az Úr, hogy íme sáskákat alakított a sarjúnövés kezdetén; [sarjú pedig íme a király kaszálása után van.]" 
Amos7:2 és úgy volt, hogy, ha elvégzi, megeszik az ország füvét. És azt mondtam: Uram, én uram, ó bocsáss meg, hogy állhat meg Jákób, hisz kicsiny ő?" 
Amos7:3 Megesett az Úr szíve ezen; Ne legyen meg, azt mondta az Úr." 
Amos7:4 Ilyet mutatott nekem az én uram, az Úr, hogy íme a tüzet szólította perelni az én uram, az Úr; és megette a nagy hullámárt, és ette a szárazföldet." 
Amos7:5 És azt mondtam: Uram, én uram, ó hagyd el, hogy állhat meg Jákób, hisz kicsiny ő?" 
Amos7:6 Megesett az Úr szíve ezen; ez se legyen meg, azt mondta az én uram, az Úr." 
Amos7:7 Ilyet mutatott nekem, hogy íme az én uram áll egy függőleges kőfalon, és a kezében függőmérő." 
Amos7:8 És azt mondta az Úr nekem: Mit látsz te, Ámósz? És azt mondtam: Függőmérőt. És azt mondta az Úr: íme én függőmérőt teszek népemnek, Izráelnek közepette; nem megyek el többé mellette." 
Amos7:9 És elpusztulnak Izsák bámái, és Izráel szentélyei romba dőlnek; és kardra kelek Járobeám háza ellen." 
Amos7:10 Ekkor küldött Amacjá, Bétél papja, Járobeámhoz, Izráel királyához, mondván: Összeesküvést szőtt ellened Ámósz Izráel házának közepette. Nem bírja az ország elhordozni mindenféle beszédeit;" 
Amos7:11 Mert így mondta Ámósz: Kard által hal meg Járobeám, és Izráelnek fogságra kell menni földjéről." 
Amos7:12 Kire azt mondta Amacjá Ámósznak: Látó, eredj, fuss Júda országába; és ott egyél kenyeret és ott prófétálj." 
Amos7:13 Bétélben pedig többé már ne prófétálj; mert királyi szentély az, és királyi székhely az." 
Amos7:14 És felelt Ámósz, és azt mondta Amacjának: Nem próféta vagyok én, és nem prófétafi vagyok én; mert juhpásztor vagyok én és eperfüge-művelő." 
Amos7:15 De elvett engem az Úr a juhnyáj mögül; és azt mondta nekem az Úr: Menj, prófétálj az én népemnek, Izráelnek." 
Amos7:16 Most azért halld meg az Úr szavát; te azt mondod: Ne prófétálj Izráel ellen, és ne fecsegj Izsák háza ellen:" 
Amos7:17 ezért így mondta az Úr: Feleséged a városban paráználkodik, fiaid és leányaid kard által esnek el; és földed kiosztatik kötéllel, és te tisztátalan földön halsz meg, és Izráelnek fogságra kell menni földjéről." 
Amos8:1 Ilyet mutatott nekem az én uram, az Úr, hogy íme egy kas nyári gyümölcs." 
Amos8:2 És azt mondta: Mit látsz te, Ámósz? És azt mondtam: Egy kas nyári gyümölcsöt. És azt mondta nekem az Úr: Eljött a vég népemre, Izráelre, nem megyek el többé mellette." 
Amos8:3 És jajgatnak majd a templomi énekek azon a napon, mond az én uram, az Úr; sok lesz a hulla, minden helyre hányják. Csitt!" 
Amos8:4 Halljátok ezt, kik a szegényre lihegtek; és a föld alázatosainak kipusztítására!" 
Amos8:5 Mondván: Mikor múlik el újhold, hogy gabonát adjunk el, és a szombat, hogy gabonát áruljunk? Vékát kisebbíteni, sekelt nagyobbítani, és hamis mérleget csűrni-csavarni:" 
Amos8:6 hogy megvegyük pénzért a gyámoltalanokat, és a szegényt egy pár saruért; és eladjuk a gabonaocsút." 
Amos8:7 Megesküdött az Úr Jákób büszkeségére: Soha nem felejtem semmi tetteteket! 
Amos8:8 Ezen ne reszkessen-e meg a föld, és ne gyászoljon minden rajta lakó; és ne emelkedjék-e fel egészében, mint a Nílus, és ne kavarogjon és ne süllyedjen-e le, mint Egyiptom Nílusa?" 
Amos8:9 És lesz azon a napon, mond az én uram, az Úr, hogy leszállatom a napot délben, és elsötétítem a földet világosság napján." 
Amos8:10 És ünnepeiteket gyásszá változtatom, és minden dalotokat siralommá, és minden derékra zsákot vétetek fel, és minden fejre kopaszságot; és olyanná teszem azt, mint az egyke gyászolását, és a végét, mint kereső napot." 
Amos8:11 íme napok jönnek, mond az én uram, az Úr, és éhséget bocsátok a földre; nem kenyérre való éhséget, és nem vízre való szomjúságot, hanem az Úr szavainak hallgatására valót." 
Amos8:12 És támolyognak tengertől tengerig, és kóborolnak északtól keletig; igémet keresni, de nem találják." 
Amos8:13 Azon a napon elalélnak a szép szüzek és a legények a szomjúságtól: 
Amos8:14 akik Samária bűnére esküsznek, és azt mondják: A te istenedre, Dán; és: Beérseba útjának életére!; és elesnek, és nem kelnek fel többé." 
Amos9:1 Láttam az Urat, amint ott állott az oltár felett. És azt mondta: Üsd az oszlopfőt, hogy rengjenek a küszöbök! És törd darabokra mindnyájuk fején; és utolsójukat karddal ölöm meg. Nem fut el belőlük futamodó; nem szökik el belőlük szökevény." 
Amos9:2 Ha az alvilágba törnek be, onnét veszi ki kezem őket; és ha az égbe mennek fel, onnét hozom le őket." 
Amos9:3 És ha elbújnak a Kármel tetején, onnét keresem ki és veszem le őket; és ha elrejtőznek szemeim elől a tenger fenekén, onnét parancsolom a kígyónak, hogy marja őket." 
Amos9:4 És ha fogságba mennek ellenségeik előtt, onnét parancsolom a kardnak, hogy ölje őket; és rájuk teszem szemeimet veszedelemre, és nem jóra." 
Amos9:5 [És az Úr a Seregek Ura, aki ha a földhöz ér, az hullámzik, és gyászolnak minden rajta lakók; és felemelkedik egészében, mint a Nílus, és lesüllyed, mint Egyiptom folyója." 
Amos9:6 Aki az égben építette felházát, és boltozatát a földre alapította. Aki szólítja a tenger vizeit és kiönti azokat a föld színére, az Úr a neve.]" 
Amos9:7 Nemde mint a szerecsenek fiai, olyanok vagytok nekem, Izráel fiai, mond az Úr; nemde Izráelt Egyiptom földjéről hoztam fel, és a filiszteusokat Kaftorból, és Arámot Kírből?" 
Amos9:8 Ímé az Úrnak, az én uramnak szemei a bűnös királyságon; és elpusztítom azt a föld színéről; csakhogy nem pusztítom el teljesen Jákób házát, mond az Úr." 
Amos9:9 Mert íme én parancsolok, és szétrázom minden nemzet között Izráel házát; mint ahogy a rostában ráznak, és egy szem nem esik földre." 
Amos9:10 A kard által mind meghalnak népem bűnösei; akik azt mondják: Nem közelít, és nem ér el minket a veszedelem:" 
Amos9:11 azon a napon fogom felállítani Dávid elesett sátorát. És befalazom réseit és romladékait felállítom, és felépítem azt, mint az ősidőkben;" 
Amos9:12 hogy bírják Edom maradékát és mindazokat a nemzeteket, amelyek felett nevem neveztetett; mond az Úr, aki ezt megcselekszi." 
Amos9:13 íme napok jönnek, mond az Úr, és a szántó eléri az aratót, és a szőlőtaposó a magvetőt; és a hegyek mustot csepegnek, és a halmok mind megolvadnak." 
Amos9:14 És megfordítom népem, Izráel, sorsát, és elpusztult városokat építenek fel és laknak; és szőlőket ültetnek, és isszák borukat, és kerteket csinálnak, és eszik gyümölcseiket; és elplántálom őket földjükön." 
Amos9:15 És nem szaggattatnak ki többé földjükből, melyet adtam nekik, azt mondja az Úr, a te Istened." 
Obadiah1:1 Obadja látomása. így mondta az én Uram, az Úr Edom felől: Egy hírt hallottam az Úrtól, és követ küldetett a nemzetek közé: Keljetek fel és keljünk fel ellene a háborúra!" 
Obadiah1:2 íme kicsinnyé tettelek a nemzetek között, lenézett vagy te nagyon." 
Obadiah1:3 [Szíved dölyfe megcsalt téged, te sziklahasadékokban lakó, magas lakhelyeden, aki azt mondod szívedben: Ki húz le engem a földre?]" 
Obadiah1:4 Ha magasra szállsz, mint a sas, és ha csillagok közé rakod fészkedet; onnan húzlak le, mond az Úr." 
Obadiah1:5 Ha tolvajok jöttek volna rád, ha éjjeli rablók (hogy elpusztultál!) nem annyit loptak volna-e, amennyi nekik elég? Ha szÚretelők jöttek volna rád, nem hagytak volna böngéket?" 
Obadiah1:6 Ezsaut hogy kikutatták, kikeresték kincseit!" 
Obadiah1:7 A határig hajtottak téged szövetségeid mindnyájan, megcsaltak téged, legyőztek téged. Akik veled bizalmasok, kenyeredet tőrül teszik alád; nincs benne értelem!" 
Obadiah1:8 Nem azon a napon, mond az Úr, vesztem-e ki a bölcseket Edomból, és az értelmet Ezsau hegyéről?" 
Obadiah1:9 És elcsüggedtek hőseid, Témán, hogy minden ember kiirtassék Ezsau hegyéről öldöklés miatt." 
Obadiah1:10 A testvéreden, Jákobon való erőszak miatt szégyen borít el téged, és örökre kiirtatol," 
Obadiah1:11 amely napon szembeálltál. Amely napon idegenek harcolták el vagyonát, és külföldiek jöttek be kapuin, és Jeruzsálemre sorsot vetettek; te is olyan voltál, mint azok közül egy." 
Obadiah1:12 Pedig nem kellett volna gyönyörködnöd testvéred napjában, szerencsétlensége napján; és nem örvendeznek Júda fiain veszedelmük napján. És nem nagyra tátani szádat szorongattatás napján;" 
Obadiah1:13 és nem bejönnöd népem kapujába szerencsétlenségük napján. Nem kellett volna gyönyörködnöd neked is az ő baján szerencsétlensége napján; és nem nyúlnod a vagyonához szerencsétlensége napján. 
Obadiah1:14 És nem kellett volna a keresztútra állnod, hogy kiirtsd menekülőit; és nem kézbe adnod menekültjeit szorongattatás napján." 
Obadiah1:15 Mert közel van az Úr napja minden nemzetek ellen: amint cselekedtél, úgy cselekesznek veled, amit elkövettél, visszatér fejedre." 
Obadiah1:16 Mert mint ti ittatok szentségem hegyén, úgy isznak minden nemzetek mindig; és isznak és nyelnek, és olyanokká lesznek, mintha nem lettek volna. Cion szabadulása és hódításai" 
Obadiah1:17 Cion hegyén pedig szabadulás lesz, és szentséggé lesz; és elfoglalják a Jákób házából valók az ő birtokaikat." 
Obadiah1:18 És Jákób háza tűzzé lesz és József háza lánggá, Ézsau háza pedig polyvává; és meggyújtják őket, és megeszik őket. És Ézsau házának nem lesz maradéka, mert az Úr szólott." 
Obadiah1:19 És elfoglalják a Délvidéket, Ézsau hegyét, és az Alföldet, a filiszteusokat; és elfoglalják Efraim mezejét és Samária mezejét; és Benjámin a Gileádot." 
Obadiah1:20 Izráel fiainak ez a fogoly serege pedig azt, ami a kanaániaké Cárefatig; és a jeruzsálemi foglyok, akik Szefáradban vannak, elfoglalják a Délvidék városait." 
Obadiah1:21 És szabadítók mennek fel Cion hegyére ítélni Ézsau hegyét; és az Úré lesz a királyság. 
Jonah1:1 És lett az Úr szava Jónához, Amittai fiához, mondván:" 
Jonah1:2 Kelj fel, menj el Ninivébe, abba a városba; és prédikálj ellene; mert gonoszságuk felhatott előmbe." 
Jonah1:3 De Jóna felkelt, hogy Tarsisba szökjék az Úr elől. És lement Jáfóba és talált egy Tarsisba menő hajót; annak megadta bérét, és felszállt rá, hogy" 
Jonah1:4 Tarsisba menjen velük az Úr elől. De az Úr nagy szelet dobott a tengerre és nagy vihar lett a tengeren, úgyhogy a hajó készült összetörni." 
Jonah1:5 Akkor a hajósok megijedtek és kiáltoztak, ki-ki a maga Istenéhez; és a tengerbe dobták a holmit, ami a hajón volt, hogy megkönnyebbítsék vele. Jóna pedig lement a hajó legbensejébe, és lefeküdt, és mélyen aludt." 
Jonah1:6 És oda ment hozzá a hajóskapitány, és azt mondta neki: Mi az, mély alvó? Kelj fel, kiálts Istenedhez; talán gondol velünk az Isten, és nem veszünk el." 
Jonah1:7 Azután azt mondták egymásnak: Nosza vessünk sorsot, hogy megtudjuk, ki miatt van rajtunk ez a veszedelem. És mikor sorsot vetettek, a sors Jónára esett." 
Jonah1:8 Akkor azt mondták neki: Nosza mondd meg nekünk, aki miatt ez a veszedelem rajtunk van: mi a foglalkozásod, és honnét jössz, hol a hazád, és mely népből való vagy?" 
Jonah1:9 És azt mondta nekik: Héber vagyok én, és az Urat, az egek Istenét imádom én, aki a tengert és a szárazföldet alkotta." 
Jonah1:10 Erre megijedtek az emberek nagy félelemmel, és azt mondták neki: Mit csináltál? Ugyanis tudták az emberek, hogy az Úr elől szökik, mert megmondta nekik." 
Jonah1:11 És azt mondták neki: Mit csináljunk veled, hogy a tenger megnyugodjék tőlünk? Mert a tenger mindinkább viharzott." 
Jonah1:12 És azt mondta nekik: Fogjatok engem, és dobjatok a tengerbe, akkor megnyugszik a tenger tőletek; mert tudom én, hogy énmiattam van ez a nagy vihar rajtatok." 
Jonah1:13 Mikor aztán az emberek megpróbáltak visszaevezni a szárazföldre, de nem bírtak, mert a tenger egyre jobban viharzott ellenük:" 
Jonah1:14 az Úrhoz kiáltottak, és azt mondták: Kérünk, ó Uram, el ne vesszünk ennek az embernek életéért, és ne tulajdoníts nekünk ártatlan vért, mert te, Uram, tetszésed szerint cselekedtél;" 
Jonah1:15 és fogták Jónát, és beledobták a tengerbe. És elállt a tenger dühétől." 
Jonah1:16 Erre az emberek nagy félelemmel félték az Urat; és vágóáldozatot áldoztak az Úrnak, és fogadalmakat fogadtak." 
Jonah1:17 (2,1) És az Úr rendelt egy nagy halat, hogy nyelje el Jónát; és Jóna a hal hasában volt három nap és három éjjel." 
Jonah2:1 (2) És imádkozott Jóna az Úrhoz, az ő Istenéhez a hal hasából." 
Jonah2:2 (3) És azt mondta: Kiáltottam szükségemben az Úrhoz, és felelt nekem; a pokol gyomrából kiáltottam, meghallottad szavam." 
Jonah2:3 (4) Mert örvénybe löktél engem, tengerek szívébe, és folyam vesz engem körül; hullámaid és habjaid mind keresztülmentek rajtam." 
Jonah2:4 (5) És én azt mondtam: Elűzettem szemeid elől; csak még egy pillantást vethetnék szent templomodra! 
Jonah2:5 (6) Vizek vettek körül lelkemig, hullámár kerített be; sás van fejemre kötve." 
Jonah2:6 (7) A hegyek alapjáig szálltam alá, a föld reteszei mögöttem vannak örökre; de te felhoztad lelkemet a veremből, Uram, én Istenem!" 
Jonah2:7 (8) Mikor eltikkadt bennem a lelkem, az Úrról megemlékeztem; és eljutott hozzád imádságom szentséged templomába." 
Jonah2:8 (9) Akik hazug hiábavalóságokat tartanak meg, elhagyják maguktól a kegyelmet;" 
Jonah2:9 (10) de én hálaszóval áldozok neked, amit fogadtam, megfizetem. Az Úrnál van a megtartás." 
Jonah2:10 (11) És mondta az Úr a halnak, és kihányta Jónát a szárazföldre." 
Jonah3:1 És lett az Úr szava Jónához másodszor, mondván:" 
Jonah3:2 Kelj fel, menj el Ninivébe, abba a nagy városba; és prédikáld neki azt a prédikációt, amit én szólok neked." 
Jonah3:3 És felkelt Jóna és elment Ninivébe az Úr szava szerint; Ninivé pedig nagy városa volt az Istennek, háromnapi járás." 
Jonah3:4 És kezdett Jóna bemenni a városba egynapi járásra; és prédikált és azt mondta: Még negyven nap, és Ninivé elsüllyed." 
Jonah3:5 Ninivé emberei pedig hittek Istenben; és böjtöt hirdettek, és zsákba öltöztek kicsinytől fogva nagyig." 
Jonah3:6 És mikor Ninivé királyához ért a szó, felkelt trónjáról, és levetette magáról palástját; és zsákba öltözött és hamuba ült." 
Jonah3:7 És kikiálttatta és azt mondta: Ninivében a királynak és nagyjainak parancsából, úgymond, se ember, se állat, se marha, se juh ne ízleljen semmit, ne legeljenek, vizet se igyanak." 
Jonah3:8 És öltözzenek zsákba, ember és állat, és kiáltsanak Istenhez erővel; és térjen meg ki-ki az ő gonosz útjáról és abból az erőszakosságból, mely kezeiben van." 
Jonah3:9 Ki tudja, még megbánhatja az Isten; és visszatér haragja hevétől, és nem veszünk el." 
Jonah3:10 És mikor az Isten látta cselekedeteiket, hogy megtértek gonosz útjukból, megbánta az Isten a rosszat, amit mondott, hogy tenni fog velük, és nem tette meg." 
Jonah4:1 És ez rosszulesett Jónának, nagyon rosszul; és megharagudott." 
Jonah4:2 És imádkozott az Úrhoz, és azt mondta: Kérlek, ó Uram, nem ez volt-e az én szavam, míg földemen szolgáltam? Ezért akartam először Tarsisba szökni, mert tudtam, hogy te kegyelmes és irgalmas Isten vagy, hosszútűrő és nagy kegyelmű, és a rossznak megbánója." 
Jonah4:3 Most azért, Uram, vedd el, kérlek, az én életemet tőlem, mert jobb meghalnom, mint élnem." 
Jonah4:4 Az Úr pedig azt mondta: Vajon méltán haragszol-e? 
Jonah4:5 Aztán kiment Jóna a városból, és a várostól keletre lakott; és csinált ott magának egy sátort, és az alatt lakott az árnyékban, míg meglátja, mi lesz a városban." 
Jonah4:6 Az Úr Isten pedig rendelt egy csodafát, mely felnőtt Jóna fölé, hogy árnyék legyen feje fölött, megszabadítván őt szomorúságától; és megörült Jóna a csodafának nagy örömmel." 
Jonah4:7 Aztán rendelt az Isten egy férget másnap hajnal feljöttekor; és megszúrta a csodafát, és elszáradt." 
Jonah4:8 Történt pedig, mikor a nap felkelt, és Isten rekkentő keleti szelet rendelt, és a nap rátűzött Jóna fejére, és elalélt; ekkor halálra kívánta lelkét, és azt mondta: Jobb meghalnom, mint élnem." 
Jonah4:8 Történt pedig, mikor a nap felkelt, és Isten rekkentő keleti szelet rendelt, és a nap rátűzött Jóna fejére, és elalélt; ekkor halálra kívánta lelkét, és azt mondta: Jobb meghalnom, mint élnem." 
Jonah4:9 És azt mondta az Isten Jónának: Vajon méltán haragszol-e a csodafáért? És azt mondta: Méltán haragszom halálig. 
Jonah4:10 Erre azt mondta az Úr: Te sajnálod azt a csodafát, mellyel nem fáradoztál, és melyet nem neveltél; mely egy éjjel lett, és más éjjel elveszett:" 
Jonah4:11 és én ne sajnáljam Ninivét, azt a nagy várost, melyben több van tizenkétszer tízezer embernél, aki nem tud jobb- és bal keze között különbséget tenni, és sok barom?" 
Micah1:1 Az Úr szava, mely lett a móreseti Míkához, Jótám, Áház, Hizkija júdai királyok napjaiban; amit látott Samária és Jeruzsálem felől." 
Micah1:2 Halljátok meg, népek, mindnyájan, figyelj, föld és teljessége; és legyen [az én Uram] az Úr ellenetek tanúul, az én Uram, szent templomából." 
Micah1:3 Mert íme az Úr kijön helyéből, és leszáll és lépdel a föld magaslatain;" 
Micah1:4 és elolvadnak a hegyek alatta, és a völgyek széthasadnak. [Mint a viasz a tűz előtt, mint a víz lejtőre öntve.]" 
Micah1:5 Jákób hűtlenségéért van mindez, és Júda házának vétkeiért. Ki Jákób hűtlensége? Nemde Samária? és ki Júda bámája? Nemde Jeruzsálem?" 
Micah1:6 Ezért Samáriát mezei kőrakássá, teszem szőlőültetvényekké; és lezúdítom a völgybe köveit, és fundamentumait feltakarom." 
Micah1:7 És faragott képei mind összetöretnek, és szerelembérei mind elégettetnek tűzzel; és bálványait mind pusztává teszem, mert parázna szerelembéréből gyűjtötte [és parázna szerelembérévé lesznek]." 
Micah1:8 Ezért gyászolok és jajgatok, járok mezítláb és meztelen; olyan elsiratást teszek, mint a sakálok, és olyan gyászt, mint a struccmadarak." 
Micah1:9 Mert gyógyíthatatlan a csapása; mert eljön Júdáig, elér népem kapujáig, Jeruzsálemig." 
Micah1:10 Gátban meg ne mondjátok, Akhóban ne sírjatok; Bét Le-Afrában porban henteregj." 
Micah1:11 Menj át, Sáfir lakossága meztelenségen, szégyenen; nem jött ki Caanán lakossága gyászra, Bét Há-Écel elveszi tőletek lakását." 
Micah1:12 Mert jóra várakozott Márót lakossága; mert rossz szállott alá az Úrtól Jeruzsálem kapujába. 
Micah1:13 Fogd a kocsit az ügetőhöz, Lákis lakossága. Bűn zsengéje ő Cion leányának (mert benned találtattak Izráel vétkei)." 
Micah1:14 Ezért adj válólevelet Móreset-Gátnak; Akzib házai csalapatakok Izráel királyainak. 
Micah1:15 Még az örököst elhozom neked, Marésá lakossága; Adullámig jut Izráel dicsősége." 
Micah1:16 Kopaszítsd és nyírd meg magadat gyönyörűséged fiai miatt; széles kopaszságot csinálj, mint a keselyű, mert fogságba mennek tőled." 
Micah2:1 Jaj, akik bűnt és gonosz tetteket gondolnak ki fekhelyeiken; a reggel világánál véghezviszik azt, mert van rá hatalmuk." 
Micah2:2 És mezőket kívánnak meg és elrabolják, és házakat és elveszik; és elnyomják a gazdát és házát, a férfit és örökségét." 
Micah2:3 Ezért így mondta az Úr: Íme én gondolok ki ez ellen a nemzetség ellen rosszat, melyből nem húzzátok ki nyakaitokat, és nem jártok fennen. Mert gonosz idő az." 
Micah2:4 Azon a napon költenek reátok példabeszédet, és sírva sírnak: Megesett (azt mondják), elpusztíttatván elpusztíttattunk. Népem örökségét elcseréli, mind elviszi tőlem! elpártoltnak osztja ki mezeinket." 
Micah2:5 Ezért nem lesz neked, aki kötelet vet örökségre az Úr gyülekezetében. Akik a prófétákat el akarják hallgattatni, a népet fosztogatják" 
Micah2:6 „Ne prédikáljatok - prédikálnak ,- nem kell ezekről prédikálni!\ „Nem szűnnek a szidalmak?\" 
Micah2:7 Ugye így mondják, Jákób háza? Vajon tÚrelmetlen az Úr; vagy ezek a cselekedetei? Nem jót tesznek-e szavaim az egyenesen járóval?" 
Micah2:8 De újabban népem ellenségnek áll fel ruhával szemben. Köpenyt húztok le biztonságban járókról, hadból megtértekről." 
Micah2:9 Népem asszonyait elűzitek gyönyörűségük házából; csecsemőiről leveszitek díszemet örökre. 
Micah2:10 Keljetek fel, és menjetek el, mert ez nem nyugalom; veszedelmes tisztátalanság miatt, és heves veszedelem miatt." 
Micah2:11 Ha egy csalárd széltoló hazudnék, Prédikálok neked borért és részegítő italért; az lenne e nép prédikátora!" 
Micah2:12 Összegyűjtvén összegyűjtlek, Jákób, egészen, összeszedvén összeszedem Izráel maradékát; egybeteszem őt, mint Bocra juhait, mint a nyájat a legelője közepett, zsongani fognak az embertől." 
Micah2:13 A réstörő felvonult előttük, kitörtek és keresztülmentek a kapun, és kijöttek rajta; és királyuk ment keresztül előttük, és az Úr van az élükön." 
Micah3:1 És azt mondtam: No halljátok meg, Jákób fői és Izráel házának vezérei: Hát nem a ti dolgotok tudni az ítéletet?" 
Micah3:2 Jónak gyűlölői, rossznak szeretői; akik elrabolják róluk bőrüket és házukat csontjaikról;" 
Micah3:3 és akik megették népem húsát [és bőrüket lehúzták róluk] és csontjaikat összetörték, és elaprították, mint a fazékba [és mint a húst a bográcsba]:" 
Micah3:4 akkor kiáltanak majd az Úrhoz, de nem felel nekik. És eltakarja tőlük arcát abban az időben, amiképpen rosszak voltak cselekedeteik." 
Micah3:5 Így mondta az Úr a próféták ellen, akik népemet félrevezetik; akik, míg fogaikkal harapnak, hát békét hirdetnek; de aki nem ad a szájukba, az ellen háborút szentelnek." 
Micah3:6 Ezért éj reátok, látomástalan, és sötétség rátok, jóslattalan; és leszáll a nap a próféták felett, és elsötétül rajtuk a nappal." 
Micah3:7 És megszégyenülnek a látnokok, és szégyent vallanak a jósok. És elfedik szakállukat mindnyájan, mert nem lesz Isten felelete:" 
Micah3:8 ellenben én telve vagyok erővel, az Úr lelkével és ítélettel és hatalommal; hogy kijelentsem Jákóbnak hűtlenségét és Izráelnek az ő vétkét." 
Micah3:9 No halljátok ezt, Jákób házának fői, és Izráel házának vezérei; akik a jogtól borzadnak, és minden egyenest elgörbítenek." 
Micah3:10 Akik Ciont vérontással építik, és Jeruzsálemet gazsággal." 
Micah3:11 Melynek fői ajándékért ítélnek, és papjai árért adnak tórát. És prófétái pénzért jövendölnek; és az Úrra támaszkodnak, mondván: Nemde az Úr közöttünk van? Nem jön reánk veszedelem!" 
Micah3:12 Ezért timiattatok Cion mezőnek szántatik fel; és Jeruzsálem kőrakásokká lesz, és a templomhegy erdős dombbá." 
Micah4:1 És lesz az utolsó napokban, hogy az Úr házának hegye szilárdan áll a hegyek tetején, és a halmoknál emelkedettebb lesz. És hozzá özönlenek a népek;" 
Micah4:2 és sok nemzet megy, és azt mondja: Jertek, menjünk fel az Úr hegyére, és Jákób Istenének házába. Hogy tanítson minket útjaira, és járjunk az ő ösvényein; mert Cionból jön ki tanítás, és az Úr szava Jeruzsálemből." 
Micah4:3 És igazságot tesz sok nép között, és ítél hatalmas nemzetek közt [messzire]; és kardjaikat ekevasakká kovácsolják, és lándzsáikat szőlőmetsző késekké. Nem emel nemzet nemzetre kardot, és nem tanulnak többé háborút:" 
Micah4:4 mindenki ül lugasa alatt és fügefája alatt, és nem lesz, aki rettentse. [Mert a Seregek Urának szája szólott!]" 
Micah4:5 Mert járnak mindenféle népek az ő istenük nevében; mi is járjunk az Úr nevében, ki a mi Istenünk örökkön örökre." 
Micah4:6 Azon a napon, mond az Úr, összegyűjtöm a sántát, és az elűzöttet összeszedem; és akit összetörtem." 
Micah4:7 És teszem a sántát maradékká, és az elűzöttet erős néppé; és uralkodik felettük az Úr Cion hegyén, mostantól fogva mindörökké." 
Micah4:8 És te, Migdal-Éder, Ófel, Cion leánya eljön hozzád; és megjön az első uralkodás, Jeruzsálem lányának királysága." 
Micah4:9 Most miért ütsz viadalt; nincs benned király? Vagy tanácsadód veszett el, hogy vajúdás fogott el, mint a szülő nőt?" 
Micah4:10 Vajúdjál és kiálts, Cion leánya, mint a szülő asszony; mert most kimégy a városból, és a mezőben fogsz lakni. És elmégy Babilóniáig, ott szabadíttatol meg; ott vált meg téged az Úr ellenségeid kezéből." 
Micah4:11 És most összegyűjtetik ellened sok nemzet, akik azt mondják: Legyen megszentségtelenítve, hogy örömmel szemléljék szemeink Ciont." 
Micah4:12 De ők nem tudják az Úr gondolatait, és nem értik tanácsát; hogy úgy szedte őket össze, mint kévét a szérűre:" 
Micah4:13 Kelj fel, csépeld, Cion lánya, mert szarvadat vassá teszem, és patáidat érccé teszem: hogy összezúzz sok népeket; és tedd örökszentséggé zsákmányukat az Úrnak, és vagyonukat az egész föld Urának." 
Micah5:1 Most seregelj össze, sereg lánya, vísáncot tettek ellenünk; bottal akarják állon ütni Izráel bíráját!" 
Micah5:2 És te, Efrata Bét-Leheme, bár legkisebb vagy Júda nemzetségei között, belőled származik nekem, aki uralkodó lesz Izráelben, és származása őskortól, örök időkből való." 
Micah5:3 Ezért addig adja ki őket, míg szül, akinek szülni kell, és többi testvérei megtérnek Izráel fiaihoz," 
Micah5:4 akkor feláll, és legeltet az Úr erejével. És az Úrnak, az ő Istenének neve felségében lakoznak is, mert most nagy lesz a föld határáig;" 
Micah5:5 és ez lesz a békesség. Asszíria ha bejön országunkba, és ha megtapodja palotáinkat; akkor állítunk ellene hét pásztort, és nyolc fejedelmi embert." 
Micah5:6 És legeltetik Asszírországot karddal, és Nimród országát ajtaiban; és megment Asszíriától, ha bejön országukba, és ha megtapodja határunkat." 
Micah5:7 És úgy lesz Jákób maradéka sok nép között, mint harmat az Úrtól, mint zápor a fűre; mely nem várakozik emberre, és nem vár ember fiára." 
Micah5:8 És úgy lesz Jákób maradéka a nemzetek között, sok nép közt, mint oroszlán az erdő barmai közt, mint ifjú oroszlán a juhnyájakban. Aki, ha keresztülmegy, tipor és tép, és nincs, ki megmentsen." 
Micah5:9 Fennen lesz kezed szorongatóidon, és minden ellenséged kivágatik." 
Micah5:10 És lesz azon a napon, mond az Úr, hogy kiirtom lovaidat közüled, és elveszejtem szekereidet;" 
Micah5:11 és kiirtom országod városait, és lerontom minden erődítményeidet." 
Micah5:12 És kiirtom a varázslásokat kezedből; és boszorkánymestereid nem lesznek. 
Micah5:13 És kiirtom faragott képeidet és szent köveidet közüled; és nem borulsz le többé kezeid csinálmányának. 
Micah5:14 És kitépem szentfáidat közüled és elpusztítom városaidat; 
Micah5:15 és haraggal és hévvel cselekszem bosszúállást a pogányokon, akik nem engedelmeskedtek." 
Micah6:1 No halljátok meg, amit az Úr mond. Kelj fel, perelj a hegyekkel együtt, és hallják meg a halmok hangodat!" 
Micah6:2 Halljátok meg, hegyek, az Úr perét, és figyeljetek, föld alapjai! Mert pere van az Úrnak népével, és vitázik Izráellel:" 
Micah6:3 Népem, mit cselekedtem veled, és mivel fárasztottalak? Felelj nekem." 
Micah6:4 Mert felhoztalak Egyiptom földjéről, és a rabszolgaházból megváltottalak; és elküldöttem előtted Mózest, Áront és Mirjámot." 
Micah6:5 Népem, ó jusson eszedbe, mit tanácsolt Bálák, Móáb királya, és mit felelt neki Beór fia, Bálám; Sittimtől Gilgálig, hogy megismerd az Úr igazságát." 
Micah6:6 Mivel menjek az Úr elébe; hajoljak meg a magasság Istenének? Égőáldozatokkal menjek-e elébe, borjúkkal, egyévesekkel?" 
Micah6:7 Kedvét leli-e az Úr ezer kosban, tízezer olajpatakokban; adjam-e elsőszülöttemet bűnömért, méhem gyümölcsét lelkem vétkéért?" 
Micah6:8 Megmondatott nekem, ó ember, mi jó, és mit kíván az Úr tőled: csak a jogot tenni, kegyelmet szeretni, és alázatosan járni Isteneddel!" 
Micah6:9 Hallga! az Úr kiált a városnak, és jószerencsét lát neved;halljátok, néptörzs, mint rendeli még azt." 
Micah6:10 Vannak-e hitetlen házban hitetlen kincsek, és átkozott, sovány efa?" 
Micah6:11 Tiszta lehetek-e hitetlenség mérlegével és hamis súlyok erszényével? 
Micah6:12 Mert gazdagjai tele vannak erőszakkal, és lakosai hazugságot beszélnek, és nyelvük csalárdság szájukban." 
Micah6:13 Én is azért elkezdtelek téged verni, pusztítván bűneidért:" 
Micah6:14 te eszel, de jól nem lakol, és éhséged benned lesz; és félreteszel, de meg nem mentesz, és amit megmentesz, a kardnak adom." 
Micah6:15 Te vetsz, de nem te aratsz, te sajtolsz olajat, de nem te kenekedel olajjal, és mustot, de nem iszol bort." 
Micah6:16 És azért kellett megtartani Omri törvényeit és Áháb házának mindenféle cselekedeteit, és azért jártatok az ő tanácsaikban: hogy pusztasággá tegyelek téged [és lakosait csúfsággá], és népem gyalázatát hordozzátok." 
Micah7:1 Jaj nekem, mert úgy vagyok, mint mikor a gyümölcsöt leszedték, mint szÚreti böngészéskor: nincs fÚrt, enni való, korai füge, amit lelkem kíván." 
Micah7:2 Kiveszett a kegyes a országból, és emberben becsületes nincsen. Mindnyájan vérre leskelődnek, egymást hálóval vadásszák." 
Micah7:3 A rosszra ügyesek a kezek, a fejedelem kér és a bíró megfizethető; a hatalmas amint kimondja lelke vágyát, ők kihamiskodják azt." 
Micah7:4 Legjavuk olyan, mint a gaz, legbecsületesebbjük tüskesövény; őrállóid napja (meglátogatásod) elérkezett, most lesz köztük a zűrzavar." 
Micah7:5 Ne higgyetek barátban, ne bízzatok bizalmasban; az öledben fekvő nőtől őrizd szád nyílását." 
Micah7:6 Mert fiú megvet atyát, lány anyjára támad, menye a napára: kinek-kinek ellenségei saját háznépei." 
Micah7:7 De én az Úrra nézek, várakozom üdvöm Istenére; meghallgat engem Istenem." 
Micah7:8 Ne örülj, ellenségem, rajtam, ha elestem, felkelek; ha sötétségben ülök, az Úr világosság nekem." 
Micah7:9 Az Úr haragját hordozom, mert vétkeztem ellene; amíg kiperli peremet és meghozza ítéletemet, kivisz engem a világosságra, meglátom igazságát." 
Micah7:10 És meglátja ellenségem, és elborítja a szégyen, ki azt mondja nekem: Hol van az Úr, a te Istened? Szemeim majd gyönyörködnek benne; most megtiportatik, mint az utcák sara:" 
Micah7:11 falaid megépítésének napján, amely napon messze lesz törvény." 
Micah7:12 Azon a napon majd hozzád jönnek Asszíriából és Egyiptom városai; és Egyiptomtól fogva az Eufráteszig, és tengertől tengerig és hegytől hegyig." 
Micah7:13 Ha az ország pusztasággá lesz az ő lakosai miatt; cselekedeteik gyümölcséül: 
Micah7:14 legeltesd népedet vessződdel, örökséged juhait. Akik egyedül laknak az erdőben a Kármel közepén; legeljék Básánt és Gileádot, mint az ősi napokban;" 
Micah7:15 mint mikor kijöttél Egyiptom földjéről. Mutatok neki csodákat: 
Micah7:16 és látják a pogányok és megszégyenülnek egész hatalmuk miatt; kezet tesznek szájukra, füleik megsüketülnek." 
Micah7:17 Port nyalnak, mint a kígyó, mint a földön csúszók; remegve bújnak ki rejtekeikből az Úrhoz, a mi Istenünkhöz, reszketnek és félnek tőled." 
Micah7:18 Ki olyan Isten, mint te, bűnbocsátó és vétekelnéző öröksége maradékainak; aki nem tartja meg örökké haragját, mert kegyelemben telik kedve." 
Micah7:19 Ismét irgalmaz nekünk, letiporja bűneinket; és a tenger mélyébe veted minden vétkeiket." 
Micah7:20 Hűséget adsz Jákóbnak, kegyelmet Ábrahámnak; amire megesküdtél atyáinknak ősidőktől fogva." 
Nahum1:1 Ninivé ítélethirdetése. Az elkósi Náhum látomáskönyve. 
Nahum1:2 Az Úr féltékeny és bosszúálló Isten, bosszúálló az Úr és haragteljes; bosszúálló az Úr támadói iránt, és haragtartó ő ellenségei iránt." 
Nahum1:3 Az Úr hosszútűrő és nagyerejű, de büntetlen nem hagy. Az Úrnak szélvészben és viharban van útja, és lábainak pora a felhő." 
Nahum1:4 Megdorgálja a tengert és kiapasztja, és a folyamokat mind kiszárítja; elhervad Básán és Kármel, és a Libánon virága elhervad." 
Nahum1:5 Hegyek reszketnek előtte, és a halmok elolvadnak; és felkiált a föld őelőtte, és a földkerekség és minden rajta lakó." 
Nahum1:6 Haragja előtt ki állhat meg, és ki állja ki haragja hevét? Indulata kiömlik, mint a tűz, és a sziklák szétzúzódnak tőle." 
Nahum1:7 Jó az Úr erődnek a szükség napján, és ismeri, akik hozzá menekednek;" 
Nahum1:8 de átcsapó árral vérpusztítást tesz annak helyén; és ellenségeit sötétségbe üldözi. 
Nahum1:9 Mit gondoltok az Úrról? Véget vet ő, nem támad kétszer veszedelem." 
Nahum1:10 Ha bokros tüskét is, és nedvesek, mint italuk; megemésztetnek, mint száraz tarló, teljesen." 
Nahum1:11 Belőled jött ki, aki rosszat gondolt az Úr ellen; haszontalanságot tanácsolt." 
Nahum1:12 Így mondta az Úr: Ha sértetlenek, és mégoly sokan vannak is, mégis levágatnak, és ő elmegy: ha megaláztalak, többé nem alázlak meg;" 
Nahum1:13 és most letöröm jármát rólad, és köteleidet elszaggatom. És megparancsolta az Úr felőled, ne szórjanak el nevedből többé." 
Nahum1:14 Istened házából kiirtom a faragott képet, és az öntött képet a sírodba teszem. [Mert könnyű voltál.]" 
Nahum1:15 Íme a hegyeken az örömmondó lábai, aki békét hirdet! Ünnepeld, Júda, ünnepeidet, fizesd meg fogadásaidat! [Mert többé már nem megy keresztül rajtad a semmirekellő, egészen kivágatott.]" 
Nahum2:1 Pusztító vonult fel ellened, őrizd a sáncot; vigyázz az útra, erősítsd derekadat, szedd össze erődet igen!" 
Nahum2:2 [Mert visszahozza az Úr Jákób büszkeségét, mint Izráel büszkeségét; mert fosztogatók fosztották ki őket, és venyigéiket elrontották.]" 
Nahum2:3 Hőseinek pajzsa vörös, a hadfiak karmazsinban vannak; acéltüzű a szekér, amely nap felkészíti, és a dárdák rengenek." 
Nahum2:4 Az utcákon őrjöngenek a szekerek, futkosnak a tereken; megjelenésük olyan, mint a fáklya, úgy futnak, mint a villám." 
Nahum2:5 Emlegeti nagyjait, megbotlanak mentükben; sietnek kőfalára, és kész az ostromfedél." 
Nahum2:6 A folyók kapui megnyíltak; és a palota elolvadt. 
Nahum2:7 És Huccabot levetkőztetik, elviszik; és szolgálói nyögnek, mint a galambbúgás, verdesve mellüket." 
Nahum2:8 És Ninivé olyan, mint az állóvíz, mióta van; és ők futnak. Álljatok meg, álljatok! De nincs, ki megfordulna." 
Nahum2:9 Zsákmányoljatok ezüstöt, zsákmányoljatok aranyat; mert nincs vége a készletnek, tömegben van minden drága edény." 
Nahum2:10 Kifosztás, fosztogatás és pusztítás, és elolvadt szív és térdek ingása; és reszketés minden derékban, és mindnyájuk arca bevonta pírját." 
Nahum2:11 Hol van az oroszlánok tanyája, és a süldőoroszlánok legelője, ahova járt hím- és nőoroszlán, oroszlánkölyök, és nem volt, ki rettentse?" 
Nahum2:12 Oroszlán, mely elégségig ragadozott fiainak, és fojtogatott nőstényeinek; és megtöltötte prédával barlangjait, és tanyáit ragadománnyal." 
Nahum2:13 Íme én ellened vagyok, mond a Seregek Ura, [és füstté égetem szekerét] és süldőoroszlánaidat kard eszi meg; és kiirtom a földről prédádat, és nem hallatik többé követeid szava." 
Nahum3:1 Jaj, vérváros; egészen hazugság, erőszakkal tele, nem szűnik a zsákmány!" 
Nahum3:2 Hallga! ostor, és hallga! kerékzörgés;" 
Nahum3:3 és vágtató ló és szökdelő szekér, felszálló lovas. És kard lángja és dárda villáma, és sok sebesült és hullatömeg; és nincs vége a holttesteknek, elbotlanak holttesteikben." 
Nahum3:4 Sok paráznasága miatt a paráznanőnek, a kedves szépnek, a bájolások mesterének; aki nemzeteket adott el paráznasága által, és nemzetségeket bűbájossága által." 
Nahum3:5 Íme én ellened vagyok, mond a Seregek Ura, és feltakarom uszályaidat orcáidra; és nemzeteknek mutatom meg meztelenségedet, és királyságoknak gyalázatodat." 
Nahum3:6 És hányok reád undokságokat, és meggyalázlak, és látványossággá teszlek:" 
Nahum3:7 és lesz, hogy aki meglát, mind menekül tőled, és azt mondja: Feldúlatott Ninivé, ki sajnálja? Honnét keressek vigasztalókat neked?" 
Nahum3:8 Jobb vagy-e te Nó-Ámonnál, mely a folyókban ült, vizek körülötte, amely tengervár volt, tengerből a fala?" 
Nahum3:8 Jobb vagy-e te Nó-Ámonnál, mely a folyókban ült, vizek körülötte, amely tengervár volt, tengerből a fala?" 
Nahum3:9 Kús volt az ereje és Egyiptom, vég nélkül, Pút és líbiaiak voltak segítségére:" 
Nahum3:10 ő is a fogságra, elment a rabságra, csecsemői is szétzúzattak minden utcasarkon. És tisztes embereire sorsot vetettek, és nagyjai mind bilincsbe verettek:" 
Nahum3:11 te is megrészegszel, el leszel borulva, te is menedéket keresel ellenség elől." 
Nahum3:12 Erődeid mind fügefák, korai fügékkel; ha megrázzák, leesnek az evő szájára." 
Nahum3:13 Íme néped asszonyok benned; ellenségeidnek kitárva, nyitva vannak országod kapui. Tűz ette meg reteszeidet;" 
Nahum3:14 vizet meríts az ostromra magadnak, javítsd ki erődítményeidet. Menj a sárba, és tipord az agyagot, ragadj vályogvetőt!" 
Nahum3:15 Ott esz meg téged a tűz, irt ki téged a kard; megesz téged, mint a prücsköt, légy bár oly tömeg, mint a prücsök, légy bár oly tömeg, mint a sáska." 
Nahum3:16 Kereskedőid többen voltak, mint az ég csillagai; prücsök, portyázik és elrepül." 
Nahum3:17 Adószedőid, mint a sáska, és írnokaid, mint a sáskaraj; amely a kerítéseken táborozik hideg nappal; ha a nap felsüt, eltűnik, és nem tudatik helye, hol van." 
Nahum3:18 Elhunytak pásztoraid, Asszíria királya, elaludtak hatalmasaid; elszóródott néped a hegyeken, és nincs, ki összeszedje." 
Nahum3:19 Nincs enyhülés a sebedre, gyógyíthatatlan a csapásod; mind, akik híredet hallják, összecsapják kezüket feletted, mert kin nem ment keresztül gonoszságod folyton?" 
Habakkuk1:1 Az ítélethirdetés, melyet Habakuk próféta látott." 
Habakkuk1:2 Meddig kiáltok, Uram, és nem hallod; kiáltok hozzád: „Erőszak\, és nem segítesz?" 
Habakkuk1:3 Miért engeded, hogy bűnt lássak, és nézed el a nyomorúságot? És pusztítás és erőszak van előttem; és per lett, és civakodás támad?" 
Habakkuk1:4 Ezért tehetetlen a Tanítás, az ítélet soha nem jön ki; mert hitetlen veszi körül az igazat, ezért az ítélet elcsavarva jön ki." 
Habakkuk1:5 Nézzetek szét a nemzetek között, és lássátok, és csodálkozván csodálkozzatok; mert oly dolgot művelek napjaitokban, melyet nem hinnétek, ha mondanák." 
Habakkuk1:6 Mert íme én felkeltem a káldokat, ezt a keserű és hirtelen nemzetet; amely elmegy széles e földre, amit a hogy hajlékokat foglaljon, melyek nem övéi." 
Habakkuk1:7 Rettenetes és félelmetes az; önmagától ered joga és felsége. 
Habakkuk1:8 És gyorsabbak a párducoknál lovai, és sebesebbek az esti farkasoknál, lovai pedig ugrálnak; és lovasai messziről jönnek és repülnek, mint a prédára siető sas." 
Habakkuk1:9 Valamennyi erőszakra jön, arcuk keletre sóvárog; és gyűjti a foglyot, mint a homokot," 
Habakkuk1:10 és a királyokkal gúnyolódik, és a fejedelmek kacagás neki. Ő minden erődítménynek kacag, és port halmoz fel, és beveszi azt; akkor elsuhan, mint a szél." 
Habakkuk1:11 Aztán tovább megy, és vétkezik, mint akinek ereje van Istene gyanánt." 
Habakkuk1:12 Nem te vagy-é, Uram, eleitől fogva, az én Istenem, Szentségem? Nem halunk meg, Uram, ítéletre rendelted őt, Kőszál, fenyítésre állítottad őt fel!" 
Habakkuk1:13 Tisztább szemű vagy, semhogy gonoszra nézz, nyomorgatásra tekinteni nem bírsz, miért tekintesz hitetlenekre? Hallgatsz, mikor a hitetlen elnyeli a nála igazabbat;" 
Habakkuk1:14 és olyanná teszed az embert, mint a tenger halai, mint a csúszómászó, melynek nincs uralkodója?" 
Habakkuk1:15 Mindnyáját felhúzza horoggal, felvonja hálójával, és összegyűjti gyalomjával. Ezért örvendez és vigad," 
Habakkuk1:16 ezért áldoz hálójának, és tömjénez gyalomjának. Mert azok által zsíros az ő része, és kövér az ő étele." 
Habakkuk1:17 Hát ezért Úrítse-é hálóját; és folyton nemzeteket ölni ne sajnáljon? 
Habakkuk2:1 Őrhelyemre lépek, és felállok a bástyán, és lesem, hogy lássam, mint beszél velem; és mit feleljek védelmemre?" 
Habakkuk2:2 És felelt nekem az Úr, és azt mondta: írd fel a látomást, és vésd a táblákra; hogy futva olvashassák azt." 
Habakkuk2:3 Mert a látomás még tart a kitűzött időig, de siet a véghez, és nem csal meg; ha késedelmeskedik, bízzál benne, mert jövén jön, nem késik el." 
Habakkuk2:4 Íme felfuvalkodott, nem egyenes a lélek benne; pedig az igaz ember hitből él." 
Habakkuk2:5 De mennyivel inkább megcsalja a bor a kevély embert, aki nem nyugszik. Aki kitárta, mint az alvilág, étvágyát, és olyan, mint a halál, hogy nem lakik jól; és magának takarított be minden népet, és magának gyűjtött össze minden nemzetet." 
Habakkuk2:6 Nemde ezek mind példabeszédet költenek rá, és gúnyverset, rá szóló talányokat? És mondják: Jaj, aki halmozza a nem övét! Meddig? És aki elterheli magát záloggal!" 
Habakkuk2:7 Nemde hirtelen felkelnek hitelezőid, és felébrednek zaklatóid; és zsákmányul leszel nekik?" 
Habakkuk2:8 [Mivel te kizsákmányoltál sok nemzetet, kizsákmányolnak téged a többi népek mind; embervér miatt és országon, városon és minden benne lakón való erőszak miatt.]" 
Habakkuk2:9 Jaj, aki igazságtalan nyereséget szerez házának; hogy a magasba rakja fészkét, hogy megmeneküljön a gonosz kezéből!" 
Habakkuk2:10 Szégyen házadra a tanács, amit hoztál, hogy kiirts sok népet, vétkezvén lelked ellen." 
Habakkuk2:11 [Mert kő a falból kiált; és gerenda a fából felel rá.] 
Habakkuk2:12 Jaj, aki vérrel épít várost; és gazságon alapít várat!" 
Habakkuk2:13 Nemde a Seregek Urától van ez: Népek tűznek fáradoznak, és a nemzetek hiábavalóságnak vesződnek?" 
Habakkuk2:14 [Mert betelik a föld az Úr dicsőségének ismeretével; mint a vizek a tengert elborítják.] 
Habakkuk2:15 Jaj, aki itatja barátját, kiöntvén hevedet; sőt megrészegíti, hogy nézze szemérmét!" 
Habakkuk2:16 Jóllaktál gyalázattal inkább, mint dicsőséggel; igyál te is, és meztelenkedjél! Reád fordul az Úr jobbjának pohara, és gyalázat dicsőségedre." 
Habakkuk2:17 Mert a Libánonon való erőszak borít el téged, és a barmok pusztítása, mely ijeszti őket embervér miatt és országon, városon és minden benne lakón való erőszak miatt." 
Habakkuk2:18 Mit használ a faragott kép, hogy kifaragta formálója; az öntött kép és hazugságra tanító, hogy bízott benne formája formálója, hogy néma bálványokat készítsen?" 
Habakkuk2:19 Jaj, aki azt mondja a fának: Serkenj fel! Ébredj! - a néma kőnek! Ő tanítson? Íme ő benne van foglalva aranyba és ezüstbe, és semmi lélek nincs benne." 
Habakkuk2:20 Az Úr pedig szent templomában van; csitt őelőtte, egész föld!" 
Habakkuk3:1 Habakuk próféta imája Sigjonótra. 
Habakkuk3:2 Uram, hallottam híredet, félem, Uram, cselekedetedet. Éveken belül valósítsd meg, éveken belül ismertesd meg; haragban irgalomról emlékezzél." 
Habakkuk3:3 Isten Témánból jön, és a Szent a Párán hegyéről. Szelá. Elborította az egeket felsége, és dicséretével tele a föld." 
Habakkuk3:4 És fény támad, mint a világosság, oldalt sugarai vannak; és ott van erejével rejteke." 
Habakkuk3:5 Előtte döghalál jár, és forró láz támad nyomain." 
Habakkuk3:6 Megáll és országot rendít, lát és nemzeteket rebbent; és szétmállanak ős hegységek, lesüllyednek örök halmok, az ő örök járásai." 
Habakkuk3:7 Nyomor alatt láttam Kusan sátorait; reszketnek Midján földjének kárpitjai. 
Habakkuk3:8 A folyókra lobbant-e fel, Uram, haragod, vagy a tengerre felindulásod; hogy vágtatsz lovaidon, diadalszekereiden?" 
Habakkuk3:9 Meztelenre vetkőződik íjad, a törzseknek tett esküparancs, szelá; a folyókat földdé hasítod." 
Habakkuk3:10 Megláttak téged, reszkettek a hegyek, vizek árja megy át; a hullámár szavát hallatja, magasra emelte kezeit." 
Habakkuk3:11 Nap és hold megállt lakhelyén, nyilaid világosságánál, amint jártak, dárdáid villámának fényénél." 
Habakkuk3:12 Felindulással tiporod a földet; haraggal csépled a nemzeteket. 
Habakkuk3:13 Kivonultál néped megtartására, a te felkented megtartására; szétzúztad a főt a hitetlen házáról, feltárva a fundamentumot nyakig. Szelá." 
Habakkuk3:14 Átfúrtad pálcáival vezérei fejét, kik rohantak engem szétszórni; ujjongásuk olyan volt, hogy megeszik a szegényt rejtekben." 
Habakkuk3:15 Megtiportad a tengert lovaiddal, a nagy vízrakásokat." 
Habakkuk3:16 Hallottam - és reszketett a bensőm, a hangra remegtek ajkaim, revesedés jött csontjaimba, és helyemben megreszkettem ,- hogy nyugodjam a szorongatás napjáig, mikor feljön a népre, hogy támadjon minket." 
Habakkuk3:17 Mert a fügefa nem terem, és nincs gyümölcs a szőlőtőkén; megcsalt az olajfa termése, és a mezőség nem termett eledelt; kiveszett az akolból a juh, és nincs marha az istállóban:" 
Habakkuk3:18 és mégis örvendezem az Úrban, vigadok üdvöm Istenében, az Úr, az én Uram erőm nekem;" 
Habakkuk3:19 és olyanokká teszi lábaimat, mint a szarvasokéi, és magaslataimon lépdeltet engem. A karmesternek az én lantomra." 
Zephaniah1:1 Az Úr szava, mely Cefanjához, Kúsi fiához lett, aki Gedaljá fia, aki Amarjá fia, aki Hizkija fia volt; Jósiának, Amon fiának, Júda királyának napjaiban." 
Zephaniah1:2 Betakarítván betakarítok mindent a föld színéről, mond az Úr;" 
Zephaniah1:3 betakarítok embert és állatot, betakarítom az ég madarát és a tenger halát; és a botránkozásokat, és kiirtom az embert a föld színéről, mond az Úr." 
Zephaniah1:4 És kinyújtom kezemet Júdára, és Jeruzsálem minden lakójára: és kiirtom erről a helyről a Baál maradékát, a bálványpapok nevét a papokkal;" 
Zephaniah1:5 és azokat, akik leborulnak a háztetőkön az ég seregeinek. És azokat, akik leborulnak, esküdvén az Úrra és esküdvén Milkomra." 
Zephaniah1:6 És akik elhúzódnak az Úr mögül; és akik nem keresik az Urat, és nem őt tudakolják." 
Zephaniah1:7 Csitt az én Uram, az Úr előtt: mert közel van az Úr napja! Mert vágóáldozatot készített az Úr, megszentelte hivatalosait." 
Zephaniah1:8 És lesz az Úr vágóáldozatának napján, meglátogatom a fejedelmeket, és a királyfiakat és mindazokat, akik idegen ruhába öltöznek." 
Zephaniah1:9 És meglátogatom mind, aki ugrál a küszöbön azon a napon; akik megtöltik uruk házát erőszakkal és csalással." 
Zephaniah1:10 És lesz azon a napon, mond az Úr: Hallga! Kiáltás a Halkaputól, és jajgatás az Újvárosból, és nagy roppanás a halmokról." 
Zephaniah1:11 Jajgassatok, Kölyü lakói; mert elpusztult az egész kalmárnép, kivágattak mind a pénzzel megterheltek." 
Zephaniah1:12 És lesz abban az időben, kikutatom Jeruzsálemet mécsekkel; és meglátogatom a férfiakat, akik megaludtak sepreiken, akik azt mondják szívükben: Nem tesz az Úr sem jót, sem rosszat!" 
Zephaniah1:13 És vagyonuk prédává lesz, és házaik pusztasággá. És építenek házakat, és nem lakják; és ültetnek szőlőket, és nem isszák borukat." 
Zephaniah1:14 Közel van az Úr nagy napja, közel és hamar nagyon! Az Úr napjának hangja keserű, kiált azon a hős." 
Zephaniah1:15 Düh napja az a nap, ínség és szorongás napja; pusztítás és pusztulás napja. Sötétség és homály napja, felhő és borulat napja;" 
Zephaniah1:16 kÚrt és riadal napja az erődített városok felett, és a magas ormok felett." 
Zephaniah1:17 És megszorongatom az embert, hogy úgy járnak, mint a vakok, mert az Úr ellen vétkeztek; és kiöntetik vérük, mint a por, és húsuk, mint a szemét;" 
Zephaniah1:18 sem ezüstjük, sem aranyuk nem mentheti meg őket. Az Úr indulatának napján és féltékenysége tüzében megemésztetik az egész föld; mert véget, bizony hirtelent cselekszik a föld minden lakójával." 
Zephaniah2:1 Szedjétek össze magatokat, szedjétek, ti nem óhajtott nemzet;" 
Zephaniah2:2 mielőtt a törvény szülne, polyvaként legázolna az a nap! Mielőtt el nem jön reátok az Úr haragjának heve; mielőtt el nem jön reátok az Úr haragjának napja." 
Zephaniah2:3 Keressétek az Urat, föld minden alázatosai, akik az Úr ítéletét cselekszik; keressetek igazságot, keressetek alázatosságot, talán elrejtettek az Úr haragjának napján." 
Zephaniah2:4 Mert Gáza elhagyatottá lesz, és Askelon pusztasággá; Asdód? - délben elűzik azt, és Ekron kiirttatik." 
Zephaniah2:5 Jaj a tengervidék lakóinak, a kerétiek nemzetének; az Úr szava rajtatok, Kanaán, filiszteusok országa! És elveszítelek, hogy nem lesz lakód;" 
Zephaniah2:6 és lesz a tengervidék ligetekké, pásztorkutakká és juhcserényekké." 
Zephaniah2:7 És lesz Júda háza maradékának vidékévé, rajta legeltetnek; Askelon házaiban hevernek este; mert meglátogatja őket az Úr, az ő Istenük, és megfordítja sorsukat." 
Zephaniah2:8 Hallottam Móáb gyalázkodását, és Ammon fiainak szidalmait; akik gyalázták népemet, és nagyzoltak határuk ellen." 
Zephaniah2:9 Ezért, élek én, mond az Úr, Cebaót, Izráel Istene, hogy Móáb olyanná lesz, mint Szodoma, és Ammon fiai, mit Gomora. Csalánbirtok és sógödör, és pusztaság örökre; népem maradéka felprédálja őket, nemzetem maradványa örökli őket." 
Zephaniah2:10 Ez az övék kevélységükért; mert gyalázkodtak és nagyzoltak a Seregek Urának népe ellen. 
Zephaniah2:11 Félelmetes az Úr felettük, mert elsorvasztotta a föld minden isteneit, és őelőtte borul le mindenki a maga helyéről, a nemzetek minden szigetei." 
Zephaniah2:12 Ti is, szerecsenországiak! - kardom sebesültjei ők." 
Zephaniah2:13 És kinyújtja kezét északra, és elveszti Asszíriát. És pusztasággá teszi Ninivét, szárazsággá, mint a sivatag," 
Zephaniah2:14 és nyájak heverésznek benne, mindenféle fajta vadak. Pelikán is, bölömbika is oszlopfőin hálnak, hallga, énekelnek az ablakban! Omladék van a küszöbön; bizony a cédrust lefejtették!" 
Zephaniah2:15 Ez a nagyhangú város, a biztonságban ülő, aki azt mondta magában: Én, és nincs több! Milyen pusztasággá lett, vadja heverőhelyévé! Mindenki, aki elmegy mellette, felszisszen, és legyint kezével." 
Zephaniah3:1 Jaj a lázadó és fertőzött, az erőszakos városnak!" 
Zephaniah3:2 Nem hallgatott szóra, nem vett fel fenyítést; az Úrban nem bízott, Istenéhez nem közeledett." 
Zephaniah3:3 Fejedelmei ordító oroszlánok benne; bírái esti farkasok, nem hagynak reggelre." 
Zephaniah3:4 Prófétái léhák, csalárdság emberei; papjai megtörik a szentséget, erőszakot tesznek a Tanításon." 
Zephaniah3:5 Az Úr igaz közepette, nem csinál álnokságot, reggelről reggelre kiadja ítéletét; világosságban nincs hiány, de az álnok nem ismer szégyent." 
Zephaniah3:6 Nemzeteket irtottam ki, elpusztultak ormaik; feldúltam utcáikat, nincs, aki járja; romba dőltek városaik, nincs senki, nincs lakos." 
Zephaniah3:7 Azt mondtam, bizonnyal félni fogsz engem, felveszed a fenyítést, és nem kell kivágatni hajlékának, egészen amint rendeltem róla; csakhogy korán elrontották minden cselekedeteiket." 
Zephaniah3:8 Ezért várjatok rám, mond az Úr, a napra, mikor prédára kelek; mert ítéletem, hogy nemzeteket gyűjtök össze, királyokat szedek össze, hogy kiöntsem rájuk indulatomat, haragom egész hevét. [Mert féltékenységem tüzében megemésztetik az egész föld.]" 
Zephaniah3:9 Mert akkor a népek ajakát megváltoztatom tisztává, hogy mindnyájan az Úr nevét hívják, hogy őt szolgálják vállvetve." 
Zephaniah3:10 Szerecsenország folyóin túlról hozzák imádóim, szétszórtjaim lánya, ételáldozatomat." 
Zephaniah3:11 Azon a napon nem fogsz szégyenkezni semmi cselekedeted miatt, mellyel ellenem vétkeznél; mert akkor eltávolítom belőled kevély nagyhangúidat, és többé már nem kevélykedel szentségem hegyén." 
Zephaniah3:12 És szelíd és gyámoltalan népet hagyok benned, mely az Úr nevében keres menedéket." 
Zephaniah3:13 Izráel maradéka nem követ el álnokságot, és nem szól hazugságot, és nem találtatik szájukban csalás nyelve; mert ők legelnek és hevernek, és nem lesz rettegtető." 
Zephaniah3:14 Zengj, Cion lánya, harsogjatok, Izráel; örülj és ujjongj teljes szívvel Jeruzsálem lánya!" 
Zephaniah3:15 Eltávolította az Úr ítéleteidet, elseperte ellenségedet. Izráel királya, az Úr közötted van, nem látsz többé rosszat." 
Zephaniah3:16 Azon a napon azt mondják majd Jeruzsálemnek: Ne félj! Cion, ne lanyhuljanak kezeid!" 
Zephaniah3:17 Az Úr, a te Istened közötted van, hős, aki megtart; örül rajtad örvendezéssel, hallgat szerelmében, vigad rajtad riadallal!" 
Zephaniah3:18 Gyülekezet nélkül búsulókat gyűjtöttem össze; közüled voltak, kire gyalázat van rá rakva." 
Zephaniah3:19 Íme én elbánok minden elnyomóddal abban az időben; és megtartom a sántát, és az elűzöttet összeszedem. És dicséretté és dicsőséggé teszem azokat, akiknek az egész földön van szégyenük." 
Zephaniah3:20 Abban az időben meghozlak benneteket, és az időben összeszedlek titeket. Mert dicsőséggé teszlek benneteket és dicséretté a föld minden népei között, mikor megfordítom sorsotokat szemeitek előtt, mond az Úr." 
Haggai1:1 Dáriusz király második évében, a hatodik hónapban, a hónap első napján lett az Úr szava Haggai próféta által Zerubbábelhez, Sealtiél fiához, Júda pasájához és Jósuához, Jócádák fiához, a főpaphoz, mondván:" 
Haggai1:2 így mondta a Seregek Ura, mondván: Ez a nép azt mondja: Nem eljövetel ideje, az Úr házának felépülésére való idő van." 
Haggai1:3 Erre lett az Úr szava Haggai próféta által, mondván:" 
Haggai1:4 Hát nektek ideje van a saját házaitokban lakni, melyek bélelve vannak, mikor ez a ház rom?" 
Haggai1:5 Most azért így mondta a Seregek Ura: Figyeljétek meg utaitokat: 
Haggai1:6 sokat vetettetek, de keveset hordtatok be, esztek, de nincs jóllakás, isztok, de nincs mámor, felöltöztök, de annak nincs melege; és aki bérért dolgozik, lyukas erszénynek dolgozik." 
Haggai1:7 Így mondta a Seregek Ura: Figyeljétek meg utaitokat: 
Haggai1:8 menjetek fel a hegyre és hozzatok fát, és építsétek fel a házat; azt kedvesen fogadom, és megmutatom az én dicsőségemet, azt mondja az Úr." 
Haggai1:9 Sokat vártatok, és íme kevés lett; és mikor hazavittétek, elfújtam: miért, mond a Seregek Ura? Házamért, mely rom, mikor ti mind a saját házatokért futtok." 
Haggai1:10 Ezért zárta el tőletek az ég a harmatot, és zárta el a föld az ő termését;" 
Haggai1:11 és hívtam szárazságot a földre és a hegyekre, és a gabonára és a mustra és az olajra, és arra, amit a talaj előhoz; és az emberre és az állatra, és a kezek minden munkájára." 
Haggai1:12 És Zerubbábel, Sealtiél fia, és Jósua, Jócádák fia, a főpap, és az egész maradék nép, hallgattak az Úrnak, az ő Istenüknek szavára, és Haggai próféta beszédeire, amiképpen küldte őt az Úr, az ő Istenük; és félt a nép az Úr előtt." 
Haggai1:13 Haggai pedig, az Úr követe, azt mondta a népnek az Úr követségében, mondván: Én veletek vagyok, mond az Úr." 
Haggai1:14 És felindította az Úr Zerubbábelnek, a Sealtiél fiának, Júda pasájának lelkét és Jósuának, a Jócádák fiának, a főpapnak lelkét és az egész maradék nép lelkét; és eljöttek, és munkát végeztek a Seregek Urának, az ő Istenüknek házán." 
Haggai1:15 A hatodik hónap huszonnegyedik napján, Dáriusz király második évében." 
Haggai2:1 A hetedik hónap huszonegyedikén, lett az Úr szava Haggai próféta által, mondván:" 
Haggai2:2 Monddsza Zerubbábelnek, Sealtiél fiának, Júda pasájának, és Jósuának, Jócádák fiának, a főpapnak, és a maradék népnek, mondván:" 
Haggai2:3 Ki van még meg köztetek, aki látta ezt a házat első dicsőségében? És minek látjátok ti azt most? Nemde olyan a szemeitekben, mint a semmi?" 
Haggai2:4 Most mégis légy szilárd, Zerubbábel, mond az Úr, és légy szilárd, Jósua főpap, Jócádák fia, és légy szilárd, ország egész népe, és cselekedjetek; mert én veletek vagyok, mond a Seregek Ura." 
Haggai2:5 Az igével, mellyel szövetséget kötöttem veletek, mikor kijöttetek Egyiptomból, lelkem is megáll köztetek; ne féljetek." 
Haggai2:6 Mert így mondta a Seregek Ura: Még egy kicsi, és én megrázom az eget és a földet, és a tengert és a szárazat." 
Haggai2:7 És megrázok minden nemzeteket, és eljön minden nemzetek gyönyörűsége; és megtöltöm ezt a házat dicsőséggel, azt mondja a Seregek Ura." 
Haggai2:8 Enyém az ezüst, és enyém az arany; mond a Seregek Ura." 
Haggai2:9 Nagyobb lesz ennek a háznak utolsó dicsősége az elsőnél, azt mondja a Seregek Ura; és ezen a helyen adok békességet, mond a Seregek Ura." 
Haggai2:10 A kilencedik hó huszonnegyedikén, Dáriusz második évében lett az Úr szava Haggai próféta által, mondván:" 
Haggai2:11 Ugyan kérj a papoktól Tanítást, mondván:" 
Haggai2:12 Ha valaki szent húst visz ruhája szárnyában, és kenyérhez, főzelékhez, borhoz, olajhoz és bármiféle ételhez ér szárnyával, szentté lesz-e az? És feleltek a papok, és azt mondták: Nem." 
Haggai2:13 És azt mondta Haggai: Ha egy hullafertőzéses ér ezek közül bármihez, megfertőződik-e? És feleltek a papok és azt mondták, hogy megfertőződik." 
Haggai2:14 Felelt erre Haggai, és azt mondta: így van ez a nép, és így van ez a nemzet énelőttem, mond az Úr, és így van kezeiknek minden csinálmánya; és amit ott áldoznak, fertőzött." 
Haggai2:15 De most figyeljétek csak meg ettől a naptól fogva, és tovább! Mielőtt követ kőre tettek az Úr házában," 
Haggai2:16 mielőtt ezek történtek, ha elment valaki a húszas garmadához, lett tíz; ment a kádhoz, hogy majd lefejt ötven vedret, és lett húsz." 
Haggai2:17 Megvertelek benneteket üszöggel és ragyával és jégesővel, kezeitek minden csinálmányát; és nem tértetek hozzám, mond az Úr." 
Haggai2:18 Figyeljétek csak meg ettől a naptól fogva és tovább! A kilencedik hónap huszonnegyedik napjától fogva, attól a naptól fogva, melyen az Úr templomának alapja letétetett, figyeljétek meg!" 
Haggai2:19 Vajon a mag még a csűrben van, és a szőlő és a füge és a gránátalma és az olajfa még nem terem? Ettől a naptól fogva áldani fogok." 
Haggai2:20 És lett az Úr szava Haggaihoz a hónap huszonnegyedikén másodszor, mondván:" 
Haggai2:21 Mondd Zerubbábelnek, Júda pasájának, mondván: Én megrázom az eget és a földet." 
Haggai2:22 És felforgatom a királyságok trónját, és elpusztítom a pogány királyságok erejét; és felforgatom a harci szekereket és a rajtuk ülőket, és leomlanak a lovak és lovasok, egyik a másik kardja által." 
Haggai2:23 Azon a napon, mond a Seregek Ura, veszlek téged, Zerubbábel, Sealtiél fia, én szolgám, mond az Úr, és felteszlek mint pecsétgyűrűt; mert téged választottalak, mond a Seregek Ura." 
Zechariah1:1 A nyolcadik hónapban, Dáriusz második évében lett az Úr szava Zekarja prófétához, Iddó fiának Berekjának fiához, mondván:" 
Zechariah1:2 Megharagudván megharagudott az Úr atyáitokra. 
Zechariah1:3 Tehát mondd nekik: így mondta a Seregek Ura: Térjetek hozzám, mond a Seregek Ura, én is hozzátok térek, mond a Seregek Ura." 
Zechariah1:4 Ne legyetek olyanok, mint atyáitok, akiknek a régebbi próféták prédikáltak, mondván: így mondta a Seregek Ura: Térjetek meg gonosz útaitokból és gonosz cselekedeteitekből; de nem hallgatták meg és nem figyeltek rám, mond az Úr." 
Zechariah1:5 Atyáitok hol vannak; és a próféták örökké élnek? 
Zechariah1:6 De az én beszédeim és törvényeim, amelyeket parancsoltam szolgáimnak a prófétáknak, ugye elérték atyáitokat? Úgyhogy megtértek, és azt mondták: Amint elgondolta a Seregek Ura, hogy útjaink és cselekedeteink szerint cselekszik velünk, úgy cselekedett velünk." 
Zechariah1:7 Dáriusz második évében a tizenegyedik hónap, azaz Sebát hónap huszonnegyedik napján lett az Úr szava Zekarja prófétához, Iddó fiának Berekjáhúnak fiához, mondván:" 
Zechariah1:8 Láttam az éjjel egy férfit vörös lovon ülni, mely a mirtuszok között állt, melyek a mélységben voltak; és utána vörös, tarka és fehér lovak." 
Zechariah1:9 És azt mondtam: Mik ezek, uram? És azt mondta nekem az angyal, aki velem beszélt: Én megmutatom neked, mik ezek." 
Zechariah1:10 És felelt az a férfi, aki a mirtuszok között állt, és azt mondta: Ezek azok, akiket az Úr elküldött, hogy bejárják a földet." 
Zechariah1:11 És feleltek az Úr angyalának, aki a mirtuszok között állt, és azt mondták: Bejártuk a földet, és íme az egész föld veszteg ül és nyugodt." 
Zechariah1:12 És felelt az Úr angyala, és azt mondta: Seregek Ura, meddig nem könyörülsz te Jeruzsálemen és Júda városain, amelyekre már hetven éve haragszol?" 
Zechariah1:13 És felelt az Úr annak az angyalnak aki velem beszélt, jó szavakat, vigasztaló szavakat." 
Zechariah1:14 És azt mondta nekem az angyal, aki velem beszélt: Prédikálj, mondván: így mondta a Seregek Ura: Buzgok Jeruzsálemért és Cionért nagy buzgalommal;" 
Zechariah1:15 de haragszom nagy haraggal az elbizakodott pogányokra; mert én kevéssé haragudtam, és ők veszedelemre segítettek." 
Zechariah1:16 Ezért így mondta az Úr: Visszatértem Jeruzsálemhez irgalommal, házam fel fog épülni benne, mond a Seregek Ura, és mérőzsinór fog kifeszíttetni Jeruzsálem felett." 
Zechariah1:17 Továbbá prédikáld, mondván: így mondta a Seregek Ura: Még eláradnak városaim jóval; és megvigasztalja még az Úr Ciont, és kiválasztja még Jeruzsálemet." 
Zechariah1:18 És felemeltem szemeimet és láttam; és íme négy szarv. 
Zechariah1:19 És azt mondtam annak az angyalnak, aki velem beszélt: Mik ezek? És azt mondta nekem: Ezek azok a szarvak, melyek szétszórták Júdát és Jeruzsálemet." 
Zechariah1:20 Aztán mutatott nekem az Úr négy kovácsot. 
Zechariah1:21 És azt mondtam: Mit csinálni jöttek ezek? És azt mondta, mondván: Azok azok a szarvak, melyek szétszórták Júdát, hogy senki sem emelte fel fejét; ezek meg azért jöttek, hogy megrettentsék őket, hogy ledobják a pogányok szarvait, amelyek szarvat emeltek Júda országa ellen, hogy szétszórják azt." 
Zechariah2:1 És felemeltem szemeimet és láttam, és íme egy férfiú, és kezében mérőkötél." 
Zechariah2:2 És azt mondtam: Hová mégy te? És azt monda nekem: Jeruzsálemet megmérni, hogy lássuk, mennyi a széle, és mennyi a hossza." 
Zechariah2:3 És íme, amint az az angyal, aki velem beszélt, kijött, egy másik angyal is jött ki vele szembe," 
Zechariah2:4 és azt mondta neki: Fuss, beszélj azzal az ifjúval és mondd: Kerítetlen városnak marad Jeruzsálem a benne levő ember és állat sokasága miatt." 
Zechariah2:5 És én leszek neki, mond az Úr, tűz és kőfalul körül; és dicsőségül leszek közepette." 
Zechariah2:6 Jaj, jaj, fussatok ki észak földjéről, mond az Úr; mert az ég négy szele szerint elszélesztettelek benneteket, mond az Úr." 
Zechariah2:7 Jaj, Cionba menekülj, Babilon leányának lakója!" 
Zechariah2:8 Mert így mondta a Seregek Ura, dicsőségért küldött engem a pogányokhoz, akik titeket felprédáltak; mert aki hozzátok nyúl, az ő szeme fényéhez nyúl." 
Zechariah2:9 Mert íme én meglendítem kezemet felettük, és prédájává lesznek azoknak, akik nekik szolgálnak; és megtudjátok, hogy a Seregek Ura küldött engem." 
Zechariah2:10 Ujjongj és örvendj, Cion lánya, mert íme én jövök, és közötted fogok lakni, mond az Úr." 
Zechariah2:11 És sok nemzet csatlakozik az Úrhoz azon a napon, és lesznek neki népévé; és közötted lakozom, és megtudod, hogy a Seregek Ura küldött engem hozzád." 
Zechariah2:12 És örökségül bírja az Úr Júdát, mint osztályrészét a szent földön; és megint kiválasztja Jeruzsálemet." 
Zechariah2:13 Csitt, minden test az Úr előtt, mert felserkent szent lakából!" 
Zechariah3:1 És megmutatta nekem Jósua főpapot, amint az Úr angyala előtt állt; és jobbja felől állt a Sátán, hogy vádolja őt." 
Zechariah3:2 De azt mondta az Úr a Sátánnak: Dorgáljon meg téged az Úr, Sátán, igen, az Úr dorgáljon meg téged, aki kiválasztotta Jeruzsálemet; nem tűzből kimentett üszög-e ez?" 
Zechariah3:3 Jósua pedig szennyes ruhákba volt öltözve; úgy állt az angyal előtt. 
Zechariah3:4 És az felelt és azt mondta az előtte állóknak, mondván: Távolítsátok el a szennyes ruhákat róla; neki pedig azt mondta: íme, elvettem rólad bűnödet, és felöltöztetlek ünnepi ruhákba." 
Zechariah3:5 És mondtam, hogy tegyenek tiszta turbánt a fejére; és feltették a tiszta turbánt a fejére, és ráadták a ruhákat, míg az Úr angyala állt." 
Zechariah3:6 Akkor bizonyságot tett az Úr angyala Jósuának, mondván:" 
Zechariah3:7 így mondta a Seregek Ura: Ha az én utaimon jársz, és ha szolgálatomat megtartod, akkor te is ítéled házamat, és őrzöd udvaraimat; és bejárást adok neked azok között, akik itt állanak." 
Zechariah3:8 Halld meg csak, Jósua főpap, te és társaid, mert előjelül lévő férfiak ők, hogy én íme elhozom szolgámat, a Csemetét." 
Zechariah3:9 Mert íme a kő, melyet Jósua elé tettem, egy kövön hét szem; és vésem rá vésetét, mond a Seregek Ura, és eltávolítom annak az országnak a bűnét egy napon." 
Zechariah3:10 Azon a napon, mond a Seregek Ura, meghívjátok majd barátaitokat, ki-ki a szőlőlugas alá és a fügefa alá." 
Zechariah4:1 És ismét felserkentett engem az angyal, aki velem beszélt, mint akit álmából serkentenek fel." 
Zechariah4:2 És azt mondta nekem: Mit látsz te? És azt mondtam: Látom, hogy ihol van egy merő arany gyertyatartó, és olajtartója a tetején, és hét mécs rajta, és hét-hét cső a mécseken, melyek a tetején vannak." 
Zechariah4:3 És két olajfa van mellette; egyik jobbra az olajtartótól, és a másik balra." 
Zechariah4:4 És feleltem, és azt mondtam az angyalnak, aki velem beszélt, mondván: Mik ezek, uram?" 
Zechariah4:5 És beszélt az angyal, aki beszélt velem; és azt mondta nekem: Hát nem tudod, mik ezek? És azt mondtam: Nem, Uram." 
Zechariah4:6 És felelt, és azt mondta nekem, mondván: Ez az Úr szava Zerubbábelhez, mondván: Nem hatalommal és nem erővel, hanem az én szellememmel, azt mondja a Seregek Ura." 
Zechariah4:7 Ki vagy te, nagy hegy? Zerubbábel előtt síksággá kell lenned; és ő kihozza a zárókövet „Üdv, üdv neki!\ kiáltások között." 
Zechariah4:8 És lett hozzám az Úr szava, mondván:" 
Zechariah4:9 Zerubbábel kezei alapították ezt a házat, és az ő kezei fogják bevégezni; és megtudod, hogy a Seregek Ura küldött engem hozzátok." 
Zechariah4:10 Mert aki megvetette a kis dolgok napját, majd örvend, ha látja Zerubbábel kezében az ónkövet: ez a hét az Úr szeme, melyek bejárják az egész földet." 
Zechariah4:11 De feleltem, és azt mondtam neki: Mi ez a két olajfa a gyertyatartótól jobbra és balra?" 
Zechariah4:12 És feleltem másodszor, és azt mondtam neki: Mi az a két olajág, mely a két aranycsatorna mellett van, mely önti magáról az aranyat?" 
Zechariah4:13 És azt mondta nekem, mondván: Hát nem tudod, mik ezek? És azt mondtam: Nem, Uram." 
Zechariah4:14 És azt mondta: Ez a két Felkent, akik az egész föld Ura előtt állanak." 
Zechariah5:1 És ismét felemeltem szemeimet, és láttam; és íme egy repülő könyvtÚret." 
Zechariah5:2 És azt mondta nekem. Mit látsz te? És azt mondtam: Én egy repülő könyvtÚretet látok, hossza húsz rőf, és szélessége tíz rőf." 
Zechariah5:3 És azt mondta nekem: Ez az az átok, melynek ki kell vonulni az egész ország színére; mert mindaz, aki lop, innét a szerint tisztul ki, és mindaz, aki esküszik, innét e szerint tisztul ki." 
Zechariah5:4 Kihoztam ezt, mond a Seregek Ura, hogy menjen be a tolvaj házába és annak a házába, aki nevemre hamisan esküszik; és telepedjék le annak házában, és eméssze azt el fástul és kövestül." 
Zechariah5:5 És kijött az angyal, aki velem beszélt; és azt mondta nekem: Mi ez, ami most kijön?" 
Zechariah5:6 És azt mondtam: Mi ez? És azt mondta: Ez az az efa, ami kijön. És azt mondta: Ez megjelenik nekik az egész országban." 
Zechariah5:7 És íme egy ólom karély felemelkedett; és íme egy asszony ült benne az efában. 
Zechariah5:8 És azt mondta: Ez a hitetlenség, és belelökte őt az efába; az ólomkövet pedig annak szájára lökte." 
Zechariah5:9 Mikor szemeimet felemeltem, láttam, hogy íme két asszony jött ki, és szél volt szárnyaikban, és olyan szárnyaik voltak nekik, mint a gólyaszárnyak; és felemelték az efát a föld és az ég közé." 
Zechariah5:10 És azt mondtam az angyalnak, aki velem beszélt: Hova viszik azok azt az efát?" 
Zechariah5:11 És azt mondta nekem: Hogy házat építsenek neki a Sineár földén; mikor kész lesz, leteszik őt ott az ő helyén." 
Zechariah6:1 Mikor ismét felemeltem szemeimet, láttam, hogy íme négy szekér jött ki a két hegy közül; és a hegyek rézhegyek voltak." 
Zechariah6:2 Az első szekérben vörös lovak voltak, és második szekérben fekete lovak." 
Zechariah6:3 És a harmadik szekérben fehér lovak; a negyedik szekérben pedig tarka lovak, erősek." 
Zechariah6:4 És feleltem, és azt mondtam az angyalnak, aki velem beszélt: Mik ezek, uram?" 
Zechariah6:5 És felelt az angyal, és azt mondta nekem: Ezek az égnek négy szele, kik az egész föld Ura előtt való jelentkezésről jönnek ki." 
Zechariah6:6 Amelyikben a fekete lovak vannak, észak földjére mennek ki, és a fehérek nyugatra mennek ki; és a tarkák délnek földjére mennek ki." 
Zechariah6:7 Mikor az erősek kimentek, és menni akartak, hogy bejárják a földet, azt mondta: Menjetek, járjátok be a földet! És bejárták a földet." 
Zechariah6:8 Akkor odahívott engem, és beszélt velem, mondván: Nézd, akik észak földjére mentek ki, letették lelkemet észak földjén." 
Zechariah6:9 És lett az Úr szava hozzám, mondván:" 
Zechariah6:10 Végy a fogságbeliektől, Heldaitól, Tobijától és Jedajától; aztán menj te ugyanazon a napon, és menj be Jósiának, Cefanja fiának házába, ahova Babilóniából érkeztek," 
Zechariah6:11 és végy ezüstöt és aranyat, és csinálj koronákat; és tégy Jósuának, Jócádák fiának, a főpapnak fejére." 
Zechariah6:12 És mondd neki, mondván: így mondta a Seregek Ura, mondván: íme a férfiúnak, kinek Csemete a neve, mert a saját helyéből sarjad ki, hogy megépítse az Úr templomát;" 
Zechariah6:13 és aki meg fogja építeni az Úr templomát, és aki viselni fogja a felséget, és ül és uralkodik királyi székén: annak királyi székén egy pap is lesz, és békesség tanácsa lesz kettőjük között." 
Zechariah6:14 A koronák pedig legyenek Heldainak és Tobijának és Jedajának és Cefanja fia szívességének emlékezetére az Úr templomában. 
Zechariah6:15 És mikor a távol valók eljönnek, és építenek az Úr templomában, megtudjátok, hogy a Seregek Ura küldött engem hozzátok. És meglesz, ha hallgatván hallgattok az Úrnak, a ti Isteneteknek szavára." 
Zechariah7:1 És történt Dáriusz király negyedik évében, hogy lett az Úr szava Zekarjához a kilencedik hónapnak, Kiszlévnek negyedikén." 
Zechariah7:2 Akkor küldte Bétél-Szárecert és Regemmeleket és embereit, hogy esedezzenek az Úr előtt." 
Zechariah7:3 Mondván a papoknak, ki a Seregek Urának házánál vannak, és a prófétáknak, mondván: Sírjak-e az ötödik hónapban böjtöléssel, mint már annyi éve teszem?" 
Zechariah7:4 És lett a Seregek Urának szava hozzám, mondván:" 
Zechariah7:5 Mondd az ország egész népének és a papoknak, mondván: Ha böjtöltetek és gyászoltatok az ötödik és hetedik hónapban immár hetven esztendeje, vajon böjtölvén nekem böjtöltetek-e?" 
Zechariah7:6 És ha esztek, és ha isztok, vajon nem magatoknak esztek és isztok-e?" 
Zechariah7:7 Nemde ezek azok az igék, melyeket az Úr hirdetett az előbbi próféták által, mikor Jeruzsálem lakott és nyugodt volt, és városai körülötte; és a Délvidék és az Alföld lakott volt?" 
Zechariah7:8 És lett az Úr szava Zekarjához, mondván:" 
Zechariah7:9 így mondta a Seregek Ura, mondván: Igaz ítélettel ítéljetek, és szeretetet és irgalmasságot cselekedjetek egymással." 
Zechariah7:10 És özvegyet és árvát, jövevényt és szegényt el ne nyomjatok; és egymás ellen rosszat ne gondoljatok szívetekben." 
Zechariah7:11 De vonakodtak figyelmezni, és engedetlenül vállat vontak; és füleiket megnehezítették, hogy ne halljanak." 
Zechariah7:12 És szívüket gyémánttá tették, hogy ne hallgassanak a Tanításra és az igékre, amelyeket a Seregek Ura az ő lelkével küldött az előbbi próféták által; és lett nagy harag a Seregek Urától." 
Zechariah7:13 így történt, hogy amiképpen kiáltott, és nem hallották meg; azonképpen kiáltsanak és nem hallom meg, azt mondta a Seregek Ura;" 
Zechariah7:14 és elszórtam őket viharral minden nemzetekhez, akiket nem ismertek, és az ország pusztasággá lett utánuk, hogy nem volt aki keresztülmenjen és visszatérjen rajta; és pusztasággá tették a kívánatos országot." 
Zechariah8:1 És lett a Seregek Urának szava, mondván:" 
Zechariah8:2 így mondta a Seregek Ura: Buzgok Cionért nagy buzgósággal; és nagy haraggal buzgok érte. 
Zechariah8:3 Így mondta az Úr: Visszatérek Cionba és Jeruzsálem közepette fogok lakni; és Jeruzsálemet a hűség városának, és a Seregek Urának hegyét a szentség hegyének fogják hívni." 
Zechariah8:4 így mondta a Seregek Ura: Még ülnek öreg emberek és öreg asszonyok Jeruzsálem terein; kinek-kinek botja a kezében nagy kora miatt. 
Zechariah8:5 És a város terei tele lesznek fiúkkal és leányokkal, akik játszanak terein." 
Zechariah8:6 így mondta a Seregek Ura: Ha ez csodálatos lesz e nép maradékának azokban a napokban; az én szemeimben is csodálatos lesz-e?; mond a Seregek Ura. 
Zechariah8:7 így mondta a Seregek Ura: íme én megszabadítom népemet napkelet földjéről és napnyugat földjéről. 
Zechariah8:8 És behozom őket, és lakoznak Jeruzsálem közepette; és lesznek nekem népem, és én leszek nekik Istenük, hűségben és igazságban." 
Zechariah8:9 így mondta a Seregek Ura: Legyenek szilárdak a ti kezeitek, akik ezekben a napokban halljátok ezeket az igéket azoknak a prófétáknak szájából, akik most vannak, mikor a Seregek Urának háza megfundáltatott, a templom, hogy megépíttessék." 
Zechariah8:10 Mert azoknak a napoknak előtte az embernek nem volt bére, és a baromnak nem volt bére; és a kimenőnek és a bejövőnek nem volt békessége az ellenségtől, és az embereket mind egymásra eresztettem." 
Zechariah8:11 De most nem olyan vagyok e maradék néphez, mint az előbbi napokban, mond a Seregek Ura," 
Zechariah8:12 hanem békesség vetése; a szőlőtő megadja gyümölcsét, és a föld megadja termését, és az ég megadja harmatát; és örökségül adom a maradék népnek mindezeket." 
Zechariah8:13 És lesz, hogy amiképpen átok voltatok a nemzetek között, Júda háza és Izráel háza, úgy megszabadítalak titeket és áldássá lesztek; ne féljetek, legyenek szilárdak kezeitek." 
Zechariah8:14 Mert így mondta a Seregek Ura: Amiképpen elhatároztam, hogy rosszat teszek veletek, mikor atyáitok megharagítottak engem, azt mondja a Seregek Ura, és nem bántam meg:" 
Zechariah8:15 azonképpen viszont elhatároztam ezekben a napokban, hogy jót teszek Jeruzsálemmel és Júda házával; ne féljetek." 
Zechariah8:16 Ezek azok a dolgok, melyeket cselekednetek kell: beszéljetek igazat egymással, és békeítéletet ítéljetek kapuitokban." 
Zechariah8:17 És egymás ellen rosszat ne gondoljatok szívetekben, és a hamis esküt ne szeressétek; mert ezek azok, amiket én mind gyűlölök, mond az Úr." 
Zechariah8:18 És lett a Seregek Urának szava hozzám, mondván:" 
Zechariah8:19 így mondta a Seregek Ura: A negyedik hónap böjtje, és az ötödik böjtje, és a hetedik böjtje, és a tizedik böjtje Júda házának örömére és vigasságára és vidám ünnepnapjaivá lesz; és a hűséget és a békességet szeressétek." 
Zechariah8:20 így mondta a Seregek Ura: Még jönnek népek és sok város lakosai," 
Zechariah8:21 és mennek egyiknek a lakosai a másikhoz, mondván: Menten menjünk az Úr színe előtt esedezni és a Seregek Urát keresni; én is hadd menjek!" 
Zechariah8:22 És eljön sok nép és hatalmas nemzet a Seregek Urát keresni Jeruzsálembe, és esedezni az Úr színe előtt." 
Zechariah8:23 így mondta a Seregek Ura: Azok a napok azok, mikor megragadja tíz ember, mindenféle nyelvű pogányok közül; megragadja egy zsidó ember ruhájának szélét, mondván: Hadd menjünk veletek, mert hallottuk, hogy Isten veletek van." 
Zechariah9:1 Az Úr szava Hadrák földjén van, és Damaszkusz a nyughelye; mert az Úré az ember forrása, és Izráel minden törzse;" 
Zechariah9:2 és Hamát is, mely határos vele, Tírusz és Cidon, mert bölcs nagyon." 
Zechariah9:3 És Tírusz erődöt épített magának; és ezüstöt halmozott fel, mint a port, és aranyat, mint utcák sarát:" 
Zechariah9:4 íme az Úr elfoglalja azt, és a tengerbe veri védfalát; és magát a tűz emészti meg." 
Zechariah9:5 Látja Askelon, és félni fog, és Gáza, és reszket nagyon, és Ekron, mert megszégyenült bizodalma; és kivész a király Gázából, és Askelonban nem laknak," 
Zechariah9:6 és Asdódban fattyú lakik. És kiirtom a filiszteusok kevélységét; 
Zechariah9:7 és eltávolítom a vért szájából, és utálatosságait fogai közül: és ő is a mi Istenünknek marad; és olyan lesz, mint egy júdabeli nemzetség, és Ekron olyan, mint a Jebuszi." 
Zechariah9:8 És táborba szállok házamhoz őrségül az átmenő és visszatérő miatt; és nem megy keresztül rajtuk többé sarcoló, mert most a saját szemeimmel láttam." 
Zechariah9:9 Ujjongj nagyon, Cion leánya, riongj, Jeruzsálem leánya; íme királyod eljön hozzád, igaz és diadalmas ő; alázatos, aki szamáron ül, csikón, szamárkanca vemhén." 
Zechariah9:10 És kiirt harciszekeret Efraimból, és paripát Jeruzsálemből, és kiirtatik a hadi íj: és békét diktál a nemzeteknek, és uralma tengertől tengerig lesz, és a folyamtól a föld végéig." 
Zechariah9:11 Neked, szövetségvéredért, foglyaidat el is bocsátottam a víztelen kútból;" 
Zechariah9:12 Térjetek vissza az erősséghez, reménység foglyai; ma is hirdetem, kétszeresen megfizetek neked!" 
Zechariah9:13 Mert felvontam magamnak Júdát mint íjat, feltettem rá Efraimot; és felébresztettem fiaidat, Cion, fiaid ellen, Görögország! És olyanná teszlek, mint a hősnek kardja;" 
Zechariah9:14 és az Úr meg fog jelenni felettük. És kivonul nyila, mint a villámlás, és az én uram, az Úr, a kÚrtbe fú, és jár a Dél viharaiban;" 
Zechariah9:15 a Seregek Ura oltalmazza őket, és megeszik és letiporják a parittyásokat, és isznak és zajongnak, mint a bortól. És megtelnek, mint a hintőcsésze, mint az oltár szegletei;" 
Zechariah9:16 és megszabadítja őket az Úr, az ő Istenük, azon a napon, mint népe nyáját: mert koronakövekül menekültek földjére;" 
Zechariah9:17 mert mily nagy jósága, és mily nagy szépsége: gabona ifjaikat és must hajadonokat sarjaszt." 
Zechariah10:1 Kérjetek az Úrtól esőt tavaszi eső idején, az Úr csinál villámlásokat; és téli esőt ad nekik, kinek-kinek, füvet a mezőn." 
Zechariah10:2 Mert a Teráfok hamisságot szóltak, és a jövendőmondók hazugságot láttak, és Úres álmokat beszéltek, hiábavalósággal vigasztaltak. Azért kellett futniuk, mint a juhoknak, és jutottak nyomorúságba, mert nem volt pásztoruk." 
Zechariah10:3 A pásztorokra fellobbant haragom; és a bakokat meglátogatom. Mert meglátogatja a Seregek Ura nyáját, Júda házát; és olyanokká teszi őket, mint díszparipáját a harcban." 
Zechariah10:4 Tőle szegelet, tőle szeg, tőle hadi íj; tőle jön ki minden hajtó együtt:" 
Zechariah10:5 és olyanok lesznek, mint a hősök, akik utcai sárként tipornak a harcban. És harcolnak, mert az Úr velük lesz; és megszégyenülnek a lovon ülők:" 
Zechariah10:6 mert megerősítem a Júda házát, és József házát megsegítem. És visszahozom őket, mert irgalmaztam nekik, és olyanok lesznek, mintha el sem vetettem volna őket; mert én vagyok az Úr, az ő Istenük, és én meghallgatom őket." 
Zechariah10:7 És Efraim olyan lesz, mint a hős, és örül szívük, mint a bortól; és fiaik látják és örvendenek, vigad a szívük az Úrban." 
Zechariah10:8 Süvöltök nekik, összegyűjtöm, mert megváltottam őket; és oly sokan lesznek, amily sokan voltak." 
Zechariah10:9 És elszórom őket a népek közé, de a távolban megemlékeznek rólam; és felnevelik fiaikat, és visszatérnek." 
Zechariah10:10 És visszahozom őket Egyiptom földjéről, és Asszíriából összegyűjtöm őket; és Gileád és Libánon földére beviszem őket, de nem lesz elég nekik." 
Zechariah10:11 És a tengerben mennek keresztül az ínségen, és megverik a tengerben a hullámokat, és kiszárítják a folyam minden mélységeit. És összeomlik Asszíria kevélysége, és Egyiptom botja eltávozik:" 
Zechariah10:12 és megerősítem őket az Úrban, és az ő nevében járnak, mond az Úr." 
Zechariah11:1 Nyisd ki, Libánon, ajtaidat, hogy tűz emésszen cédrusaid között." 
Zechariah11:2 Ciprus, jajgass, mert cédrus esett el, mert hatalmasok pusztíttattak el. Jajgassatok, Básán tölgyei, mert ledőlt a hozzáférhetetlen erdő." 
Zechariah11:3 Hallga, a pásztorok jajgatása; mert elpusztíttatott dicsőségük! Hallga, oroszlánfiak ordítása; mert elpusztíttatott a Jordán kevélysége." 
Zechariah11:4 így mondta az Úr, az én Istenem: Legeltesd a vágni való juhokat." 
Zechariah11:5 Melyeket gazdáik büntetlen megölnek [és eladóik azt mondják: Áldott az Úr, hogy gazdagszom]; és pásztoraik nem sajnálják őket." 
Zechariah11:6 Mert nem sajnálom már az ország lakosait, mond az Úr; hanem íme én kiszolgáltatom az embert, kit-kit felebarátja kezébe, és királya kezébe, és királya kezébe, kik összetörik az országot, és nem szabadítom ki kezükből." 
Zechariah11:7 És legeltetem a vágni való juhokat tehát a nyáj legszegényebbjeit; és vettem magamnak két pálcát. Egyiket neveztem Kedvességnek, és a másikat neveztem Egyességnek; és így legeltettem a juhokat." 
Zechariah11:8 És eltöröltem a három pásztort egy hónap alatt; és elfogyott a tÚrelmem irántuk. És az ő lelkük is megutált engem; 
Zechariah11:9 és azt mondtam: Nem legeltetlek benneteket! A halni való haljon és a veszni való vesszen; a többi pedig egye meg egymás húsát! 
Zechariah11:10 És vettem pálcámat, a Kedvességet, és eltörtem azt; hogy felbontsam szövetségemet, melyet kötöttem minden néppel." 
Zechariah11:11 És mikor az nap felbomlott, bizonyosan tudták a nyáj szegényei, akik vigyáztak rám, hogy az Úr szava volt az." 
Zechariah11:12 És azt mondtam nekik: Ha úgy tetszik, adjátok meg béremet, ha nem, hagyjátok el; és kimértek béremül harminc ezüstöt." 
Zechariah11:13 És azt mondta az Úr nekem: Vesd a fazekasnak a pompás árt, melyre becsültettem tőlük. És vettem a harminc ezüstöt, és odavetettem azt az Úr házában a fazekasnak." 
Zechariah11:14 Aztán eltörtem másik pálcámat, az Egyességet; hogy felbontsam a testvériséget Júda között és Izráel között." 
Zechariah11:15 És azt mondta az Úr nekem: Már végy magadnak bolond pásztornak való szerszámot. 
Zechariah11:16 Mert íme én állítok egy pásztort az országba, ki az elveszőket nem veszi számba (a szétszórtat nem keresi meg); a letöröttet nem gyógyítja, az egészségeset nem táplálja; és a kövérnek húsát megeszi, és patáikat összetöri." 
Zechariah11:17 Jaj a haszontalan pásztornak, ki elhagyja a juhokat! Kard a karjára és a jobb szemére; karja száradván száradjon el, és jobb szeme apadván apadjon ki!" 
Zechariah12:1 ítélethirdetés, az Úr szava Izráel felől; az Úr mondása, ki az eget kifeszítette és a földet alapította, és az ember szellemét alakítja bensejében:" 
Zechariah12:2 íme én Jeruzsálemet tántorgás csészéjévé teszem minden nép számára körül; sőt Júda ellen is az lesz a Jeruzsálem elleni ostromban. 
Zechariah12:3 És lesz azon a napon, Jeruzsálemet teherpróba kövévé teszem minden nép számára, mindenki nagyon bevagdalja magát, aki megemeli; és összegyűlnek ellene a föld minden nemzetei." 
Zechariah12:4 Azon a napon, mond az Úr, megverek minden lovat ijedséggel, és lovasát tébollyal; és Júda háza felett kinyitom szemeimet, és a népek minden lovát megverem vaksággal." 
Zechariah12:5 És azt mondják Júda nemzetségei szívükben: Az én erősségem Jeruzsálem lakossága a Seregek Urában, az ő Istenükben." 
Zechariah12:6 Azon a napon olyanokká teszem Júda nemzetségeit, mint a tüzes serpenyőt a fák között, és mint a tüzes fáklyát a kévében, és megemésztik jobbra és balra a népeket mind körül; Jeruzsálem pedig továbbra is helyén marad, Jeruzsálemben." 
Zechariah12:7 Tehát az Úr Júda sátorait viszi diadalra először, hogy ne nagyzolhasson Dávid házának dicsősége és Jeruzsálem lakosságának dicsősége Júda felett." 
Zechariah12:8 Azon a napon az Úr oltalmazza Jeruzsálem lakosságát, és köztük a legelesettebb olyan lesz azon a napon, mint Dávid; Dávid háza pedig úgy lesz előttük, mint Isten, mint az Úr angyala." 
Zechariah12:9 És lesz azon a napon; törekszem kipusztítani minden pogányokat, kik Jeruzsálem ellen jönnek;" 
Zechariah12:10 Dávid házára és Jeruzsálem lakosságára pedig kegyesség és könyörgés szellemét öntök; és úgy tekintenek rám, mint akit átszegeztek, és akit az egyszülött elsiratásával siratnak el, és akiért úgy keseregnek, mint az elsőszülöttért keseregnek." 
Zechariah12:11 Azon a napon olyan lesz az elsiratás Jeruzsálemben, mint Hadad-Rimmon elsiratása Megiddó völgyében." 
Zechariah12:12 És az ország nemzetségenként külön-külön rendez elsiratást; a Dávid házának nemzetsége külön és feleségeik külön, Nátán házának nemzetsége külön és felségeik külön;" 
Zechariah12:13 Lévi házának nemzetsége külön és feleségeik külön, a Simei nemzetsége külön és feleségeik külön:" 
Zechariah12:14 a többi nemzetségek mind nemzetségenként külön és feleségeik külön. 
Zechariah13:1 Azon a napon egy forrás nyílik Dávid házának és Jeruzsálem lakosságának; bűn és tisztátlanság ellen. 
Zechariah13:2 És lesz azon a napon, mond a Seregek Ura, kiirtom a bálványok neveit az országból, és nem említtetnek többé; és a prófétákat és a tisztátalanság szellemét is eltávolítom az országból." 
Zechariah13:3 És lesz, ha még valaki prófétálna, azt mondanák neki atyja és anyja, saját szülei: Nem szabad élned, mert hazugságot szóltál az Úr nevében; és keresztülszúrnák őt atyja és anyja, a saját szülei, ha prófétálna." 
Zechariah13:4 És lesz azon a napon, minden próféta szégyellni fogja a maga látomását, ha a prófétálás rájön; és nem öltöznek szőrpalástba, hogy hazudjanak," 
Zechariah13:5 hanem azt mondják: Nem vagyok én próféta; földművelő ember vagyok én, mert a föld az én keresetem ifjúságomtól fogva." 
Zechariah13:6 És ha azt mondják neki: Mik ezek az ütések a kezeid között?, azt mondja: Amiket ütöttek rajtam barátaim házában." 
Zechariah13:7 Kard, ébredj pásztorom ellen, és a nemzetembeli férfiú ellen, mond a Seregek Ura; verd meg a pásztort, hogy széledjenek el a juhok, és fordítsam kezemet a kicsinyek ellen." 
Zechariah13:8 És lesz az egész országban, mond az Úr, két rész kiirtatik benne és meghal; de egyharmad rész megmarad benne." 
Zechariah13:9 És ezt a harmadrészt beviszem a tűzbe, és megolvasztom őket, mint megolvasztják az ezüstöt, és megtisztítom őket, mint megtisztítják az aranyat; ő nevemen hív és én felelek neki; azt mondom: Népem ő, és ő azt mondja: Az Úr az én Istenem." 
Zechariah14:1 ímé jön egy nap, az Úré; és felosztják prédádat benned." 
Zechariah14:2 És mind összegyűjtöm a nemzeteket Jeruzsálembe a háborúra, és beveszik a várost, és kifosztják a házakat, és megszeplősítik az asszonyokat; és a városnak fele kimegy a fogságba, de a többi népet nem irtják ki a városból." 
Zechariah14:3 És kivonul az Úr, és hadakozik azok ellen a nemzetek ellen, mint mikor az ütközet napján hadakozott." 
Zechariah14:4 És megállnak lábai azon a napon az Olajfák hegyén, mely keletre van Jeruzsálem előtt, és elhasad az Olajfák hegye felében keletre és nyugatra egy igen nagy völggyé; és a hegynek fele északra mozdul el, fele meg délre." 
Zechariah14:5 Akkor menekültök hegyeim völgyébe, mert a hegyek völgye Acalig ér, és úgy menekültök, mint a földrengés elől menekültetek Uzzija júdai király napjaiban; és eljön az Úr, az én Istenem. Minden szentek veled." 
Zechariah14:6 És lesz azon a napon; nem lesz a világosságnak ragyogása és homálya; 
Zechariah14:7 hanem egy nap lesz az, ismeretes az Úr előtt, nem nappal és nem éjszaka; és este idején is világosság lesz." 
Zechariah14:8 És lesz azon a napon, élő vizek jönnek ki Jeruzsálemből, egyik felük a keleti tengerbe, másik felük pedig a nyugati tengerbe; nyáron és télen így lesz." 
Zechariah14:9 És az Úr királyul lesz az egész földön; azon a napon lesz az Úr egy, és az ő neve egy." 
Zechariah14:10 Olyanná változik az egész ország, mint a Síkság Gebától Rimmonig Jeruzsálemtől délre; az pedig emelkedett lesz, és helyén marad Benjámin kapujától a régebbi kapu helyéig, a Szegletkapuig, és a Hananeél tornyától a király sajtójáig." 
Zechariah14:11 És úgy laknak benne, hogy kiátkozás nem lesz többé; és Jeruzsálem biztonságban lakik." 
Zechariah14:12 Ez pedig lesz a csapás, mellyel megveri az Úr mindazokat a népeket, melyek hadba szálltak Jeruzsálem ellen: megrothasztja húsukat, míg lábukon állanak, és szemeik megrothadnak gödreikben, és nyelvük megrothad szájukban." 
Zechariah14:13 És lesz azon a napon, hogy nagy zűrzavar lesz köztük az Úrtól, annyira, hogy megragadja egyik a másiknak kezét, és keze a másiknak a kezére emelkedik." 
Zechariah14:14 És Júda is harcol Jeruzsálem ellen; és összegyűjtik minden nemzet vagyonát körül, aranyat és ezüstöt és ruhákat nagy tömegben." 
Zechariah14:15 Ugyanilyen csapás lesz a lovon, öszvéren, a tevén és a szamáron és minden barmon, mely azokban a táborokban lesz, mint ez a csapás." 
Zechariah14:16 És lesz, hogy mindazok, akik megmaradnak mindazokból a nemzetekből, amelyek Jeruzsálem ellen jöttek, felvonulnak évről évre, hogy leboruljanak a Seregek Ura előtt, mint király előtt, és ünnepeljék a sátorok ünnepét." 
Zechariah14:17 És lesz, hogy amelyik nem vonul fel a föld nemzetségei közül Jeruzsálembe, hogy leboruljon a Seregek Ura előtt, mint király előtt; arra nem lesz eső," 
Zechariah14:18 és ha Egyiptom nemzetsége nem vonul fel és nem jön el, arra sem; meglesz a csapása, mellyel megveri az Úr azokat a nemzeteket, melyek nem vonulnak fel a sátorok ünnepét megünnepelni." 
Zechariah14:19 Ez lesz Egyiptom bűnhődése; és mindazoknak a nemzeteknek bűnhődése, melyek nem vonulnak fel a sátorok ünnepét megünnepelni." 
Zechariah14:20 Azon a napon a lócsengettyűkön ez lesz: Szentség az Úrnak; és a fazekak az Úr házában olyanok lesznek, mint a hintőcsészék az oltár előtt." 
Zechariah14:21 És Jeruzsálemben és Júdában minden fazék szentség lesz a Seregek Urának, úgyhogy bármely áldozó jön, és vesz belőlük, és főz benne; és nem lesz többé kalmár a Seregek Urának házában azon a napon." 
Malachi1:1 ítélethirdetés. Az Úr szava Izráelhez Malaki által: 
Malachi1:2 Szerettelek benneteket, azt mondta az Úr, és azt mondtátok: Miben szerettél minket? Nemde testvére Ézsau Jákóbnak, mond az Úr? És Jákóbot szerettem," 
Malachi1:3 és Ézsaut gyűlöltem; és hegyeit pusztasággá tettem, és örökségét sivatagi sakálokévá." 
Malachi1:4 Ha azt mondja Edom: Leromboltattunk, de újraépítjük a romokat; így mondta a Seregek Ura: Ők építenek, én meg lebontom." 
Malachi1:5 És hitetlenség határának hívják őket, és a népnek, melyre örökké haragszik az Úr; és szemeitek meg fogják látni, és ti magatok mondjátok: Nagy az Úr, Izráel határain túl!" 
Malachi1:6 Fiú atyát tisztel, és szolga urát; hát, ha Atya vagyok, hol van tiszteletem, és ha Úr vagyok, hol van félelmem?; azt mondja a Seregek Ura. Nektek, ti papok, kik kevésbe veszitek nevemet, és azt mondjátok: Miben vettük kevésbe nevedet?" 
Malachi1:7 Kik oltáromra megfertőztetett kenyeret hoztok, és azt mondjátok: Mivel fertőztettünk meg téged? Azzal, hogy azt gondoljátok, az Úr asztala kevésbe vehető;" 
Malachi1:8 és ha vakot hoztok áldozni, nem baj, és ha sántát és beteget hoztok, nem baj. Vígy csak ilyet a pasádnak, kedvét leli-e benned; vagy kegyesen fogad-e?; azt mondja a Seregek Ura." 
Malachi1:9 És most esedezzetek Isten előtt, hogy könyörüljön rajtunk! Ti ezt csináltátok, kegyesen fogadhatja-e valamelyiketeket?; azt mondja a Seregek Ura." 
Malachi1:10 Bárcsak valaki közületek be is zárná az ajtókat, hogy ne gyújtanátok fel oltáromat hiába: Nincs kedvem bennetek, azt mondja a Seregek Ura, és áldozatot nem veszek szívesen kezetekből." 
Malachi1:11 Mert napkelettől napnyugatig nagy a nevem a nemzetek között; és minden helyen tömjént hoznak nevemnek, és tiszta áldozati ajándékot. Mert nagy a nevem a nemzetek között, azt mondja a Seregek Ura;" 
Malachi1:12 ti pedig megfertőztetitek azt, mikor azt mondjátok: Az Úr asztala szennyes, és rajta a gyümölcs kevésbe vehető, az ő étele." 
Malachi1:13 És azt mondjátok: íme, mily fáradság! És ráfujtok, azt mondja a Seregek Ura; és hoztok raboltat, és a sántát és a beteget [az ételeáldozatot is így hozzátok], szívesen vehetem-e kezetekből?; azt mondja az Úr." 
Malachi1:14 És átkozott az álnok, akinek van hím a nyájában, és azt fogadja, és rokkantat áldoz az Úrnak! Mert nagy király vagyok én, azt mondja a Seregek Ura, és a nevem félelmetes a nemzetek között." 
Malachi2:1 És most rátok van ez a parancs, papok:" 
Malachi2:2 Ha nem engedelmeskedtek, és ha nem veszitek szívetekre, hogy dicsőséget adjatok nevemnek, azt mondja a Seregek Ura, rátok küldöm az átkot, és megátkozom áldásaitokat; sőt meg is átkoztam azt, mert nem veszitek szívetekre." 
Malachi2:3 íme én megdorgálom érettetek a vetést, és ganéjt szórok orcáitokba, ünnepeitek ganéját, és arra visznek benneteket." 
Malachi2:4 És megtudjátok, hogy én küldöttem reátok ezt a parancsot; mivel szövetségem van Lévivel, azt mondja a Seregek Ura." 
Malachi2:5 Szövetségem vele az élet és a béke volt, mit félelmül adtam neki, és félt engem; és nevem előtt rettegett ő." 
Malachi2:6 Hűséges Tanítás volt a szájában; és álnokság nem találtatott ajkain. [Békességben és egyenességben járt velem, és sokakat megtérített a bűntől.]" 
Malachi2:7 Mert a pap ajkai tudományt őriznek, és Tanítást keresnek szájából, mert a Seregek Urának követe ő." 
Malachi2:8 De ti eltértetek az útról, sokakat elbotlasztottatok a Tanításban; megrontottátok a Lévi szövetségét, azt mondja a Seregek Ura." 
Malachi2:9 Ezért én is lenézettekké tettelek titeket, és alacsonyakká az egész népnél; aszerint, amint nem őriztétek meg útjaimat, és személyválogatók voltatok a Tanításban." 
Malachi2:10 Nem egy atyánk van-e mindnyájunknak, nem egy Isten teremtett-é bennünket? Miért követünk el hitszegést egymás ellen, hogy atyáink szövetségét megszentségtelenítsük?" 
Malachi2:11 [Hitszegő lett Júda, és szörnyűség történt Izráelben és Jeruzsálemben!] Mert megszentségtelenítette Júda az Úr szentségét, melyet szeret; és idegen isten leányát vett nőül." 
Malachi2:12 Irtsa ki az Úr annak, aki azt megteszi, a Jákób sátoraiból őrét és felelőjét; és a Seregek Urához áldozatvivőjét." 
Malachi2:13 Ezt is cselekszitek másodszor, elborítjátok könnyel az Úr oltárát; azon való sírással és sóhajtással, hogy már nem fordul az áldozathoz, és nem fogadja kedvesen kezetekből." 
Malachi2:14 És azt mondjátok: Miért? Azért, mert az Úr tanúbizonyság közted és ifjúkori feleséged közt, aki ellen te hitszegést követtél el, pedig ő nemzetedbeli és hitfeled." 
Malachi2:15 És nem tette meg ezt egy, akinek pedig szellemi maradéka van? De mit keresett az az egy? Istentől való magot. Tehát vigyázzatok magatokra! És ifjúkori feleséged ellen ne kövess el hitszegést!" 
Malachi2:16 Mert gyűlölöm a válást, azt mondja az Úr, Izráel Istene, és azt, aki erőszakkal borítja ruháját, azt mondja a Seregek Ura, tehát vigyázzatok magatokra, és ne kövessetek el hitszegést!" 
Malachi2:17 Elfárasztottátok az Urat beszédeitekkel, és azt mondjátok: Mivel fárasztottuk el? Azzal, hogy azt mondjátok: Minden gonosztevő jó az Úr szemeiben; és: Azokban gyönyörködik ő! Vagy: Hol az ítélet Istene?" 
Malachi3:1 íme én elküldöm követemet, hogy utat tisztítson előttem; és hirtelen eljön templomába az Úr, akit ti kerestek. A szövetség követe pedig (akit ti kívántok) immár jön, azt mondja a Seregek Ura," 
Malachi3:2 és ki bírja ki eljövetelének napját, és ki áll meg, mikor megjelenik? Mert ő olyan, mint az ércolvasztó tüze, és mint a ruhamosók lúgja." 
Malachi3:3 És leül olvasztani és ezüstöt tisztítani, és megtisztítja Lévi fiait, és megderíti őket, mint az aranyat és az ezüstöt; és az Úr áldozatvivőivé lesznek igazságban." 
Malachi3:4 És kedves lesz az Úrnak Júda és Jeruzsálem áldozata, mint az ősi napokban, mint a régi esztendőkben:" 
Malachi3:5 és elközelgek hozzátok az ítéletre. És siető tanú leszek a varázslók ellen, és a házasságtörők ellen; és a hamisan esküvők ellen, és akik megrövidítik a munkást bérében, özvegyet és árvát; és akik kiforgatják a jövevényt és nem félnek engem, azt mondja a Seregek Ura." 
Malachi3:6 Mert én, az Úr, nem ismételek; és ti Jákób fiai, nem enyésztek el." 
Malachi3:7 Atyáitok napjaitól fogva eltértetek törvényeimtől, és nem tartottátok meg; térjetek hozzám és hozzátok térek, azt mondja a Seregek Ura; és azt mondjátok: Miben térjünk meg?" 
Malachi3:8 Szabad-e embernek Istent megrövidíteni, ahogy ti engem megrövidíttek? És azt mondjátok. Miben rövidítünk meg? A tizedben és az emelékáldozatban." 
Malachi3:9 Átokkal vagytok ti megátkozva, és engem megrövidíttek, ti, egész nemzet!" 
Malachi3:10 Hozzátok be az egész tizedet a tárházba, hogy legyen élelem házamban; kísértsetek csak meg engem ezzel, azt mondja a Seregek Ura, nem nyitom-e meg nektek az ég csatornáit? És áldást öntök ki rátok elégségig;" 
Malachi3:11 és elriasztom tőletek az evőt, hogy el ne pusztítsa a föld gyümölcsét, és nem rug el szőlőtök a mezőn, azt mondja a Seregek Ura." 
Malachi3:12 És boldognak mond titeket minden nemzet; mert ti lesztek a jótetszés országa, azt mondja a Seregek Ura." 
Malachi3:13 Merészek ellenem beszédeitek, azt mondja az Úr, és azt mondjátok: Mit beszélünk ellened?" 
Malachi3:14 Azt mondjátok: Hiábavaló Istent tisztelni, és mi haszna, hogy megtartottuk szolgálatát, és hogy gyászban járunk a Seregek Ura előtt?" 
Malachi3:15 Most azért mi boldogoknak mondjuk a kevélyeket; hiszen gyarapodnak a hitetlenséget cselekvők, sőt megkísértetik az Istent, és megmenekülnek." 
Malachi3:16 Akkor beszélgettek az istenfélők egymással, és az Úr figyelte, és meghallgatta, és emlékkönyv íratott előtteazokról, akik az Urat félik és nevét megbecsülik:" 
Malachi3:17 és lesznek nekem, azt mondja a Seregek Ura, azon a napon, melyet én szerzek, tulajdonommá; és kímélem őket, mint atya kíméli fiát, aki őt szolgálja." 
Malachi3:18 És ismét meglátjátok a különbséget igaz és hitetlen között; az Isten tisztelője közt és a közt, aki őt nem tiszteli." 
Malachi4:1 Mert íme az a nap jön, égve, mint a kályha; és a kevélyek mind és a hitetlenség cselekvői mind polyvává lesznek és elégeti őket az eljövendő nap, azt mondja a Seregek Ura, úgyhogy nem hagy nekik gyökeret és ágat." 
Malachi4:2 És kel nektek, nevem félői, igazság napja, és gyógyulás a szárnyai alatt; és kijöttök, és ugráltok, mint az istállós borjak." 
Malachi4:3 És széttiporjátok a hitetleneket, mert porrá lesznek talpaitok alatt azon a napon, melyet én szerzek, azt mondja a Seregek Ura." 
Malachi4:4 Emlékezzetek meg Mózesnek, az én szolgámnak Tanításáról; melyet parancsoltam neki a Hóreben egész Izráelre nézve törvényekül és ítéletekül." 
Malachi4:5 íme én elküldöm nektek Illyés prófétát, mielőtt eljön az Úr napja, az a nagy és félelmetes;" 
Malachi4:6 hogy fordítsa vissza az atyák szívét a fiakhoz, és a fiak szívét az atyákhoz; nehogy eljöjjek és megverjem a földet kiátkozással." 
Luke17:2 Jobb annak, ha malomkövet kötnek a nyakába, és a tengerbe hajítják, mint hogy egyet e kicsinyek közül megbotránkoztasson." 
Romans14:21 Jobb húst nem enni és bort nem inni, és semmit sem tenni, amiben a te atyádfia megütközik vagy megbotránkozik, vagy erőtelen." 
