Genesis1:1 Kezdetben teremtette Isten az eget és a földet. 
Genesis1:2 A föld még kietlen és puszta volt, a mélység fölött sötétség volt, de Isten Lelke lebegett a vizek fölött." 
Genesis1:3 Akkor ezt mondta Isten: Legyen világosság! És lett világosság. 
Genesis1:4 Látta Isten, hogy a világosság jó, elválasztotta tehát Isten a világosságot a sötétségtől." 
Genesis1:5 És elnevezte Isten a világosságot nappalnak, a sötétséget pedig éjszakának nevezte el. Így lett este, és lett reggel: első nap." 
Genesis1:6 Azután ezt mondta Isten: Legyen boltozat a vizek között, hogy elválassza egymástól a vizeket!" 
Genesis1:7 Megalkotta tehát Isten a boltozatot, és elválasztotta a boltozat alatt levő vizeket a boltozat felett levő vizektől. És úgy történt." 
Genesis1:8 Azután elnevezte Isten a boltozatot égnek. Így lett este, és lett reggel: második nap." 
Genesis1:9 Azután ezt mondta Isten: Gyűljenek össze az ég alatt levő vizek egy helyre, hogy láthatóvá váljék a szárazföld! És úgy történt." 
Genesis1:10 Azután elnevezte Isten a szárazföldet földnek, az összegyűlt vizeket pedig tengernek nevezte el. És látta Isten, hogy ez jó." 
Genesis1:11 Azután ezt mondta Isten: Növesszen a föld növényeket: füveket, amelyek magvakat hoznak, és különféle gyümölcsfákat, amelyek gyümölcsöt teremnek, és majd abban magvuk lesz a földön. És úgy történt." 
Genesis1:12 Hajtott tehát a föld növényeket: különféle füveket, amelyek magvakat hoznak, és különféle gyümölcstermő fákat, amelyeknek magvuk van. És látta Isten, hogy ez jó." 
Genesis1:13 Így lett este, és lett reggel: harmadik nap." 
Genesis1:14 Azután ezt mondta Isten: Legyenek világító testek az égbolton, hogy elválasszák a nappalt az éjszakától, és jelezzék az ünnepeket, a napokat és az esztendőket," 
Genesis1:15 és legyenek világító testekként az égbolton, hogy világítsanak a földre! És úgy történt." 
Genesis1:16 Megalkotta Isten a két nagy világító testet – a nagyobbik világító testet, hogy uralkodjék nappal, és a kisebbik világító testet, hogy uralkodjék éjszaka – és a csillagokat." 
Genesis1:17 Az égboltra helyezte őket Isten, hogy világítsanak a földre," 
Genesis1:18 és uralkodjanak a nappalon és az éjszakán, és válasszák el a világosságot a sötétségtől. És látta Isten, hogy ez jó." 
Genesis1:19 Így lett este, és lett reggel: negyedik nap." 
Genesis1:20 Azután ezt mondta Isten: Pezsdüljenek a vizek élőlények nyüzsgésétől, és repdessenek madarak a föld felett, az égbolt alatt!" 
Genesis1:21 És megteremtette Isten a nagy víziállatokat, a vizekben nyüzsgő különféle úszó élőlényeket és a különféle madarakat. És látta Isten, hogy ez jó." 
Genesis1:22 Azután megáldotta őket Isten: Szaporodjatok, sokasodjatok, és töltsétek be a tenger vizét; a madarak is sokasodjanak a földön!" 
Genesis1:23 Így lett este, és lett reggel: ötödik nap." 
Genesis1:24 Azután ezt mondta Isten: Hozzon elő a föld különféle élőlényeket: különféle jószágokat, csúszómászókat és vadállatokat! És úgy történt." 
Genesis1:25 Megalkotta Isten a különféle vadállatokat, a különféle jószágokat és a különféle csúszómászókat. És látta Isten, hogy ez jó." 
Genesis1:26 Akkor ezt mondta Isten: Alkossunk embert a képmásunkra, hozzánk hasonlóvá: uralkodjék a tenger halain, az ég madarain, a jószágokon, az összes vadállaton és az összes csúszómászón, ami a földön csúszik-mászik." 
Genesis1:27 Megteremtette Isten az embert a maga képmására, Isten képmására teremtette, férfivá és nővé teremtette őket." 
Genesis1:28 Azután megáldotta őket Isten, és ezt mondta nekik Isten: Szaporodjatok, sokasodjatok, töltsétek be a földet, és hajtsátok uralmatok alá! Uralkodjatok a tenger halain, az ég madarain és a szárazföldön mozgó minden élőlényen!" 
Genesis1:29 Majd ezt mondta Isten: Nektek adok minden maghozó növényt az egész föld színén, és minden fát, amelynek maghozó gyümölcse van: legyen mindez a ti eledeletek!" 
Genesis1:30 Minden földi állatnak, az ég minden madarának és minden földi csúszómászónak pedig, amelyben élet van, eledelül adok minden zöld növényt. És úgy történt." 
Genesis1:31 És látta Isten, hogy minden, amit alkotott, igen jó. Így lett este, és lett reggel: hatodik nap." 
Genesis2:1 Így készült el az ég és a föld és azok minden serege. 
Genesis2:2 A hetedik napra elkészült Isten a maga alkotó munkájával, és megpihent a hetedik napon egész alkotó munkája után." 
Genesis2:3 Azután megáldotta Isten a hetedik napot, és megszentelte azt, mert azon pihent meg Isten egész teremtő és alkotó munkája után." 
Genesis2:4 Ez az ég és a föld teremtésének története. Amikor az Úr isten a földet és az eget megalkotta," 
Genesis2:5 még semmiféle mezei fű nem volt a földön, és semmiféle mezei növény nem hajtott ki, mert az Úr isten még nem bocsátott esőt a földre. Ember sem volt, aki a földet megművelje." 
Genesis2:6 Akkor forrás fakadt a földből, és mindenütt megöntözte a termőföld felszínét." 
Genesis2:7 Azután megformálta az Úr isten az embert a föld porából, és az élet leheletét lehelte az orrába. Így lett az ember élőlény." 
Genesis2:8 Ültetett az Úr isten egy kertet Édenben, keleten, és ott helyezte el az embert, akit formált." 
Genesis2:9 Sarjasztott az Úr isten a földből mindenféle fát, szemre kívánatosat és eledelre jót; az élet fáját is a kert közepén, meg a jó és a rossz tudásának fáját." 
Genesis2:10 Édenből pedig fakadt egy folyó, hogy a kertet öntözze; onnan aztán szétágazott, és négy ágra szakadt." 
Genesis2:11 Egyiknek Písón a neve. Ez megkerüli Havílá egész földjét, ahol arany van." 
Genesis2:12 Ennek a földnek az aranya jó. Van ott illatos gyanta és ónixkő. 
Genesis2:13 A második folyónak Gíhón a neve. Ez megkerüli Etiópia egész földjét. 
Genesis2:14 A harmadik folyónak Tigris a neve. Ez Assúr keleti részén folyik. A negyedik folyó pedig az Eufrátesz. 
Genesis2:15 Fogta tehát az Úr isten az embert, és elhelyezte az Éden kertjében, hogy művelje és őrizze azt." 
Genesis2:16 Ezt parancsolta az Úr isten az embernek: A kert minden fájáról szabadon ehetsz," 
Genesis2:17 de a jó és a rossz tudásának fájáról nem ehetsz, mert azon a napon, amelyen eszel róla, halállal lakolsz." 
Genesis2:18 Azután ezt mondta az Úr isten: Nem jó az embernek egyedül lenni, alkotok hozzáillő segítőtársat." 
Genesis2:19 Formált tehát az Úr isten a földből mindenféle mezei állatot, mindenféle égi madarat, és odavitte az emberhez, hogy lássa, minek nevezi; mert minden élőlénynek az a neve, aminek az ember elnevezi." 
Genesis2:20 Így adott az ember nevet minden jószágnak, az égi madaraknak és minden vadállatnak, de az emberhez illő segítőtársat nem talált." 
Genesis2:21 Mély álmot bocsátott azért az Úr isten az emberre, és az elaludt. Akkor kivette az egyik oldalbordáját, és húst tett a helyére." 
Genesis2:22 Az emberből kivett oldalbordát az Úr isten asszonnyá formálta, és odavezette az emberhez." 
Genesis2:23 Akkor ezt mondta az ember: Ez most már csontomból való csont, testemből való test. Asszonyember legyen a neve: mert férfiemberből vétetett." 
Genesis2:24 Ezért hagyja el a férfi apját és anyját, ragaszkodik feleségéhez, és ezért lesznek egy testté." 
Genesis2:25 Még mindketten meztelenek voltak: az ember és a felesége is, de nem szégyellték magukat." 
Genesis3:1 A kígyó pedig ravaszabb volt minden vadállatnál, amelyet az Úr isten alkotott. Ezt kérdezte az asszonytól: Csakugyan azt mondta Isten, hogy a kert egyetlen fájáról sem ehettek?" 
Genesis3:2 Az asszony így felelt a kígyónak: A kert fáinak gyümölcséből ehetünk," 
Genesis3:3 csak annak a fának a gyümölcséről, amely a kert közepén áll, mondta Isten: Ne egyetek abból, ne is érintsétek, hogy meg ne haljatok!" 
Genesis3:4 A kígyó erre így felelt az asszonynak: Dehogy haltok meg! 
Genesis3:5 Hanem jól tudja Isten, hogy azon a napon, amelyen esztek belőle, megnyílik a szemetek, és olyanok lesztek, mint az Isten: tudni fogjátok, mi a jó és mi a rossz." 
Genesis3:6 Az asszony úgy látta, hogy jó volna enni arról a fáról, hogy csábítja a szemet, és kívánatos is az a fa, mert okossá tesz: szakított hát a gyümölcséből, és evett. Adott a vele levő férjének is, és ő is evett." 
Genesis3:7 Ekkor megnyílt mindkettőjük szeme, és észrevették, hogy meztelenek. Ezért fügefaleveleket fűztek össze, és ágyékkötőket készítettek maguknak." 
Genesis3:8 Amikor aztán meghallották az Úr isten hangját, amint szellős alkonyatkor sétált a kertben, az ember és a felesége elrejtőzött az Úr isten elől a kert fái között." 
Genesis3:9 De az Úr isten kiáltott az embernek, és ezt kérdezte: Hol vagy?" 
Genesis3:10 Az ember így felelt: Meghallottam hangodat a kertben, és megijedtem, mert meztelen vagyok, és ezért elrejtőztem." 
Genesis3:11 Az Isten erre azt kérdezte: Ki mondta meg neked, hogy meztelen vagy? Talán ettél arról a fáról, amelyről azt parancsoltam, hogy ne egyél?" 
Genesis3:12 Az ember így felelt: Az asszony, akit mellém adtál, ő adott nekem a fáról, ezért ettem." 
Genesis3:13 Akkor az Úr isten ezt kérdezte az asszonytól: Mit tettél? Az asszony így felelt: A kígyó szedett rá, ezért ettem." 
Genesis3:14 Akkor ezt mondta az Úr isten a kígyónak: Mivel ezt tetted, átkozott légy minden jószág és minden vadállat között: hasadon járj, és port egyél egész életedben!" 
Genesis3:15 Ellenségeskedést támasztok közted és az asszony között, a te utódod és az ő utódja között: ő a fejedet tapossa, te pedig a sarkát mardosod." 
Genesis3:16 Az asszonynak ezt mondta: Igen megnövelem terhességed fájdalmát, fájdalommal szülöd gyermeked. Vágyakozni fogsz férjed után, ő pedig uralkodni fog rajtad." 
Genesis3:17 Az embernek pedig ezt mondta: Mivel hallgattál feleséged szavára, és ettél arról a fáról, amelyről megparancsoltam, hogy ne egyél, legyen a föld átkozott miattad, fáradsággal élj belőle egész életedben!" 
Genesis3:18 Tövist és bogáncsot hajtson neked, és a mező növényét egyed!" 
Genesis3:19 Arcod verejtékével egyed a kenyeret, míg visszatérsz a földbe, mert abból vétettél! Bizony por vagy, és vissza fogsz térni a porba!" 
Genesis3:20 Az ember Évának nevezte el a feleségét, mert ő lett az anyja minden élőnek." 
Genesis3:21 Az Úr isten pedig bőrruhát készített az embernek és feleségének, és felöltöztette őket." 
Genesis3:22 Azután ezt mondta az Úr isten: Íme, az ember olyan lett, mint miközülünk egy: tudja, mi a jó, és mi a rossz. Most azért, hogy ki ne nyújthassa kezét, és ne szakíthasson az élet fájáról is, hogy egyen, és örökké éljen," 
Genesis3:23 kiűzte az Úr isten az Éden kertjéből, hogy művelje a földet, amelyből vétetett." 
Genesis3:24 És miután kiűzte az embert, odaállította kelet felől az Éden kertjéhez a kerúbokat és a villogó lángpallost, hogy őrizzék azt az utat, amely az élet fájához vezet." 
Genesis4:1 Azután Ádám a feleségével, Évával hált, aki teherbe esett, megszülte Kaint, és azt mondta: Fiút kaptam az Úr tól!" 
Genesis4:2 Majd újból szült: annak testvérét, Ábelt. Ábel juhpásztor lett, Kain pedig földművelő." 
Genesis4:3 Egy idő múlva Kain áldozatot vitt az Úr nak a föld terméséből. 
Genesis4:4 Ábel is vitt elsőszülött bárányaiból, azok kövérjéből. Az Úr rátekintett Ábelre és áldozatára," 
Genesis4:5 de Kainra és áldozatára nem tekintett. Kain emiatt nagy haragra gerjedt, és lehorgasztotta a fejét." 
Genesis4:6 Ekkor azt kérdezte Kaintól az Úr: Miért gerjedtél haragra, és miért horgasztod le a fejed?" 
Genesis4:7 Hiszen ha jól cselekszel, emelt fővel járhatsz. Ha pedig nem jól cselekszel, a bűn az ajtó előtt leselkedik, és rád vágyódik, de te uralkodjál rajta!" 
Genesis4:8 Ezután azt mondta Kain a testvérének, Ábelnek: Menjünk ki a mezőre! Amikor a mezőn voltak, rátámadt Kain a testvérére, Ábelre, és meggyilkolta." 
Genesis4:9 Akkor az Úr megkérdezte Kaintól: Hol van Ábel, a testvéred? Kain ezt felelte: Nem tudom! Hát őrzője vagyok én a testvéremnek?" 
Genesis4:10 De az Úr így szólt: Mit tettél? Testvéred kiontott vére hozzám kiált a földből! 
Genesis4:11 Most azért légy átkozott, kitaszítva arról a földről, amely megnyitotta a száját, hogy befogadja testvéred vérét, amelyet kiontottál!" 
Genesis4:12 Ha a földet műveled, többé ne adja neked termőerejét! Bujdosó és kóborló légy a földön!" 
Genesis4:13 Ekkor Kain azt mondta az Úr nak: Nagyobb a büntetésem, semhogy elhordozhatnám." 
Genesis4:14 Íme, elűztél ma erről a termékeny vidékről, és el kell rejtőznöm színed elől. Bujdosó és kóborló lettem a földön, és meggyilkolhat bárki, aki rám talál." 
Genesis4:15 De az Úr azt felelte neki: Nem úgy lesz! Ha valaki meggyilkolja Kaint, hétszeresen kell bűnhődnie. Ezért jelet tett az Úr Kainra, hogy senki se üsse agyon, ha rátalál." 
Genesis4:16 Ezután elment Kain az Úr színe elől, és letelepedett Nód földjén, Édentől keletre." 
Genesis4:17 És Kain a feleségével hált, aki teherbe esett, és megszülte Énókot. Majd várost épített Kain, és a fiáról Énóknak nevezte el." 
Genesis4:18 Énóknak született Írád, Írád nemzette Mehújáélt, Mehújáél nemzette Metúsáélt, és Metúsáél nemzette Lámeket." 
Genesis4:19 Lámek két asszonyt vett feleségül: az egyiknek Ádá volt a neve, a másiknak Cillá." 
Genesis4:20 Ádá szülte Jábált. Ő lett a sátorlakók és pásztorok ősatyja. 
Genesis4:21 Testvérének Júbál volt a neve. Ő lett minden citerás és fuvolás ősatyja. 
Genesis4:22 Cillá is szült: Túbalkaint, mindenféle réz- és vasszerszám kovácsmesterét, továbbá Túbalkain húgát, Naamát." 
Genesis4:23 Egyszer ezt mondta Lámek a feleségeinek: Ádá és Cillá, hallgassatok szavamra! Lámek asszonyai, figyeljetek mondásomra! Embert ölök, ha megsebez, gyermeket is, ha megüt." 
Genesis4:24 Ha hétszeres a bosszú Kainért, hetvenhétszeres az Lámekért." 
Genesis4:25 Ádám újból a feleségével hált. Az fiút szült, és Sétnek nevezte el, mert azt mondta: Adott nekem Isten másik utódot Ábel helyett, akit meggyilkolt Kain." 
Genesis4:26 Sétnek is született fia, akit Enósnak nevezett el. Akkor kezdték segítségül hívni az Úr nevét." 
Genesis5:1 Ez Ádám nemzetségének könyve. Amikor Isten megteremtette az embert, Istenhez hasonlóvá alkotta." 
Genesis5:2 Férfivá és nővé teremtette, megáldotta, és embernek nevezte őket teremtésük napján." 
Genesis5:3 Ádám százharminc éves volt, amikor fiút nemzett, magához hasonlót, a maga képmására, és elnevezte Sétnek." 
Genesis5:4 Sét születése után Ádám nyolcszáz évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat;" 
Genesis5:5 Ádám teljes életkora tehát kilencszázharminc év volt, amikor meghalt." 
Genesis5:6 Sét százöt éves volt, amikor Enóst nemzette." 
Genesis5:7 Enós születése után Sét nyolcszázhét évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat;" 
Genesis5:8 Sét teljes életkora tehát kilencszáztizenkét év volt, amikor meghalt." 
Genesis5:9 Enós kilencvenéves volt, amikor Kénánt nemzette." 
Genesis5:10 Kénán születése után Enós nyolcszáztizenöt évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat;" 
Genesis5:11 Enós teljes életkora tehát kilencszázöt év volt, amikor meghalt." 
Genesis5:12 Kénán hetvenéves volt, amikor Mahalalélt nemzette." 
Genesis5:13 Mahalalél születése után Kénán nyolcszáznegyven évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat;" 
Genesis5:14 Kénán teljes életkora tehát kilencszáztíz év volt, amikor meghalt." 
Genesis5:15 Mahalalél hatvanöt éves volt, amikor Jeredet nemzette." 
Genesis5:16 Jered születése után Mahalalél nyolcszázharminc évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat;" 
Genesis5:17 Mahalalél teljes életkora tehát nyolcszázkilencvenöt év volt, amikor meghalt." 
Genesis5:18 Jered százhatvankét éves volt, amikor Énókot nemzette." 
Genesis5:19 Énók születése után Jered nyolcszáz évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat;" 
Genesis5:20 Jered teljes életkora tehát kilencszázhatvankét év volt, amikor meghalt." 
Genesis5:21 Énók hatvanöt éves volt, amikor Metúselahot nemzette." 
Genesis5:22 Énók az Istennel járt, Metúselah születése után háromszáz évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat;" 
Genesis5:23 Énók teljes életkora tehát háromszázhatvanöt év volt. 
Genesis5:24 Énók az Istennel járt, és egyszer csak eltűnt, mert Isten magához vette őt." 
Genesis5:25 Metúselah száznyolcvanhét éves volt, amikor Lámeket nemzette." 
Genesis5:26 Lámek születése után Metúselah hétszáznyolcvankét évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat;" 
Genesis5:27 Metúselah teljes életkora tehát kilencszázhatvankilenc év volt, amikor meghalt." 
Genesis5:28 Lámek száznyolcvankét éves volt, amikor fiút nemzett." 
Genesis5:29 Nóénak nevezte el, és ezt mondta: Ő vigasztal meg bennünket kezünk fáradságos munkájában a termőföldön, amelyet megátkozott az Úr." 
Genesis5:30 Nóé születése után Lámek ötszázkilencvenöt évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat;" 
Genesis5:31 Lámek teljes életkora tehát hétszázhetvenhét év volt, amikor meghalt." 
Genesis5:32 Nóé ötszáz éves volt, amikor fiakat nemzett: Sémet, Hámot és Jáfetet." 
Genesis6:1 Történt pedig, hogy amikor az emberek kezdtek elszaporodni a földön, és leányaik születtek," 
Genesis6:2 látták az istenfiak, hogy szépek az emberek leányai, ezért feleségül vették közülük mindazokat, akiket kiválasztottak maguknak." 
Genesis6:3 Akkor ezt mondta az Úr: Ne maradjon lelkem örökké az emberben, hiszen ő csak test! Legyen az életkora százhúsz esztendő!" 
Genesis6:4 Abban az időben, amikor az istenfiak bementek az emberek leányaihoz, és azok gyermekeket szültek nekik – sőt még azután is –, óriások éltek a földön. Ők voltak az ősidők nagy hírű vitézei." 
Genesis6:5 Amikor látta az Úr, hogy az emberi gonoszság mennyire elhatalmasodott a földön, és az ember szívének minden szándéka és gondolata szüntelenül csak gonosz," 
Genesis6:6 megbánta az Úr, hogy embert alkotott a földön, és megszomorodott szívében." 
Genesis6:7 Azért ezt mondta az Úr: Eltörlöm a föld színéről az embert, akit teremtettem; az emberrel együtt a szárazföldi állatokat, a csúszómászókat és az égi madarakat is, mert megbántam, hogy megalkottam őket." 
Genesis6:8 De Nóé kegyelmet talált az Úr előtt. 
Genesis6:9 Nóénak ez a története: Nóé igaz ember volt, feddhetetlen a maga nemzedékében. Az Istennel járt Nóé." 
Genesis6:10 Nóé három fiút nemzett: Sémet, Hámot és Jáfetet." 
Genesis6:11 A föld pedig egyre romlottabb lett az Isten színe előtt, és megtelt a föld erőszakossággal." 
Genesis6:12 És látta Isten, mennyire megromlott a föld, mert minden ember rossz útra tért a földön." 
Genesis6:13 Akkor ezt mondta Isten Nóénak: Elhatároztam, hogy véget vetek minden élőlénynek, mert megtelt erőszakossággal miattuk a föld. Elpusztítom hát őket a földdel együtt." 
Genesis6:14 Csinálj magadnak bárkát góferfából, készíts rekeszeket a bárkában, és vond be kívül-belül szurokkal!" 
Genesis6:15 Így készítsd el: a bárka hossza háromszáz könyök legyen, szélessége ötven könyök, magassága pedig harminc könyök!" 
Genesis6:16 Ablakot is csinálj a bárkára: egy könyökre hagyd azt felülről! A bárka ajtaját az oldalára helyezd! Készíts bele egy alsó, egy középső és egy felső emeletet!" 
Genesis6:17 Mert én özönvizet fogok hozni a földre, hogy elpusztítsak minden élőlényt az ég alatt. Minden el fog pusztulni, ami a földön él." 
Genesis6:18 Veled azonban szövetségre lépek: menj be a bárkába fiaiddal, feleségeddel és fiaid feleségeivel együtt!" 
Genesis6:19 És vigyél be a bárkába minden élőlényből, mindenből kettőt-kettőt, hogy életben maradjanak veled együtt: hímek és nőstények legyenek!" 
Genesis6:20 A madaraknak, a szárazföldi állatoknak és a föld minden csúszómászójának különböző fajtáiból, mindegyikből kettő-kettő menjen be hozzád, hogy életben maradjon!" 
Genesis6:21 Vigyél magaddal mindenféle eledelt, ami csak ehető; gyűjtsd be magadhoz, hogy legyen ennivalótok, neked is, meg azoknak is!" 
Genesis6:22 Nóé így is tett: mindenben úgy járt el, ahogyan Isten megparancsolta neki." 
Genesis7:1 Az Úr akkor ezt mondta Nóénak: Menj be egész házad népével a bárkába, mert csak téged látlak igaznak ebben a nemzedékben!" 
Genesis7:2 Minden tiszta állatból hetet-hetet vigyél magaddal, hímet és nőstényt! Azokból az állatokból, amelyek nem tiszták, kettőt-kettőt, hímet és nőstényt!" 
Genesis7:3 Az égi madarakból is hetet-hetet, hímet és nőstényt, hogy maradjon utódjuk az egész földön!" 
Genesis7:4 Mert hét nap múlva negyven nap és negyven éjjel tartó esőt bocsátok a földre, és eltörlök a föld színéről minden élőt, amelyet alkottam." 
Genesis7:5 Nóé úgy is tett mindent, ahogyan az Úr megparancsolta neki." 
Genesis7:6 Nóé hatszáz éves volt, amikor özönvíz lett a földön." 
Genesis7:7 Bement tehát Nóé fiaival, feleségével és fiainak feleségeivel a bárkába az özönvíz elől." 
Genesis7:8 A tiszta állatok közül, de a nem tiszta állatok közül is, a madarak és mindenféle földi csúszómászók közül" 
Genesis7:9 kettő-kettő bement Nóéhoz a bárkába: hím és nőstény, ahogyan megparancsolta Isten Nóénak." 
Genesis7:10 A hetedik napon özönvíz lett a földön. 
Genesis7:11 Nóé életének hatszázadik évében, a második hónap tizenhetedikén: fölfakadt ezen a napon a nagy mélység minden forrása, megnyíltak az ég csatornái," 
Genesis7:12 majd negyven napon és negyven éjen át ömlött az eső a földre. 
Genesis7:13 Ugyanazon a napon bement Nóé és Nóé fiai: Sém, Hám és Jáfet meg Nóé felesége és fiainak három felesége a bárkába," 
Genesis7:14 és velük együtt mindenféle vadállat, mindenféle jószág, mindenféle csúszómászó, amely csak csúszik-mászik a földön, és mindenféle repdeső állat: az összes madár és egyéb szárnyasok." 
Genesis7:15 Kettő-kettő ment be Nóéhoz a bárkába mindenféle élőlényből. 
Genesis7:16 Hím és nőstény ment be minden élőből; bementek, ahogyan Isten Nóénak parancsolta. Az Úr pedig bezárta Nóé mögött az ajtót." 
Genesis7:17 Amikor már negyven napja tartott az özönvíz a földön, annyira megnövekedett a víz, hogy nekifeszült a bárkának, és az fölemelkedett a földről." 
Genesis7:18 A víz egyre áradt és növekedett a földön, úgyhogy a bárka a víz színén úszott." 
Genesis7:19 A víz egyre erősebben áradt a földön, és elborította a legmagasabb hegyeket is mindenütt az ég alatt;" 
Genesis7:20 sőt, még tizenöt könyöknyit áradt a víz azután is, hogy elborította a hegyeket." 
Genesis7:21 Elpusztult minden élőlény, amely a földön mozgott: madár, jószág és vadállat, a földön nyüzsgő minden egyéb élőlény és minden ember." 
Genesis7:22 Minden meghalt, aminek orrában az élet lehelete volt, és ami a földön élt." 
Genesis7:23 Eltörölt az Isten minden élőt, ami a föld színén volt, embert és állatot, csúszómászót és égi madarat. Mindent eltörölt a földről, csak Nóé maradt meg, és azok, akik vele voltak a bárkában." 
Genesis7:24 A víz százötven napig áradt a földön. 
Genesis8:1 Isten azonban nem feledkezett meg Nóéról, sem azokról a vadállatokról és jószágokról, amelyek vele voltak a bárkában. Szelet bocsátott Isten a földre, és a víz apadni kezdett." 
Genesis8:2 Bezárultak a mélység forrásai és az ég csatornái; nem esett több eső az égből. 
Genesis8:3 Azután a víz egyre jobban visszahúzódott a földről, és százötven nap múlva leapadt a víz." 
Genesis8:4 A bárka pedig a hetedik hónap tizenhetedik napján megfeneklett az Ararát hegységben. 
Genesis8:5 A víz állandóan fogyott a tizedik hónapig. A tizedik hónap első napján láthatókká váltak a hegyek csúcsai. 
Genesis8:6 Negyven nap múlva kinyitotta Nóé a bárka ablakát, amelyet csinált," 
Genesis8:7 és kiengedett egy hollót. Az újra meg újra kirepült és visszatért, amíg föl nem száradt a víz a földről." 
Genesis8:8 Kiengedett egy galambot is, hogy lássa: vajon leapadt-e a víz a föld színéről." 
Genesis8:9 De a galamb nem tudott leszállni, ezért visszatért hozzá a bárkába. Víz borította ugyanis az egész földet. Ő pedig kinyújtotta a kezét, megfogta, és bevette magához a bárkába." 
Genesis8:10 Várakozott még újabb hét napig, és ismét kiengedte a galambot a bárkából." 
Genesis8:11 Estére megjött hozzá a galamb, és íme, már egy leszakított olajág volt a csőrében. Ebből tudta meg Nóé, hogy leapadt a víz a földről." 
Genesis8:12 Várakozott még újabb hét napig, és kiengedte a galambot, de az már nem tért vissza hozzá." 
Genesis8:13 A hatszázegyedik esztendőben az első hónap első napjára fölszáradt a víz a földről. Ekkor Nóé eltávolította a bárka fedelét, és látta, hogy már fölszáradt a föld." 
Genesis8:14 A második hónap huszonhetedik napjára felszikkadt a föld. 
Genesis8:15 Ekkor így szólt Isten Nóéhoz: 
Genesis8:16 Jöjj ki a bárkából feleségeddel, fiaiddal és fiaid feleségeivel együtt!" 
Genesis8:17 Mindenféle élőlényt, amely csak veled van: madarat, szárazföldi állatot és minden földi csúszómászót hozz ki magaddal, hadd nyüzsögjenek a földön, szaporodjanak és sokasodjanak a földön!" 
Genesis8:18 Kijött tehát Nóé fiaival, feleségével és fiainak feleségeivel együtt." 
Genesis8:19 Minden élőlény, minden csúszómászó, minden madár, minden, ami mozog a földön, csoportonként kijött a bárkából." 
Genesis8:20 Azután oltárt épített Nóé az Úr nak, majd vett minden tiszta szárazföldi állatból és minden tiszta madárból, és égőáldozatot mutatott be az oltáron." 
Genesis8:21 Amikor az Úr megérezte a kedves illatot, ezt mondta magában az Úr: Nem átkozom meg többé a földet az ember miatt, bár gonosz az ember szívének szándéka ifjúságától fogva, és nem irtok ki többé minden élőt, ahogyan most cselekedtem." 
Genesis8:22 Amíg csak föld lesz, nem szűnik meg a vetés és az aratás, a hideg és a meleg, a nyár és a tél, a nappal és az éjszaka." 
Genesis9:1 Isten megáldotta Nóét és fiait, és ezt mondta nekik: Szaporodjatok, sokasodjatok, és töltsétek be a földet!" 
Genesis9:2 Féljen és rettegjen tőletek minden földi állat és minden égi madár, kezetekbe adom őket minden földi csúszómászóval és a tenger minden halával együtt." 
Genesis9:3 Minden, ami csak él és mozog, legyen a ti eledeletek! Nektek adom mindezt éppúgy, mint a zöld növényt." 
Genesis9:4 De ne egyétek a húst az éltető vérrel együtt! 
Genesis9:5 Bizony, számon kérem a benneteket éltető vért! Minden állattól számon kérem azt, és az embertől is számon kérem az ember életét: egyik embertől a másikét." 
Genesis9:6 Aki ember vérét ontja, annak vérét ember ontja. Mert Isten a maga képmására alkotta az embert." 
Genesis9:7 Ti azért szaporodjatok, sokasodjatok, népesítsétek be a földet, sokasodjatok rajta!" 
Genesis9:8 Isten azt mondta Nóénak és fiainak: 
Genesis9:9 Íme, szövetségre lépek veletek és utódaitokkal," 
Genesis9:10 meg minden élőlénnyel, amely veletek van: madárral, jószággal és minden szárazföldi vaddal, mindennel, ami a bárkából kijött, minden földi élőlénnyel." 
Genesis9:11 Szövetségre lépek veletek, és egyetlen élőlény sem pusztul el többé özönvíz miatt, mert nem lesz többé özönvíz, hogy elpusztítsa a földet." 
Genesis9:12 Majd azt mondta Isten: Ez a jele a szövetségnek, amelyet most szerzek veletek és minden élőlénnyel, amely veletek van, minden nemzedékkel örökre:" 
Genesis9:13 szivárványívemet helyezem a felhőkre, az lesz a jele a szövetségnek, amelyet most a földdel megkötök." 
Genesis9:14 Amikor felhővel borítom be a földet, és feltűnik a szivárvány a felhőn," 
Genesis9:15 akkor visszaemlékezem a szövetségemre, amelyet veletek és minden élőlénnyel kötöttem, amely testben él, és nem válik többé a víz özönvízzé minden élőlény pusztulására." 
Genesis9:16 Ha ott lesz a szivárvány a felhőn, látni fogom, és visszaemlékezem az örök szövetségre, amelyet Isten kötött minden élőlénnyel, amely testben él a földön." 
Genesis9:17 Akkor ezt mondta Isten Nóénak: Ez lesz a jele annak a szövetségnek, amelyet minden földi élőlénnyel kötöttem." 
Genesis9:18 Ezek voltak Nóé fiai, akik kijöttek a bárkából: Sém, Hám és Jáfet. Hám Kánaán ősatyja." 
Genesis9:19 Ezek hárman Nóé fiai, és ők népesítették be az egész földet." 
Genesis9:20 Nóé, a földműves volt az első, aki szőlőt ültetett." 
Genesis9:21 Egyszer bort ivott, megrészegedett, és meztelenre vetkőzött a sátrában." 
Genesis9:22 Hám, Kánaán ősatyja meglátta apja szemérmét, és elmondta kint levő két testvérének." 
Genesis9:23 Akkor Sém és Jáfet fogták a ruháját, a vállukra terítették, s háttal bemenve betakarták apjuk szemérmét, de elfordították arcukat, és így nem látták apjuk szemérmét." 
Genesis9:24 Amikor Nóé kijózanodott, és megtudta, hogy mit tett vele a kisebbik fia," 
Genesis9:25 ezt mondta: Átkozott Kánaán! Szolgák szolgája legyen testvérei között! 
Genesis9:26 Ezután ezt mondta: Áldott az Úr, Sémnek Istene! Legyen Kánaán a szolgája!" 
Genesis9:27 Terjessze ki Isten Jáfetet, lakjék Sém sátraiban! Legyen Kánaán a szolgája!" 
Genesis9:28 Az özönvíz után Nóé még háromszázötven évig élt. 
Genesis9:29 Nóé teljes életkora kilencszázötven év volt, amikor meghalt." 
Genesis10:1 Ezek a leszármazottai Nóé fiainak, Sémnek, Hámnak és Jáfetnek, akiknek az özönvíz után születtek fiaik." 
Genesis10:2 Jáfet fiai: Gómer, Mágóg, Mádaj, Jáván, Túbal, Mesek és Tírász." 
Genesis10:3 Gómer fiai: Askenáz, Rífat és Tógarmá." 
Genesis10:4 Jáván fiai: Elísá, Tarsís, Kittím és Dódáním." 
Genesis10:5 Ezektől ágaztak szét országaikba a szigetlakó népek, mindegyik a maga nyelve alapján, nemzetségeik és népeik szerint." 
Genesis10:6 Hám fiai: Kús, Micrajim, Pút és Kánaán." 
Genesis10:7 Kús fiai: Szebá, Havílá, Szabtá, Ramá és Szabteká. Ramá fiai: Sába és Dedán." 
Genesis10:8 Kús nemzette Nimródot. Ez kezdett hatalmaskodni a földön. 
Genesis10:9 Hatalmas vadász volt ő az Úr előtt. Ezért mondják: Hatalmas vadász az Úr előtt, mint Nimród." 
Genesis10:10 Országa először Bábelben, Erekben, Akkádban és Kalnéban, Sineár földjén volt." 
Genesis10:11 Arról a földről ment Assúrba, és építette Ninivét, Rehóbót-Írt, Kelahot" 
Genesis10:12 és Reszent, ezt a nagy várost Ninive és Kelah között." 
Genesis10:13 Micrajim nemzette a lúdiakat, anámiakat, lehábiakat és naftúhiakat," 
Genesis10:14 a patrósziakat, a kaszlúhiakat és a kaftóriakat. Innen származtak a filiszteusok." 
Genesis10:15 Kánaán nemzette elsőszülöttét, Szidónt, azután Hétet," 
Genesis10:16 meg a jebúsziakat, az emóriakat, a girgásiakat," 
Genesis10:17 a hivvieket, az arkiakat és a színieket," 
Genesis10:18 az arvadiakat, a cemáriakat és a hamátiakat. Azután elszéledtek a kánaániak nemzetségei," 
Genesis10:19 úgyhogy a kánaániak területe Szidóntól Gerár irányában Gázáig, Sodoma, Gomora, Admá és Cebójim irányában Lesáig terjedt." 
Genesis10:20 Ezek Hám fiai nemzetségük, nyelvük, országaik és népeik szerint." 
Genesis10:21 Születtek gyermekei Sémnek is, aki Héber összes fiainak ősatyja, Jáfetnek pedig testvérbátyja volt." 
Genesis10:22 Sém fiai: Élám, Assúr, Arpaksad, Lúd és Arám." 
Genesis10:23 Arám fiai: Úc, Húl, Geter és Mas." 
Genesis10:24 Arpaksad nemzette Selahot, és Selah nemzette Hébert." 
Genesis10:25 Hébernek is született két fia: az egyiknek Peleg volt a neve, mert az ő idejében váltak szét a föld népei. Testvérének Joktán volt a neve." 
Genesis10:26 Joktán nemzette Almódádot, Selefet, Hacarmávetet és Jerahot," 
Genesis10:27 Hadórámot, Úzált és Diklát," 
Genesis10:28 Óbált, Abímáélt és Sábát," 
Genesis10:29 Ófírt, Havílát és Jóbábot. Ezek mind Joktán fiai." 
Genesis10:30 Lakóhelyük Mésától Szefár irányában a keleti hegyekig terjedt. 
Genesis10:31 Ezek Sém fiai nemzetségük, nyelvük, országaik és népeik szerint." 
Genesis10:32 Ezek Nóé fiainak a nemzetségei, származásuk szerint népekre tagolódva. Ezektől ágaztak szét a népek a földön az özönvíz után." 
Genesis11:1 Az egész földnek egy nyelve és egyféle beszéde volt. 
Genesis11:2 Amikor útnak indultak keletről, Sineár földjén egy völgyre találtak, és ott letelepedtek." 
Genesis11:3 Azt mondták egymásnak: Gyertek, vessünk téglát, és égessük ki jól! És a tégla lett az építőkövük, a földi szurok pedig a habarcsuk." 
Genesis11:4 Azután ezt mondták: Gyertek, építsünk magunknak várost és tornyot, amelynek teteje az égig érjen; és szerezzünk magunknak nevet, hogy el ne széledjünk az egész föld színén!" 
Genesis11:5 Az Úr pedig leszállt, hogy lássa azt a várost és tornyot, amelyet az emberek építettek." 
Genesis11:6 Akkor ezt mondta az Úr: Most még egy nép ez, és mindnyájuknak egy a nyelve. De ez csak a kezdete annak, amit tenni akarnak. És most semmi sem gátolja őket, hogy véghezvigyék mindazt, amit elterveznek." 
Genesis11:7 Gyerünk, menjünk le, és zavarjuk ott össze a nyelvüket, hogy ne értsék egymás nyelvét!" 
Genesis11:8 Így szélesztette szét őket onnan az Úr az egész föld színére, és abbahagyták a város építését." 
Genesis11:9 Ezért nevezték azt Bábelnek, mert ott zavarta össze az Úr az egész föld nyelvét, és onnan szélesztette szét őket az Úr az egész föld színére." 
Genesis11:10 Ez Sém nemzetsége: Sém százéves volt, amikor Arpaksadot nemzette, két évvel az özönvíz után." 
Genesis11:11 Arpaksad születése után Sém ötszáz évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis11:12 Arpaksad harmincöt éves volt, amikor Selahot nemzette." 
Genesis11:13 Selah születése után Arpaksad négyszázhárom évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis11:14 Selah harmincéves volt, amikor Hébert nemzette." 
Genesis11:15 Héber születése után Selah négyszázhárom évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis11:16 Héber harmincnégy éves volt, amikor Peleget nemzette." 
Genesis11:17 Peleg születése után Héber négyszázharminc évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis11:18 Peleg harmincéves volt, amikor Reút nemzette." 
Genesis11:19 Reú születése után Peleg kétszázkilenc évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis11:20 Reú harminckét éves volt, amikor Szerúgot nemzette." 
Genesis11:21 Szerúg születése után Reú kétszázhét évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis11:22 Szerúg harmincéves volt, amikor Náhórt nemzette." 
Genesis11:23 Náhór születése után Szerúg kétszáz évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis11:24 Náhór huszonkilenc éves volt, amikor Tárét nemzette." 
Genesis11:25 Táré születése után Náhór száztizenkilenc évig élt, és még nemzett fiakat és leányokat." 
Genesis11:26 Táré hetvenéves volt, amikor Abrámot, Náhórt és Háránt nemzette." 
Genesis11:27 Ez Táré nemzetsége: Táré nemzette Abrámot, Náhórt és Háránt. Hárán nemzette Lótot." 
Genesis11:28 Hárán meghalt még apja életében a szülőföldjén, Úr-Kaszdímban." 
Genesis11:29 Abrám és Náhór megházasodtak: Abrám feleségének Száraj volt a neve, Náhór feleségének pedig Milká volt a neve: ő Háránnak, Milká apjának és Jiszká apjának volt a leánya." 
Genesis11:30 Száraj azonban meddő volt, nem volt gyermeke." 
Genesis11:31 Táré fogta fiát, Abrámot és Lótot, fiának, Háránnak a fiát és menyét, Szárajt, fiának, Abrámnak a feleségét, és elindult velük Úr-Kaszdímból, hogy Kánaán földjére menjen. Eljutottak Háránig, és ott letelepedtek." 
Genesis11:32 Táré kétszázöt éves volt, amikor meghalt Háránban." 
Genesis12:1 Az Úr ezt mondta Abrámnak: Menj el földedről, rokonságod közül és atyád házából arra a földre, amelyet mutatok neked!" 
Genesis12:2 Nagy néppé teszlek, és megáldalak, naggyá teszem nevedet, és áldás leszel." 
Genesis12:3 Megáldom a téged áldókat, s megátkozom a téged gyalázókat. Általad nyer áldást a föld minden nemzetsége." 
Genesis12:4 Abrám elment, ahogyan azt az Úr mondta neki, és Lót is vele ment. Abrám hetvenöt éves volt, amikor kijött Háránból." 
Genesis12:5 Fogta Abrám Szárajt, a feleségét és Lótot, a testvére fiát meg minden szerzeményüket, amit csak szereztek, mindenkit, akire Háránban tettek szert, és elindultak, hogy Kánaán földjére menjenek. El is érkeztek Kánaán földjére." 
Genesis12:6 Majd átvonult Abrám az országon egészen a sikemi szenthelyig, Móre tölgyfájáig. Akkor még kánaániak éltek ezen a földön." 
Genesis12:7 Az Úr megjelent Abrámnak, és ezt mondta: A te utódaidnak fogom adni ezt a földet. Ő pedig oltárt épített ott az Úr nak, aki megjelent neki." 
Genesis12:8 Onnan továbbvonult a Bételtől keletre eső hegyvidékre, és felverte sátrát: Bétel esett nyugatra, Aj pedig keletre. Oltárt épített ott az Úr nak, és segítségül hívta az Úr nevét." 
Genesis12:9 Azután útnak indult Abrám, és továbbvonult a Délvidék felé." 
Genesis12:10 Egyszer éhínség támadt azon a földön. Ekkor lement Abrám Egyiptomba, hogy jövevényként ott tartózkodjék, mert súlyos volt az éhínség azon a földön." 
Genesis12:11 Amikor már közel járt Egyiptomhoz, ezt mondta feleségének, Szárajnak: Nézd, tudom, hogy szép asszony vagy." 
Genesis12:12 Ha meglátnak az egyiptomiak, azt mondják majd: Ez a felesége! És engem megölnek, téged pedig életben hagynak." 
Genesis12:13 Mondd hát azt, hogy a húgom vagy, hogy jó sorom legyen általad, és ne öljenek meg miattad!" 
Genesis12:14 Így is történt. Amikor Abrám Egyiptomba érkezett, az egyiptomiak látták, hogy nagyon szép az asszony." 
Genesis12:15 A fáraó főemberei is meglátták őt, dicsérték a fáraónak, és elvitték az asszonyt a fáraó házába." 
Genesis12:16 Abrámnak pedig jó sora lett a felesége által: lettek neki juhai, marhái és szamarai, szolgái és szolgálóleányai, szamárkancái és tevéi." 
Genesis12:17 De nagy csapásokkal sújtotta az Úr a fáraót és házát Abrám felesége, Száraj miatt." 
Genesis12:18 Hívatta azért a fáraó Abrámot, és ezt mondta: Mit tettél velem? Miért nem mondtad meg nekem, hogy a feleséged?" 
Genesis12:19 Miért mondtad, hogy a húgod? Csak ezért vettem feleségül. Most aztán itt a feleséged, fogd, és menj!" 
Genesis12:20 Embereket is rendelt mellé a fáraó, és azok kivezették őt, feleségét és mindenét, amije csak volt." 
Genesis13:1 Abrám feljött Egyiptomból a feleségével és mindenével együtt, amije volt. Lót is vele jött a Délvidékre." 
Genesis13:2 Abrámnak igen tekintélyes vagyona volt: jószága, ezüstje és aranya." 
Genesis13:3 A Délvidékről továbbvonult előző szállásai mentén egészen Bételig, addig a helyig, ahol korábban is sátorozott Bétel és Aj között," 
Genesis13:4 annak az oltárnak a helyéig, amelyet ott először készített. Ott segítségül hívta Abrám az Úr nevét." 
Genesis13:5 De Lótnak is, aki Abrámmal ment, voltak juhai, marhái és sátrai," 
Genesis13:6 és az a föld nem bírta eltartani őket, hogy együtt lakjanak. Olyan sok volt a szerzeményük, hogy nem lakhattak együtt." 
Genesis13:7 Össze is vesztek Abrám jószágának a pásztorai Lót jószágának a pásztoraival. Akkor még a kánaániak és a perizziek is ott laktak azon a földön. 
Genesis13:8 Azért Abrám ezt mondta Lótnak: Ne legyen viszály köztem és közted, az én pásztoraim és a te pásztoraid között, hiszen rokonok vagyunk!" 
Genesis13:9 Hát nincs előtted az egész ország? Válj el tőlem! Ha te balra tartasz, én jobbra megyek, ha te jobbra mégy, én balra térek." 
Genesis13:10 Ekkor Lót körülnézett, és látta, hogy a Jordán egész környéke bővizű föld. Mert mielőtt elpusztította az Úr Sodomát és Gomorát, egészen Cóarig olyan volt az, mint az Úr kertje, mint Egyiptom földje." 
Genesis13:11 Lót tehát a Jordán egész környékét választotta magának, és elindult Lót kelet felé. Így váltak el egymástól." 
Genesis13:12 Abrám Kánaán földjén lakott, Lót pedig a Jordán környékén levő városokban telepedett le, és egészen Sodomáig sátorozott." 
Genesis13:13 A sodomai férfiak pedig igen romlottak és vétkesek voltak az Úr előtt. 
Genesis13:14 Az Úr ezt mondta Abrámnak azután, hogy Lót elvált tőle: Emeld föl tekintetedet, és nézz szét arról a helyről, ahol vagy, északra, délre, keletre és nyugatra." 
Genesis13:15 Azt az egész földet, amelyet látsz, neked és a te utódaidnak adom örökre." 
Genesis13:16 Olyanná teszem utódaidat, mint a föld porát: aki meg tudja számolni a föld porát, az tudja megszámolni majd a te utódaidat is." 
Genesis13:17 Indulj hát, járd be ezt a földet széltében-hosszában, mert majd neked adom!" 
Genesis13:18 Így vonult tovább Abrám a sátraival, és letelepedett Mamré tölgyesében, amely Hebrónban van, majd oltárt épített ott az Úr nak." 
Genesis14:1 Történt pedig Amráfelnek, Sineár királyának, Arjóknak, Ellászár királyának, Kedorláómernek, Élám királyának és Tidálnak, Gójim királyának az idejében," 
Genesis14:2 hogy ezek háborút indítottak Bera, Sodoma királya, Birsa, Gomora királya, Sináb, Admá királya, Seméber, Cebójim királya és Bela, azaz Cóar királya ellen." 
Genesis14:3 Mindezek a Sziddím-völgyben egyesültek, ahol most a Sós-tenger van." 
Genesis14:4 Tizenkét évig szolgálták Kedorláómert, de a tizenharmadik esztendőben fellázadtak." 
Genesis14:5 Ezért a tizennegyedik esztendőben eljött Kedorláómer a vele tartó királyokkal, és megverték a refáiakat Asterót-Karnajimban, a zúziakat Hámban, az émieket Sávé-Kirjátajimban" 
Genesis14:6 és a hóriakat a maguk hegyvidékén, a Széíren, egészen Él-Páránig, amely a puszta mellett van." 
Genesis14:7 Azután megfordultak, és Én-Mispátba, azaz Kádésba mentek, leverték az amálékiak egész mezejét és az emóriakat is, akik Hacecón-Támárban laktak." 
Genesis14:8 Kivonult tehát Sodoma királya, Gomora királya, Admá királya, Cebójim királya és Bela, azaz Cóar királya is, és a Sziddím-völgyben csatarendbe álltak" 
Genesis14:9 Kedorláómerral, Élám királyával, Tidállal, Gójim királyával, Amráfellal, Sineár királyával és Arjókkal, Ellászár királyával szemben: négy király öt ellen." 
Genesis14:10 A Sziddím-völgy tele volt szurokforrásokkal. Amikor Sodoma és Gomora királyai megfutamodtak, beleestek azokba, a megmaradtak pedig a hegységbe futottak." 
Genesis14:11 Elvitték Sodoma és Gomora minden jószágát és minden eleségét, azután elvonultak." 
Genesis14:12 Elvitték Lótot is, Abrám testvérének a fiát jószágával együtt, és elvonultak. Ő akkor Sodomában lakott." 
Genesis14:13 De jött egy menekült, és hírt hozott a héber Abrámnak, aki akkor az emóri Mamrénak, Eskól és Anér testvérének a tölgyesében lakott. Ők Abrám szövetségesei voltak." 
Genesis14:14 Amint meghallotta Abrám, hogy unokaöccse fogságba esett, fölfegyverezte háromszáztizennyolc legényét, akik a házánál születtek, és Dánig üldözte őket." 
Genesis14:15 Éjszaka azután csapatokra oszlottak, szolgáival együtt rájuk támadt, megverte és üldözte őket egészen Hóbáig, amely Damaszkusztól északra van." 
Genesis14:16 Visszahozott minden jószágot. Visszahozta unokaöccsét, Lótot is jószágával együtt, meg az asszonyokat és a népet is." 
Genesis14:17 Miután így megverte Kedorláómert és a vele tartó királyokat, visszatért. Sodoma királya pedig kivonult eléje a Sávé-völgybe, azaz a Király-völgybe." 
Genesis14:18 Melkisédek, Sálém királya kenyeret és bort vitt ki eléje. Ő a Felséges Isten papja volt," 
Genesis14:19 megáldotta őt, és ezt mondta: Áldott vagy, Abrám, a Felséges Isten előtt, aki az eget és a földet alkotta!" 
Genesis14:20 És áldott a Felséges Isten, mert kezedbe adta ellenségeidet! Abrám pedig tizedet adott neki mindenből." 
Genesis14:21 Sodoma királya ezt mondta Abrámnak: Add nekem az embereket, a jószágot pedig tartsd meg magadnak!" 
Genesis14:22 De Abrám így válaszolt Sodoma királyának: Fölemelt kézzel esküszöm az Úr ra, a Felséges Istenre, az ég és a föld alkotójára," 
Genesis14:23 hogy egy szál fonalat vagy egy saruszíjat sem veszek el mindabból, ami a tied, hogy ne mondhasd: Én tettem gazdaggá Abrámot." 
Genesis14:24 Rólam ne essék szó, csak arról, amit megettek a legények, meg azoknak a férfiaknak a részéről, akik velem tartottak: Anér, Eskól és Mamré kapják meg a részüket." 
Genesis15:1 Ezek után az események után így szólt az Úr Abrámhoz látomásban: Ne félj, Abrám! Én vagyok a pajzsod: jutalmad igen bőséges." 
Genesis15:2 De Abrám ezt mondta: Ó, Uram, Ur am! Mit adhatsz nekem, hiszen gyermektelen vagyok, és házamat a damaszkuszi Elíézer örökli." 
Genesis15:3 Nem adtál nekem utódot – mondta Abrám –, ezért egy házamnál született szolga lesz az örökösöm." 
Genesis15:4 Ám ekkor így szólt hozzá az Úr: Nem ő lesz az örökösöd, hanem az lesz az örökösöd, aki tőled fog származni." 
Genesis15:5 Majd kivezette az Úr, és azt mondta: Tekints föl az égre, és számold meg a csillagokat, ha meg tudod számolni! Ennyi utódod lesz! – mondta." 
Genesis15:6 Abrám hitt az Úr nak, és ő ezt számította be neki igazságul." 
Genesis15:7 Azután ezt mondta neki: Én az Úr vagyok, aki kihoztalak Úr-Kaszdímból, hogy neked adjam örökségül ezt a földet." 
Genesis15:8 Abrám ezt kérdezte: Ó, Uram, Ur am! Miből tudhatnám, hogy én öröklöm azt?" 
Genesis15:9 Ezt mondta neki: Hozz nekem egy hároméves üszőt, egy hároméves kecskét és egy hároméves kost, egy gerlicét és egy galambot!" 
Genesis15:10 Elhozta neki mindezeket, azután középen kettéhasította őket, és mindegyiknek a két felét egymással szemben helyezte el; a madarakat azonban nem hasította ketté." 
Genesis15:11 Ekkor ragadozó madarak szálltak a húsdarabokra, de Abrám elkergette őket." 
Genesis15:12 Napnyugtakor aztán Abrám mély álomba zuhant, és rémítő nagy sötétség borult rá." 
Genesis15:13 Ekkor az Úr azt mondta Abrámnak: Tudd meg, hogy a te utódaid jövevények lesznek egy olyan országban, amely nem az övék: rabszolgákká teszik és nyomorgatják őket négyszáz évig." 
Genesis15:14 De ítéletet tartok azon a népen is, amelyet szolgálnak, és azután majd nagy vagyonnal kijönnek onnan." 
Genesis15:15 Te pedig békességgel térsz őseidhez, és késő vénségedben temetnek el." 
Genesis15:16 Csak a negyedik nemzedék tér vissza ide, mert az emóriak gonoszsága még nem telt be." 
Genesis15:17 Amikor lement a nap, és koromsötét lett, hirtelen füstölgő kemence és tüzes fáklya ment át ezek között a húsdarabok között." 
Genesis15:18 Ezen a napon kötött az Úr szövetséget Abrámmal, és ígérte meg neki: A te utódaidnak adom ezt a földet Egyiptom patakjától a nagy folyamig, az Eufrátesz folyamig," 
Genesis15:19 a kénieket, a kenizzieket és a kadmóniakat," 
Genesis15:20 a hettitákat, a perizzieket és a refáiakat," 
Genesis15:21 az emóriakat és a kánaániakat, a girgásiakat és a jebúsziakat." 
Genesis16:1 Száraj, Abrám felesége nem szült Abrámnak gyermeket. De volt Szárajnak egy egyiptomi szolgálóleánya, akinek Hágár volt a neve." 
Genesis16:2 Száraj ezt mondta Abrámnak: Íme, az Úr bezárta méhemet, és így nem szülhetek. Menj hát be a szolgálóleányomhoz: talán az ő révén lesz fiam! És hallgatott Abrám Száraj szavára." 
Genesis16:3 Akkor Száraj, Abrám felesége fogta szolgálóleányát, az egyiptomi Hágárt, és férjéhez, Abrámhoz adta feleségül; Abrám akkor már tíz éve Kánaán földjén lakott." 
Genesis16:4 Abrám bement Hágárhoz, az pedig teherbe esett. Amikor látta, hogy terhes, úrnőjének nem volt többé becsülete előtte." 
Genesis16:5 Ezért Száraj ezt mondta Abrámnak: Miattad ért engem sérelem! Magam adtam öledbe a szolgálóleányomat, de látja, hogy teherbe esett, és nincs előtte becsületem. Ítéljen ügyünkben az Úr!" 
Genesis16:6 Abrám így felelt Szárajnak: Hiszen a te szolgálóleányod, a te kezedben van: csinálj vele, amit jónak látsz! Ettől fogva olyan rosszul bánt vele Száraj, hogy az elfutott tőle." 
Genesis16:7 Az Úr angyala rátalált egy forrásnál a pusztában, annál a forrásnál, amely a Súrba vezető út mentén van," 
Genesis16:8 és ezt mondta: Hágár, Száraj szolgálóleánya! Honnan jössz, és hová mégy? Ő így felelt: Úrnőm elől, Száraj elől futok." 
Genesis16:9 Azt mondta neki az Úr angyala: Térj vissza úrnődhöz, és alázkodj meg előtte!" 
Genesis16:10 Ezt is mondta neki az Úr angyala: Nagyon megsokasítom a te utódaidat, annyira, hogy meg sem lehet őket számolni." 
Genesis16:11 Majd ezt mondta neki az Úr angyala: Íme, teherbe estél, és fiút fogsz szülni. Nevezd Izmaelnek, mert hallott az Úr nyomorúságodról." 
Genesis16:12 Szilaj ember lesz ő, akár egy vadszamár. Kezet emel mindenkire, de őrá is mindenki; nem törődik testvéreivel, úgy választ táborhelyet magának." 
Genesis16:13 Azután Hágár így nevezte az Ur at, aki szólt hozzá: Te vagy a látás Istene. Mert ezt mondta: Én is láthattam itt, aki engem látott." 
Genesis16:14 Ezért nevezik azt a kutat Lahajrói-kútnak. Ott van most is Kádés és Bered között. 
Genesis16:15 Ezután fiút szült Hágár Abrámnak. Abrám Izmaelnek nevezte a fiát, akit Hágár szült." 
Genesis16:16 Abrám nyolcvanhat esztendős volt, amikor Hágár Izmaelt szülte Abrámnak." 
Genesis17:1 Amikor Abrám kilencvenkilenc éves volt, megjelent Abrámnak az Úr, és ezt mondta neki: Én vagyok a Mindenható Isten. Járj színem előtt, és légy feddhetetlen!" 
Genesis17:2 Megajándékozlak szövetségemmel, és nagyon-nagyon megszaporítom utódaidat." 
Genesis17:3 Ekkor Abrám arcra borult, Isten pedig így szólt hozzá:" 
Genesis17:4 Ez lesz az én szövetségem veled: Sok nép atyja leszel! 
Genesis17:5 Nem neveznek többé Abrámnak, hanem Ábrahám lesz a neved, mert sok nép atyjává teszlek." 
Genesis17:6 Nagyon-nagyon megszaporítom utódaidat, népeket támasztok belőled, királyok származnak tőled." 
Genesis17:7 Szövetségre lépek veled, sőt utódaiddal is, örök szövetségre minden nemzedékükkel. Mert Istened leszek, és utódaidnak is." 
Genesis17:8 Neked és utódaidnak adom a földet, ahol jövevény vagy, Kánaán egész földjét birtokul örökre, és Istenük leszek." 
Genesis17:9 Majd ezt mondta Isten Ábrahámnak: Te pedig tartsd meg szövetségemet, meg utódaid is nemzedékről nemzedékre!" 
Genesis17:10 Így tartsátok meg szövetségemet, amelyet veletek és utódaitokkal kötök: metéljenek körül nálatok minden férfit!" 
Genesis17:11 Metéljétek körül szeméremtestetek bőrét, ez lesz a veletek kötött szövetségem jele." 
Genesis17:12 Nyolcnapos korában körül kell metélni nálatok minden fiúgyermeket nemzedékről nemzedékre, akár a házban született, akár pénzen vásárolták valami idegentől, aki nem a te utódaid közül való." 
Genesis17:13 Körül kell metélni azt is, aki a házban született, azt is, akit pénzen vásároltak. Ott lesz az én szövetségem a testeteken örök szövetségként." 
Genesis17:14 A körülmetéletlen férfit, akinek nem metélték körül szeméremteste bőrét, ki kell irtani az ilyen embert népe közül, mert elutasította szövetségemet." 
Genesis17:15 Azután ezt mondta Isten Ábrahámnak: Szárajt, a feleségedet ne nevezd többé Szárajnak, hanem Sára legyen a neve!" 
Genesis17:16 Mert megáldom őt, sőt fiút adok neked általa; megáldom őt, és népek támadnak belőle, népek királyai származnak tőle." 
Genesis17:17 Ábrahám ekkor arcra borult, de nevetett, ezt gondolta ugyanis magában: Százesztendős embernek lehet-e gyermeke? Vagy Sára kilencvenéves létére szülhet-e?" 
Genesis17:18 És ezt mondta Ábrahám az Istennek: Bárcsak Izmael életét oltalmaznád! 
Genesis17:19 De Isten ezt mondta: Nem! Sára, a feleséged szül neked fiút, akit Izsáknak fogsz nevezni. Szövetségre lépek vele is, örök szövetségre, meg utódaival is." 
Genesis17:20 Izmael dolgában is meghallgatlak: megáldom őt, és nagyon-nagyon megszaporítom és megsokasítom utódait. Tizenkét fejedelmet fog nemzeni, és nagy néppé teszem." 
Genesis17:21 De szövetségre csak Izsákkal lépek, akit Sára egy esztendő múlva szül neked." 
Genesis17:22 Miután Isten mindezeket elmondta, eltávozott Ábrahámtól." 
Genesis17:23 Ezután fogta Ábrahám a fiát, Izmaelt meg a házában született vagy pénzen vásárolt összes szolgáját, Ábrahám háza népéből az összes férfit, és körülmetélte szeméremtestük bőrét még azon a napon, ahogyan meghagyta neki Isten." 
Genesis17:24 Ábrahám kilencvenkilenc esztendős volt, amikor szeméremteste bőrét körülmetélték." 
Genesis17:25 Fia, Izmael tizenhárom esztendős volt, amikor szeméremteste bőrét körülmetélték." 
Genesis17:26 Ugyanazon a napon metélték körül Ábrahámot, a fiát, Izmaelt" 
Genesis17:27 és háza népéből az összes férfit. Mind a házban született, mind az idegentől pénzen vásárolt szolgákat körülmetélték vele együtt." 
Genesis18:1 Azután megjelent neki az Úr Mamré tölgyesében, amikor a déli hőség idején a sátor bejáratában üldögélt." 
Genesis18:2 Fölemelte tekintetét, és látta, hogy három férfi áll előtte. Amint meglátta őket, eléjük futott a sátor bejáratától, földre borult," 
Genesis18:3 és így szólt: Uram, ha elnyertem jóindulatodat, kérlek, ne kerüld el szolgádat!" 
Genesis18:4 Mindjárt hozatok egy kis vizet, mossátok meg a lábatokat, és dőljetek le a fa alá!" 
Genesis18:5 Én meg hozok egy falat kenyeret, hogy felüdüljetek, és úgy menjetek tovább, ha szolgátok mellett mentek el! Ők azt felelték: Tedd azt, amit mondtál!" 
Genesis18:6 Ábrahám besietett Sárához a sátorba, és azt mondta: Siess, dagassz meg három mérték finomlisztet, és süss lángost!" 
Genesis18:7 Majd kiszaladt Ábrahám a csordához, fogott egy szép és zsenge borjút, odaadta a legényének, az pedig gyorsan elkészítette." 
Genesis18:8 Azután vett vajat, tejet, meg vette a borjút, amelyet elkészíttetett, és eléjük tette. Ő maga pedig ott állt mellettük a fa alatt, amíg ettek." 
Genesis18:9 Azután ezt kérdezték tőle: Hol van Sára, a feleséged? Ő így felelt: Itt a sátorban." 
Genesis18:10 Egyikük azt mondta: Egy esztendő múlva visszatérek hozzád, és feleségednek, Sárának akkor már fia lesz! Sára közben ott hallgatódzott a háta mögött a sátor bejáratánál." 
Genesis18:11 Ábrahám és Sára élemedett korú öregek voltak, és Sáránál már megszűnt a női életfolyamat." 
Genesis18:12 Sára nevetett magában, és azt gondolta: Miután megvénültem, lehet-e még gyönyörben részem? Meg az uram is öreg!" 
Genesis18:13 De az Úr megkérdezte Ábrahámot: Miért nevetett Sára, és miért mondta: Ugyan, hogy szülhetnék öreg létemre?" 
Genesis18:14 Van-e valami lehetetlen az Úr számára? Egy esztendő múlva visszatérek hozzád, és fia lesz Sárának." 
Genesis18:15 Sára azonban tagadta: Nem nevettem! – mondta, mert félt. Az Úr azonban így szólt: De bizony nevettél!" 
Genesis18:16 Amikor a férfiak elindultak, és Sodoma felé tartottak, Ábrahám is velük ment, hogy elkísérje őket." 
Genesis18:17 Az Úr ezt mondta: Eltitkoljam-e Ábrahám elől, amit tenni akarok?" 
Genesis18:18 Hiszen Ábrahámtól nagy és hatalmas nép fog származni, és általa nyer áldást a föld minden népe." 
Genesis18:19 Mert őt választottam ki arra, hogy megparancsolja maga után fiainak és háza népének is, hogy őrizzék meg az Úr útját, cselekedjenek az igazságnak és jognak megfelelően, hogy az Úr is beteljesítse, amit megígért Ábrahámnak." 
Genesis18:20 Azért ezt mondta az Úr: Mivel már igen sok a jajkiáltás Sodoma és Gomora miatt, és vétkük igen súlyossá vált," 
Genesis18:21 lemegyek, hogy megnézzem: vajon csakugyan a hozzám eljutott jajkiáltás szerint cselekedtek-e, vagy sem. Tudni akarom." 
Genesis18:22 Amikor a férfiak megfordultak, és elindultak Sodoma felé, Ábrahám még ott állt az Úr előtt." 
Genesis18:23 Odalépett hozzá Ábrahám, és ezt kérdezte: Vajon elpusztítod-e az igazat is a bűnössel együtt?" 
Genesis18:24 Hátha van ötven igaz ember abban a városban? Akkor is elpusztítod, és nem bocsátasz meg annak a helynek azért az ötven igazért, akik ott laknak?" 
Genesis18:25 Távol legyen tőled, hogy ilyet tégy, hogy megöld az igazat a bűnössel együtt, és úgy járjon az igaz is, mint a bűnös! Távol legyen tőled! Vajon az egész föld bírája nem hozna-e igaz ítéletet?" 
Genesis18:26 Az Úr így felelt: Ha találok Sodoma városában ötven igazat, megkegyelmezek értük az egész helynek." 
Genesis18:27 Ábrahám újból megszólalt: Tudom, merész dolog, hogy szólok az én Uramnak, bár én csak por és hamu vagyok." 
Genesis18:28 De ha az ötven igaznak öt híja lesz, elpusztítod-e az öt miatt az egész várost? Ő ezt felelte: Nem pusztítom el, ha találok ott negyvenötöt." 
Genesis18:29 Ismét szólt hozzá, és ezt mondta: Hátha negyven található ott! Az Úr így felelt: Nem teszem meg a negyvenért." 
Genesis18:30 Ne induljon föl az én Uram, hogy beszélek – szólt Ábrahám –, de hátha csak harminc található ott! Ő így felelt: Nem teszem meg, ha találok ott harmincat." 
Genesis18:31 Ábrahám ezt mondta: Tudom, merész dolog, hogy szólok az én Uramnak: hátha húsz található ott! Ő így felelt: Nem pusztítom el a húszért." 
Genesis18:32 Ábrahám ezt mondta: Ne haragudjon az én Uram, hogy még egyszer szólok: hátha csak tíz található ott! Ő így felelt: Nem pusztítom el a tízért." 
Genesis18:33 Ekkor az Úr befejezte a beszélgetést Ábrahámmal, és eltávozott, Ábrahám pedig visszatért lakóhelyére." 
Genesis19:1 A két angyal estére Sodomába érkezett, Lót pedig éppen Sodoma kapujában ült. Amint meglátta őket Lót, fölkelt, eléjük ment, és arccal a földre borult." 
Genesis19:2 Ezt mondta: Térjetek be, Uraim, szolgátok házába, töltsétek itt az éjszakát, mossátok meg a lábatokat! Reggel majd fölkelhettek, és utatokra indulhattok. De ők azt felelték: Nem, hanem itt a szabadban töltjük az éjszakát." 
Genesis19:3 Mivel azonban nagyon unszolta őket, betértek hozzá, bementek a házba. Ő pedig lakomát készített nekik, kovásztalan kenyeret süttetett, és ettek." 
Genesis19:4 Mielőtt azonban lefeküdtek volna, a város férfiai, a sodomaiak körülvették a házat: ifjak és öregek, az egész nép kivétel nélkül." 
Genesis19:5 Bekiáltottak Lótnak, és azt mondták neki: Hol vannak azok a férfiak, akik hozzád jöttek éjszakára? Hozd ki őket hozzánk, hadd háljunk velük!" 
Genesis19:6 Lót kiment hozzájuk a bejárathoz, de az ajtót bezárta maga mögött," 
Genesis19:7 és ezt mondta: Ugyan, barátaim, ne tegyetek rosszat!" 
Genesis19:8 Van két leányom, akiknek még nem volt dolguk férfival: kihozom őket hozzátok, és tegyetek velük, amit jónak láttok! De ezekkel a férfiakkal ne tegyetek semmit, mivel hajlékomban kerestek oltalmat!" 
Genesis19:9 De azok így feleltek: Hordd el magad! És azt mondták: Ő az egyetlen jövevény köztünk, és ő akar törvényt szabni? Még jobban elbánunk veled, mint velük! Szorongatni kezdték magát Lótot, és már majdnem betörték az ajtót." 
Genesis19:10 De azok a férfiak kinyújtották a kezüket, behúzták Lótot magukhoz a házba, és bezárták az ajtót." 
Genesis19:11 Az emberek apraját-nagyját pedig, akik a ház bejárata előtt voltak, vaksággal verték meg, úgyhogy hiába igyekeztek, nem találták meg az ajtót." 
Genesis19:12 A férfiak akkor ezt kérdezték Lóttól: Ki van még itt, aki hozzád tartozik? Vődet, fiaidat és leányaidat meg mindenedet, ami a tied a városban, vidd el erről a helyről!" 
Genesis19:13 Mert mi el fogjuk pusztítani ezt a helyet, mivel eljutott az Úr hoz az a nagy jajkiáltás, amelyet okoztak. Az Úr azért küldött bennünket, hogy elpusztítsuk a várost." 
Genesis19:14 Lót tehát kiment, és beszélt a vőivel, akik leányait el akarták venni, és ezt mondta: Keljetek föl, menjetek ki erről a helyről, mert az Úr el fogja pusztítani ezt a várost. De a vői azt hitték, hogy csak tréfál." 
Genesis19:15 Amikor hajnalodott, így sürgették az angyalok Lótot: Kelj föl, fogd a feleségedet és két leányodat, akik itt vannak, hogy el ne pusztulj a város bűne miatt!" 
Genesis19:16 És amikor tétovázott, megragadták a férfiak a kezét meg a feleségének és két leányának a kezét, mert az Úr megszánta őt. Kivitték, és otthagyták a városon kívül." 
Genesis19:17 Amikor vitték őket kifelé, ezt mondták: Mentsd az életedet! Ne nézz hátra, és ne állj meg sehol a környéken! A hegyre menekülj, különben elpusztulsz!" 
Genesis19:18 De Lót azt mondta nekik: Ne oda, Uram!" 
Genesis19:19 Ha már kegyelmes voltál szolgádhoz, és olyan nagy szeretettel bánsz velem, hogy meg akarod tartani az életemet, akkor ne kelljen a hegyre menekülnöm, mert utolér a veszedelem, és meghalok." 
Genesis19:20 Itt van a közelben ez a kis város, hadd fussak oda! Bár kicsi, hadd meneküljek oda, hogy életben maradjak!" 
Genesis19:21 Ebben a dologban is engedek neked – felelte. – Nem pusztítom el azt a várost, amelyről beszéltél." 
Genesis19:22 De gyorsan menekülj oda, mert semmit sem tehetek addig, amíg oda nem érsz! – Ezért hívják azt a várost Cóarnak." 
Genesis19:23 A nap éppen fölkelt, amikor Lót Cóarba ért." 
Genesis19:24 Az Úr pedig kénköves tüzes esőt bocsátott Sodomára és Gomorára, az Úr tól, az égből." 
Genesis19:25 Így pusztította el azokat a városokat és azt az egész környéket, a városok egész lakosságát, sőt a föld növényzetét is." 
Genesis19:26 Lót felesége azonban, aki mögötte ment, közben hátranézett, és sóbálvánnyá vált." 
Genesis19:27 Reggel fölkelt Ábrahám, hogy arra a helyre menjen, ahol az Úr színe előtt állt." 
Genesis19:28 Amint elnézett Sodoma és Gomora felé meg annak az egész környéknek a földje felé, azt látta, hogy füstöl a föld, akár egy olvasztókemence." 
Genesis19:29 De amikor Isten elpusztította annak a környéknek a városait, nem feledkezett meg Isten Ábrahámról, és kivezette Lótot a pusztulásból, amikor elpusztította azokat a városokat, ahol Lót lakott." 
Genesis19:30 Lót fölment Cóarból, és letelepedett két leányával együtt a hegyen, mert félt Cóarban lakni. Egy barlangban lakott két leányával együtt." 
Genesis19:31 Egyszer a nagyobbik leánya ezt mondta a kisebbiknek: Apánk öreg, és nincs ezen a földön férfi, aki hozzánk bejönne, ahogy az egész földön szokás." 
Genesis19:32 Gyere, itassuk le apánkat borral, háljunk vele, és támasszunk apánktól utódot!" 
Genesis19:33 Leitatták tehát az apjukat borral még azon az éjszakán, és bement a nagyobbik, és az apjával hált. Lót pedig nem is tudta, hogy leánya melléfeküdt, majd pedig távozott." 
Genesis19:34 Másnap azt mondta a nagyobbik a kisebbiknek: A múlt éjjel én háltam az apámmal. Itassuk le őt ma éjjel is, és menj be te, hálj vele, hogy utódot támasszunk apánktól!" 
Genesis19:35 Azon az éjszakán is leitatták tehát az apjukat, és a kisebbik is vele hált. Lót pedig nem is tudta, hogy leánya melléfeküdt, majd pedig távozott." 
Genesis19:36 Így esett teherbe Lót mindkét leánya az apjától. 
Genesis19:37 A nagyobbik fiút szült, és Móábnak nevezte el. Ő a mai Móáb ősatyja." 
Genesis19:38 A kisebbik is fiút szült, és Ben-Ammínak nevezte el. Ő a mai ammóniak ősatyja." 
Genesis20:1 Azután elindult onnan Ábrahám a Délvidék felé, letelepedett Kádés és Súr között, és jövevényként élt Gerárban." 
Genesis20:2 Ábrahám azt mondta Sáráról, a feleségéről, hogy a húga, ezért Abímelek, Gerár királya érte küldött, és elvitette Sárát." 
Genesis20:3 Isten azonban eljött Abímelekhez éjjel álmában, és azt mondta neki: Meg fogsz halni az asszony miatt, akit elvitettél, mert férjes asszony!" 
Genesis20:4 Abímelek azonban még nem közeledett hozzá, ezért azt mondta: Uram, az igaz népet is megölöd?" 
Genesis20:5 Hiszen ő mondta nekem, hogy a húga, az asszony meg azt mondta róla, hogy a bátyja! Én tiszta szívvel és ártatlan kézzel tettem ezt." 
Genesis20:6 Akkor ezt mondta neki álmában az Isten: Én is tudom, hogy tiszta szívvel tetted ezt. Ezért óvtalak magam is attól, hogy vétkezzél ellenem, ezért nem engedtem, hogy érintsd őt." 
Genesis20:7 Most tehát add vissza annak az embernek a feleségét, mert próféta ő, és imádkozik érted, hogy életben maradj! Ha azonban nem adod vissza, tudd meg, hogy meg kell halnod neked és mindenkinek, aki hozzád tartozik!" 
Genesis20:8 Fölkelt azért Abímelek reggel, hívatta valamennyi udvari emberét, és elbeszélte nekik mindezt. Az emberek nagyon megijedtek." 
Genesis20:9 Ekkor hívatta Abímelek Ábrahámot, és ezt mondta neki: Mit tettél velünk? Mit vétettem ellened, hogy ilyen nagy vétekbe akartál belevinni engem és országomat? Olyan dolgokat tettél velem, amilyeneket nem szabad megtenni." 
Genesis20:10 Majd ezt kérdezte Abímelek Ábrahámtól: Mire gondoltál, hogy ezt tetted?" 
Genesis20:11 Ábrahám ezt felelte: Azt gondoltam, hogy nincs istenfélelem ezen a helyen, és megölnek a feleségemért." 
Genesis20:12 De ő valóban a húgom is, az apám leánya, csak nem az anyám leánya; így lett a feleségem." 
Genesis20:13 Amikor vándorútra indított engem Isten apám házából, ezt kértem tőle: Azzal mutasd meg szeretetedet irántam, hogy bárhová megyünk, mindenütt azt mondod rólam, hogy a bátyád vagyok!" 
Genesis20:14 Akkor Abímelek juhokat és marhákat, szolgákat és szolgálóleányokat hozatott, és Ábrahámnak adta, Sárát, a feleségét pedig visszaküldte hozzá," 
Genesis20:15 és ezt mondta Abímelek: Itt van előtted az országom, lakj ott, ahol jónak látod!" 
Genesis20:16 Sárához pedig így szólt: Íme, ezer ezüstöt adtam a bátyádnak, ez felment téged mindazok előtt, akik veled vannak, mert így minden tekintetben igazolva vagy." 
Genesis20:17 Ábrahám pedig imádkozott Istenhez, és meggyógyította Isten Abímeleket, feleségét és szolgálóleányait, úgyhogy ismét szülhettek." 
Genesis20:18 Mert az Úr meddővé tett minden nőt Abímelek házában Sárának, Ábrahám feleségének az esete miatt." 
Genesis21:1 Azután meglátogatta az Úr Sárát, ahogyan megmondta, és úgy cselekedett az Úr Sárával, ahogy megígérte." 
Genesis21:2 Sára teherbe esett, és fiút szült Ábrahámnak öregkorára, abban az időben, amelyet megígért neki Isten." 
Genesis21:3 Ábrahám Izsáknak nevezte el újszülött fiát, akit Sára szült neki." 
Genesis21:4 Azután körülmetélte Ábrahám a fiát, Izsákot nyolcnapos korában, ahogyan megparancsolta neki Isten." 
Genesis21:5 Ábrahám százesztendős volt, amikor fia, Izsák megszületett." 
Genesis21:6 Akkor ezt mondta Sára: Nevetségessé tett engem az Isten, kinevet mindenki, aki csak hallja." 
Genesis21:7 Ezt is mondta: Ki jósolta volna meg Ábrahámnak, hogy fog még Sára fiakat szoptatni? Mert fiút szültem öregkorára." 
Genesis21:8 Amikor a gyermek nagyobb lett, elválasztották. Ábrahám pedig nagy lakomát készített azon a napon, amelyen elválasztották Izsákot." 
Genesis21:9 Amikor Sára nevetni látta az egyiptomi Hágár fiát, akit Hágár szült Ábrahámnak," 
Genesis21:10 ezt mondta Ábrahámnak: Kergesd el ezt a szolgálóleányt és a fiát, mert nem örökölhet együtt egy szolgálóleány fia az én fiammal, Izsákkal!" 
Genesis21:11 Ez a beszéd Ábrahámnak igen rosszul esett, a fia miatt." 
Genesis21:12 De Isten ezt mondta Ábrahámnak: Ne bánkódj a fiú és a szolgálóleányod miatt! Bármit mond neked Sára, hallgass a szavára, mert Izsákot fogják a te utódodnak nevezni." 
Genesis21:13 De a szolgálóleány fiából is népet támasztok, mert ő is tőled származik." 
Genesis21:14 Ábrahám fölkelt reggel, fogott egy kenyeret meg egy tömlő vizet, és odaadta Hágárnak. Föltette azt az asszony vállára, és elküldte őt a gyermekkel együtt. Így ment el, és bolyongott Beérseba pusztájában." 
Genesis21:15 Amikor kifogyott a víz a tömlőből, letette a gyermeket az egyik bokor alá," 
Genesis21:16 maga pedig elment, leült vele szemben egy nyíllövésnyi távolságban, és ezt mondta: Ne lássam, amikor meghal a gyermek! Ott ült vele szemben, és hangosan sírt." 
Genesis21:17 De Isten meghallotta a fiú hangját, Isten angyala pedig kiáltott a mennyből Hágárnak, és így szólt hozzá: Mi van veled, Hágár? Ne félj, mert meghallotta Isten a fiú hangját onnan, ahol fekszik!" 
Genesis21:18 Kelj föl, vedd fel a fiút, és fogd kézen, mert nagy népet támasztok belőle!" 
Genesis21:19 És megnyitotta Isten az asszony szemét, úgyhogy meglátott egy forrást. Odament, megtöltötte a tömlőt vízzel, és megitatta a fiút." 
Genesis21:20 Isten pedig vele volt a fiúval, és az felnövekedett. A pusztában lakott, és íjász lett." 
Genesis21:21 Párán pusztájában lakott, anyja pedig Egyiptom földjéről szerzett neki feleséget." 
Genesis21:22 Történt abban az időben, hogy Abímelek és hadseregparancsnoka, Píkól azt mondta Ábrahámnak: Isten van veled mindenben, amit cselekszel." 
Genesis21:23 Esküdj meg nekem most Istenre, hogy nem csalsz meg sem engem, sem a fiamat, sem az unokámat, hanem olyan hűségesen bánsz velem és azzal a földdel, ahol jövevény vagy, ahogyan én bántam veled!" 
Genesis21:24 Ábrahám így felelt: Megesküszöm. 
Genesis21:25 De Ábrahám szemrehányást tett Abímeleknek amiatt, hogy Abímelek szolgái erőszakkal elfoglaltak tőle egy kutat." 
Genesis21:26 Abímelek ezt mondta: Nem tudom, ki tette ezt. Te sem szóltál nekem, én sem hallottam róla, csak ma." 
Genesis21:27 Akkor Ábrahám juhokat meg marhákat hozatott, és Abímeleknek adta. Majd szövetséget kötöttek egymással." 
Genesis21:28 De Ábrahám különállított a nyájból hét bárányt. 
Genesis21:29 Abímelek megkérdezte Ábrahámtól: Mire való ez a hét bárány, amelyeket különállítottál?" 
Genesis21:30 Ő azt felelte: Fogadd el tőlem ezt a hét bárányt, annak bizonyságául, hogy én ástam ezt a kutat." 
Genesis21:31 Azért nevezték el azt a helyet Beérsebának, mert ott tettek esküt ők ketten." 
Genesis21:32 Miután megkötötték a szövetséget Beérsebában, fölkelt Abímelek és hadseregparancsnoka, Píkól, és visszatértek a filiszteusok földjére." 
Genesis21:33 Ábrahám pedig tamariszkuszfákat ültetett Beérsebában, és segítségül hívta ott az Úr nak, az Örökkévaló Istennek a nevét." 
Genesis21:34 Azután még hosszú ideig élt jövevényként Ábrahám a filiszteusok földjén. 
Genesis22:1 Ezek után történt, hogy Isten próbára tette Ábrahámot, és megszólította: Ábrahám! Ő pedig így felelt: Itt vagyok." 
Genesis22:2 Isten ezt mondta: Fogd a fiadat, a te egyetlenedet, akit szeretsz, Izsákot, menj el Mórijjá földjére, és áldozd fel ott égőáldozatul az egyik hegyen, amelyet majd megmondok neked!" 
Genesis22:3 Ábrahám fölkelt reggel, fölnyergelte a szamarát, maga mellé vette két szolgáját meg Izsákot, a fiát. Fát is hasogatott az áldozathoz. Azután elindult arra a helyre, amelyet az Isten mondott neki." 
Genesis22:4 A harmadik napon fölemelte tekintetét Ábrahám, és meglátta azt a helyet messziről." 
Genesis22:5 Ekkor így szólt Ábrahám a szolgáihoz: Maradjatok itt a szamárral, én pedig a fiammal elmegyek oda, imádkozunk, és utána visszatérünk hozzátok." 
Genesis22:6 Fogta tehát Ábrahám az égőáldozathoz való fát, rátette a fiára, Izsákra, ő maga pedig a tüzet meg a kést vitte; így mentek ketten együtt." 
Genesis22:7 Egyszer csak Izsák megszólította apját, Ábrahámot: Apám! Ő ezt felelte: Itt vagyok, fiam. Izsák megkérdezte: Itt van a tűz meg a fa, de hol van a bárány az áldozathoz?" 
Genesis22:8 Ábrahám azt mondta: Isten majd gondoskodik bárányról az áldozathoz, fiam. Így mentek tovább ketten együtt." 
Genesis22:9 Amikor eljutottak arra a helyre, amelyet Isten mondott neki, oltárt épített ott Ábrahám, elrendezte rajta a fadarabokat, megkötözte a fiát, Izsákot, és föltette az oltárra a fadarabok tetejére." 
Genesis22:10 De amint kinyújtotta Ábrahám a kezét, és megfogta a kést, hogy levágja a fiát," 
Genesis22:11 kiáltott neki az Úr angyala az égből: Ábrahám! Ábrahám! Ő így felelt: Itt vagyok. 
Genesis22:12 Az angyal így szólt: Ne nyújtsd ki kezedet a fiúra, és ne bántsd őt, mert most már tudom, hogy istenfélő vagy, és nem tagadtad meg tőlem a fiadat, a te egyetlenedet." 
Genesis22:13 Akkor fölemelte Ábrahám a tekintetét, és meglátta, hogy ott van egy kos, szarvánál fogva fönnakadva a bozótban. Odament Ábrahám, fogta a kost, és azt áldozta föl égőáldozatul a fia helyett." 
Genesis22:14 Azután így nevezte el Ábrahám azt a helyet: Az Úr gondoskodik. Ma ezt mondják: Az Úr hegyén a gondviselés. 
Genesis22:15 Az Úr angyala másodszor is kiáltott Ábrahámnak az égből," 
Genesis22:16 és ezt mondta: Magamra esküszöm, így szól az Úr, hogy mivel így tettél, és nem tagadtad meg tőlem a fiadat, a te egyetlenedet," 
Genesis22:17 azért gazdagon megáldalak, és úgy megszaporítom utódaidat, hogy annyian lesznek, mint égen a csillag, vagy mint a homokszemek a tengerparton. A te utódod birtokolni fogja ellenségei kapuját," 
Genesis22:18 és a te utódod által nyer áldást a föld minden népe, mert hallgattál szavamra." 
Genesis22:19 Ezután Ábrahám visszatért szolgáihoz, elindultak, és együtt elmentek Beérsebába. Ábrahám továbbra is Beérsebában lakott." 
Genesis22:20 Ezek után hírül adták Ábrahámnak: Milká is szült fiúkat öcsédnek, Náhórnak:" 
Genesis22:21 Úcot, az elsőszülöttjét, Búzt, annak öccsét, és Kemúélt, Arám atyját," 
Genesis22:22 továbbá Keszedet, Hazót és Pildást, Jidláfot és Betúélt." 
Genesis22:23 Betúél nemzette Rebekát. Ezt a nyolcat szülte Milká Náhórnak, Ábrahám öccsének." 
Genesis22:24 Másodfelesége, akinek Reúmá volt a neve, szintén szült neki: Tebahot, Gahamot, Tahast és Maakát." 
Genesis23:1 Sára százhuszonhét évig élt, ennyi volt Sára életkora." 
Genesis23:2 Amikor meghalt Sára Kirjat-Arbában, azaz a Kánaán földjén lévő Hebrónban, Ábrahám bement Sárához, hogy meggyászolja és elsirassa őt." 
Genesis23:3 Majd fölkelt Ábrahám a halottja mellől, és így szólt a hettitákhoz:" 
Genesis23:4 Jövevény és idegen vagyok köztetek. Adjatok nekem sírhelynek való birtokot nálatok, hogy oda temethessem halottamat!" 
Genesis23:5 A hettiták ezt felelték Ábrahámnak: 
Genesis23:6 Hallgass meg bennünket, urunk! Istentől való fejedelem vagy te közöttünk. A legszebb sírhelyünkön temesd el halottadat! Senki sem akadályoz meg közülünk, hogy az ő sírhelyére temesd halottadat." 
Genesis23:7 Ekkor fölkelt Ábrahám, meghajolt a föld tulajdonosai, a hettiták előtt," 
Genesis23:8 és így szólt hozzájuk: Ha igazán azt akarjátok, hogy eltemessem halottamat, hallgassatok meg engem, és bírjátok rá Efrónt, Cóhar fiát," 
Genesis23:9 hogy adja el nekem a makpélai barlangját, amely a szántóföldje végén van! Teljes áron adja el, hogy legyen sírhelynek való birtokom köztetek!" 
Genesis23:10 Efrón is ott ült a hettiták között. Ez a hettita Efrón így szólt Ábrahámhoz a hettitáknak és mindazoknak a füle hallatára, akik a város kapujában összejöttek:" 
Genesis23:11 Nem, uram! Hallgass meg engem! Neked adom azt a szántóföldet a rajta levő barlanggal együtt. Népem fiainak a szeme láttára adom azt neked. Temesd csak el a halottadat!" 
Genesis23:12 Ábrahám meghajolt a föld tulajdonosai előtt," 
Genesis23:13 és így szólt Efrónhoz a föld tulajdonosainak a füle hallatára: Hallgass mégis rám! Megadom a szántóföld árát, fogadd el tőlem, azután oda temetem halottamat." 
Genesis23:14 De Efrón így felelt Ábrahámnak: 
Genesis23:15 Hallgass rám, uram! Négyszáz sekel ezüstöt ér ez a föld. Mit számít az közöttünk? Temesd csak el halottadat!" 
Genesis23:16 Ábrahám engedett Efrónnak, és kimért Ábrahám Efrónnak annyi ezüstöt, amennyit mondott a hettiták füle hallatára: négyszáz sekel ezüstöt a kereskedők által használt sekel szerint." 
Genesis23:17 Így ment át Efrón makpélai szántóföldje, amely Mamréval szemben van: a szántóföld, a rajta lévő barlang és minden fa a szántóföld egész határában körös-körül" 
Genesis23:18 Ábrahám birtokába a hettitáknak és mindazoknak a szeme láttára, akik a város kapujában összejöttek." 
Genesis23:19 Azután eltemette Ábrahám a feleségét, Sárát a makpélai szántóföld barlangjában, Mamréval, azaz Hebrónnal szemben, Kánaán földjén." 
Genesis23:20 Így került Ábrahám birtokába sírhelyül a hettitáknak ez a szántóföldje a rajta levő barlanggal együtt. 
Genesis24:1 Ábrahám élemedett korú, öreg ember lett, és az Úr mindennel megáldotta Ábrahámot." 
Genesis24:2 Egyszer azt mondta Ábrahám háza legöregebb szolgájának, aki mindenét kezelte: Tedd a kezedet a csípőm alá," 
Genesis24:3 hadd eskesselek meg az Úr ra, az ég és föld Istenére, hogy fiamnak nem a kánaániak leányai közül hozol feleséget, akik között lakom," 
Genesis24:4 hanem elmész hazámba, a rokonságomhoz, és onnan hozol feleséget a fiamnak, Izsáknak!" 
Genesis24:5 De a szolga ezt mondta neki: Hátha az a leány nem akar követni engem erre a földre? Akkor visszavigyem a fiadat arra a földre, ahonnan eljöttél?" 
Genesis24:6 Ábrahám így válaszolt neki: Őrizkedj attól, hogy visszavidd oda a fiamat!" 
Genesis24:7 Az Úr, az ég Istene, aki kihozott engem atyám házából és rokonságom földjéről, aki beszélt velem, és így esküdött meg nekem: A te utódaidnak adom ezt a földet! – ő elküldi majd angyalát előtted, hogy onnan hozhass feleséget a fiamnak." 
Genesis24:8 Ha a leány nem akar követni téged, akkor mentes leszel a nekem tett eskü alól, de a fiamat nem viheted vissza oda." 
Genesis24:9 Ekkor a szolga odatette kezét urának, Ábrahámnak a csípője alá, és megesküdött neki erre a dologra." 
Genesis24:10 Azután kiválasztott a szolga tíz tevét urának tevéi közül az útra, és magához vett urától mindenféle értékes dolgot. Elindult, és elment Arám-Naharajimba, Náhór városába." 
Genesis24:11 A városon kívül megpihentette a tevéket egy kútnál estefelé, amikor vízért jártak az asszonyok." 
Genesis24:12 Akkor ezt mondta: Ur am, Ábrahámnak, az én uramnak Istene! Adj eredményt még ma, és mutasd meg hűségedet az én uram, Ábrahám iránt!" 
Genesis24:13 Ideállok a forrás mellé, amikor a városbeli leányok kijönnek vizet meríteni." 
Genesis24:14 Legyen úgy, hogy ha azt mondom valamelyik leánynak: Nyújtsd ide a korsódat, hadd igyam! – ő pedig azt mondja: Igyál, sőt még a tevéidet is megitatom – akkor őt rendelted szolgádnak, Izsáknak, és ebből tudom meg, hogy megmutattad hűségedet az én uram iránt!" 
Genesis24:15 Még végig sem mondta ezt, máris jött Rebeka korsóval a vállán. Ő Betúélnak, Milká fiának volt a leánya, Milká pedig Ábrahám testvérének, Náhórnak volt a felesége." 
Genesis24:16 Nagyon szép leány volt, hajadon, akinek még nem volt dolga férfival. Lement a forráshoz, megtöltötte a korsóját, és feljött." 
Genesis24:17 Ekkor a szolga odaszaladt hozzá, és azt mondta: Adj nekem egy korty vizet a korsóból!" 
Genesis24:18 A leány így felelt: Igyál, uram! És gyorsan levette korsóját a kezébe, és inni adott neki." 
Genesis24:19 Miután eleget adott neki inni, így szólt: Tevéidnek is merítek, míg eleget nem isznak." 
Genesis24:20 Sietve beleöntötte a korsó vizet a vályúba, azután ismét odaszaladt meríteni a forráshoz. Így merített valamennyi tevének." 
Genesis24:21 Az ember közben némán figyelte, hogy megtudja, szerencséssé tette-e útját az Úr, vagy sem." 
Genesis24:22 Miután a tevék már eleget ittak, elővett a férfi egy fél sekel súlyú aranyfüggőt, és a leány kezére való két karperecet, tíz aranysekel súlyút," 
Genesis24:23 és ezt kérdezte: Kinek a leánya vagy? Mondd meg nekem, van-e számunkra hely éjszakára apád házánál?" 
Genesis24:24 Ő azt felelte: Betúél leánya vagyok, Milká fiáé, akit ő Náhórnak szült." 
Genesis24:25 Azt is mondta neki: Van nálunk bőven szalma is, abrak is, meg hely is van éjszakára." 
Genesis24:26 Akkor az ember meghajolt, leborult az Úr előtt," 
Genesis24:27 és ezt mondta: Áldott az Úr, Ábrahámnak, az én uramnak Istene, aki nem vonta meg hűségét és szeretetét uramtól. Az Úr vezérelt engem ezen az úton uram testvérének házához." 
Genesis24:28 A leány pedig elszaladt, és elmondta anyja háza népének, hogy mi történt." 
Genesis24:29 Rebekának pedig volt egy Lábán nevű bátyja. Ez a Lábán kiszaladt ahhoz az emberhez a forráshoz. 
Genesis24:30 Látta ugyanis a függőt és a húga kezén levő karpereceket, és hallotta húgának, Rebekának a szavait, aki elmondta, hogy miről beszélt vele az az ember. Odament tehát ahhoz az emberhez, aki még mindig ott állt a tevék mellett a forrásnál," 
Genesis24:31 és így szólt: Jöjj be, áldott embere az Úr nak, mit állsz idekint? Én már előkészítettem a házat és a tevék helyét is." 
Genesis24:32 Az ember bement a házba, Lábán meg levette a tevékről a szerszámot, adott a tevéknek szalmát és abrakot; azután vizet hoztak, hogy megmossák a lábát, meg a vele levő emberek lábát is." 
Genesis24:33 Majd ennivalót tettek eléje, de ő így szólt: Nem eszem, amíg el nem mondom a mondanivalómat! Lábán így szólt: Beszélj!" 
Genesis24:34 Ő pedig ezt mondta: Ábrahám szolgája vagyok. 
Genesis24:35 Az Úr igen megáldotta az én uramat, aki meggazdagodott: adott neki juhokat, marhákat, ezüstöt, aranyat, szolgákat, szolgálóleányokat, tevéket és szamarakat." 
Genesis24:36 Uram felesége, Sára öregkorában szült fiút uramnak, és ő mindenét a fiúnak adta." 
Genesis24:37 Engem pedig így esketett meg az uram: Ne végy fiamnak feleséget a kánaániak leányai közül, akiknek a földjén lakom," 
Genesis24:38 hanem menj el apám házához, az én nemzetségemhez, és onnan hozz feleséget a fiamnak!" 
Genesis24:39 S amikor azt mondtam uramnak: Hátha az a leány nem akar követni engem? – 
Genesis24:40 akkor így felelt nekem: Az Úr, akinek a színe előtt járok, elküldi majd angyalát veled, és szerencséssé teszi utadat, hogy feleséget hozhass fiamnak az én nemzetségemből, apám házából." 
Genesis24:41 Csak akkor mentesülsz a nekem tett eskü alól, ha elmész az én nemzetségemhez. Ha nem adják neked, akkor is mentesülsz a nekem tett eskü alól." 
Genesis24:42 Amikor ma a forráshoz értem, ezt mondtam: Ur am, Ábrahámnak, az én uramnak Istene! Bárcsak szerencséssé tennéd utamat, amelyen járok!" 
Genesis24:43 Ideállok a forrás mellé. Legyen úgy, hogy ha azt mondom valamelyik leánynak, aki kijön vizet meríteni: Adj innom egy kis vizet a korsóból," 
Genesis24:44 és az ezt feleli nekem: Igyál, sőt még a tevéidnek is merítek! – az legyen az a leány, akit az Úr az én uram fiának rendelt." 
Genesis24:45 Még végig sem mondtam ezt magamban, máris jött Rebeka korsóval a vállán, lement a forráshoz, és merített. Ezt mondtam neki: Adj innom!" 
Genesis24:46 Ő gyorsan levette a korsóját, és így felelt: Igyál, sőt még a tevéidet is megitatom. Ittam, és ő a tevéket is megitatta." 
Genesis24:47 Azután megkérdeztem tőle: Kinek a leánya vagy? Ő ezt mondta: Annak a Betúélnak a leánya vagyok, akit Milká szült Náhórnak. Ekkor a függőt az orrába tettem, a karpereceket pedig a kezére." 
Genesis24:48 Azután meghajoltam, leborultam az Úr előtt, és áldottam az Ur at, Ábrahámnak, az én uramnak Istenét, aki a helyes úton vezérelt engem, hogy az én uram testvérének leányát vihessem el feleségül a fiának." 
Genesis24:49 Most azért, ha meg akarjátok mutatni, hogy szeretitek uramat, és hűek vagytok hozzá, mondjátok meg nekem! De ha nem, azt is mondjátok meg, mert akkor máshol kell tovább keresgélnem!" 
Genesis24:50 Lábán és Betúél így válaszolt: Az Úr tól indult el ez a dolog, mi nem mondhatunk neked sem rosszat, sem jót." 
Genesis24:51 Itt van Rebeka, fogd és menj! Legyen urad fiának a felesége, ahogyan elvégezte az Úr." 
Genesis24:52 Amikor Ábrahám szolgája hallotta ezeket a szavakat, földre borult az Úr előtt." 
Genesis24:53 Azután a szolga ezüst és arany ékszereket meg ruhákat vett elő, és Rebekának adta. Drága ajándékokat adott a bátyjának és az anyjának is." 
Genesis24:54 Majd ettek és ittak az emberekkel együtt, akik vele voltak, és ott töltötték az éjszakát. Amikor felkeltek reggel, így szólt: Bocsássatok el uramhoz!" 
Genesis24:55 A leány bátyja és anyja azonban azt mondta: Hadd maradjon velünk a leány még vagy tíz napig, azután elmehet!" 
Genesis24:56 De ő így felelt nekik: Ne tartsatok vissza, hiszen az Úr szerencséssé tette utamat! Bocsássatok el, hadd menjek uramhoz!" 
Genesis24:57 Azok ezt mondták: Hívjuk ide a leányt, és kérdezzük meg őt magát!" 
Genesis24:58 Odahívták Rebekát, és azt kérdezték tőle: Elmész-e ezzel az emberrel? Ő azt felelte: Elmegyek!" 
Genesis24:59 Elbocsátották tehát húgukat, Rebekát és a dajkáját meg Ábrahám szolgáját embereivel együtt." 
Genesis24:60 Megáldották Rebekát, és ezt mondták neki: Húgunk, legyen utódaid száma ezerszer tízezer! Vegye birtokba utódod ellenségei városát!" 
Genesis24:61 Azután fölkelt Rebeka és szolgálóleányai, felültek a tevékre, és követték azt az embert. A szolga pedig fogta Rebekát, és elment." 
Genesis24:62 Izsák éppen megérkezett a Lahajrói-kúttól, mert a Délvidéken lakott." 
Genesis24:63 Estefelé kiment Izsák imádkozni a mezőre. Amint föltekintett, látta, hogy tevék közelednek." 
Genesis24:64 Rebeka is föltekintett, és meglátta Izsákot. Akkor leszállt a tevéről," 
Genesis24:65 és azt kérdezte a szolgától: Ki az a férfi, aki szembe jön velünk a mezőn? A szolga így felelt: Ő az én uram! Akkor Rebeka fátylat vett elő, és eltakarta magát." 
Genesis24:66 A szolga pedig elbeszélte Izsáknak mindazt, amit végzett." 
Genesis24:67 Izsák ekkor bevezette Rebekát anyjának, Sárának a sátrába, és feleségül vette Rebekát. Izsák megszerette őt, és megvigasztalódott anyja halála után." 
Genesis25:1 Ábrahám ismét megnősült, feleségének Ketúrá volt a neve." 
Genesis25:2 Ő szülte neki Zimránt, Joksánt, Medánt, Midjánt, Jisbákot és Súahot." 
Genesis25:3 Joksán nemzette Sábát és Dedánt. Dedán fiai lettek az assúriak, a letúsiak és a leummiak." 
Genesis25:4 Midján fiai pedig: Éfá, Éfer, Hanók, Abídá és Eldáá. Ezek mind Ketúrá leszármazottjai." 
Genesis25:5 Ábrahám azonban Izsáknak adta mindenét," 
Genesis25:6 a fiaknak, akiket másodfeleségei szültek Ábrahámnak, Ábrahám csak ajándékokat adott, és még életében eltávolította őket fia, Izsák mellől kelet felé, egy keleti országba." 
Genesis25:7 Ábrahám életkora, amit megért, százhetvenöt év volt." 
Genesis25:8 Akkor elhunyt Ábrahám, meghalt késő vénségében, öregen, betelve az élettel, és elődei mellé került." 
Genesis25:9 Fiai, Izsák és Izmael temették el a makpélai barlangban, Efrónnak, a hettita Cóhar fiának a szántóföldjén, Mamréval szemben," 
Genesis25:10 azon a szántóföldön, amelyet Ábrahám a hettitáktól vett meg. Ott temették el Ábrahámot, ahol Sárát, a feleségét." 
Genesis25:11 Ábrahám halála után megáldotta Isten az ő fiát, Izsákot. Izsák a Lahajrói-kútnál lakott." 
Genesis25:12 Ez Ábrahám fiának, Izmaelnek a nemzetsége, akit az egyiptomi Hágár, Sára szolgálóleánya szült Ábrahámnak." 
Genesis25:13 Így hívták Izmael fiait nevük és nemzetségük szerint: Izmael elsőszülöttje volt Nebájót, azután következett Kédár, Adbeél és Mibszám," 
Genesis25:14 továbbá Mismá, Dúmá és Masszá," 
Genesis25:15 Hadad, Témá, Jetúr, Náfís és Kédmá." 
Genesis25:16 Ezek Izmael fiai, és ez a nevük falvaik és sátortáboraik szerint: tizenkét fejedelem, törzseiknek megfelelően." 
Genesis25:17 Izmael életkora százharminckét esztendő volt. Akkor elhunyt, meghalt, és elődei mellé került." 
Genesis25:18 Izmael utódai Havílától Súrig tanyáztak, amely Egyiptomtól keletre, Assúr felé van. Szembeszálltak a testvértörzsekkel is." 
Genesis25:19 Ez Izsáknak, Ábrahám fiának a nemzetsége: Ábrahám nemzette Izsákot." 
Genesis25:20 Izsák negyvenesztendős volt, amikor feleségül vette Rebekát, az arám Betúél leányát, az arám Lábán húgát Paddan-Arámból." 
Genesis25:21 És Izsák könyörgött az Úr nak feleségéért, mert meddő volt. Az Úr pedig engedett könyörgésének, úgyhogy teherbe esett Rebeka, a felesége." 
Genesis25:22 De fiai tusakodtak a méhében. Akkor ezt mondta Rebeka: Ha így van, minek is élek? Elment azért, hogy megkérdezze az Ur at." 
Genesis25:23 Az Úr pedig ezt mondta neki: Két nép van méhedben, két nemzet válik ki belsődből: az egyik nemzet erősebb lesz a másiknál, de a nagyobbik szolgál a kisebbnek." 
Genesis25:24 Elérkezett szülésének a napja, s íme, ikrek voltak a méhében." 
Genesis25:25 Világra jött az első: vöröses volt, és mindenütt szőrös, mint a daróc. Ezért Ézsaunak nevezték el." 
Genesis25:26 Azután világra jött a testvére, kezével Ézsau sarkába kapaszkodva. Ezért őt Jákóbnak nevezték el. Izsák hatvanesztendős volt, amikor ezek megszülettek." 
Genesis25:27 Amikor a fiúk felnőttek, Ézsau a vadászathoz értő, szabadban élő ember lett, Jákób ellenben a szokásokat tisztelő sátorlakó." 
Genesis25:28 Ezért Izsák Ézsaut szerette, mert ízlett neki a vad, Rebeka viszont Jákóbot szerette." 
Genesis25:29 Egyszer Jákób valami főzeléket főzött, amikor Ézsau fáradtan megjött a mezőről." 
Genesis25:30 Ézsau azt mondta Jákóbnak: Hadd egyem ebből a vörös ételből, mert fáradt vagyok! Ezért nevezték el őt Edómnak." 
Genesis25:31 De Jákób azt felelte: Add nekem érte azonnal az elsőszülöttségi jogodat! 
Genesis25:32 Ézsau ezt mondta: Mindjárt éhen halok; mit számít nekem az az elsőszülöttségi jog? 
Genesis25:33 Jákób azt felelte: Akkor esküdj meg nekem azonnal! Ézsau megesküdött neki, és eladta az elsőszülöttségi jogát Jákóbnak." 
Genesis25:34 Jákób ekkor adott neki kenyeret és lencsefőzeléket. Ézsau evett, ivott, azután fölkelt, és elment. Ennyire semmibe vette Ézsau az elsőszülöttségi jogot." 
Genesis26:1 Egyszer éhínség támadt az országban, azon az első éhínségen kívül, amely Ábrahám idejében volt. Ekkor elment Izsák Abímelekhez, a filiszteusok királyához Gerárba." 
Genesis26:2 Mert megjelent neki az Úr, és ezt mondta: Ne menj Egyiptomba, hanem abban az országban lakj, amelyet én mondok neked!" 
Genesis26:3 Maradj jövevényként ebben az országban, én pedig veled leszek, és megáldalak, mert neked és utódaidnak adom ezeket az országokat mind, és megtartom azt az esküt, amelyet apádnak, Ábrahámnak tettem." 
Genesis26:4 És úgy megszaporítom utódaidat, hogy annyian lesznek, mint égen a csillag. A te utódaidnak adom mindezeket az országokat, és a te utódod által nyer áldást a föld minden népe," 
Genesis26:5 mert hallgatott Ábrahám a szavamra, és megtartotta mindazt, amit elrendeltem: parancsolataimat, rendelkezéseimet és utasításaimat." 
Genesis26:6 Izsák Gerárban telepedett le. 
Genesis26:7 Amikor annak a helynek a lakosai a felesége felől kérdezősködtek, a húgának mondta őt. Félt bevallani, hogy a felesége, hogy meg ne öljék annak a helynek a lakói Rebeka miatt, hiszen szép asszony volt." 
Genesis26:8 Amikor már jó ideje ott lakott, történt, hogy Abímelek, a filiszteusok királya kitekintett az ablakon, és meglátta Izsákot, amint a feleségével, Rebekával nevetgélt." 
Genesis26:9 Ekkor hívatta Abímelek Izsákot, és ezt mondta: Mégiscsak a feleséged ő! Hogy mondhattad, hogy a húgod?! Izsák ezt felelte neki: Mert azt gondoltam, hogy meg fogok halni miatta." 
Genesis26:10 Akkor így szólt Abímelek: Miért tetted ezt velünk? Könnyen megeshetett volna, hogy valaki a nép közül a feleségeddel hál, és akkor bűnbe kevertél volna bennünket." 
Genesis26:11 Abímelek ezért megparancsolta az egész népnek: Aki ehhez az emberhez és feleségéhez nyúl, halállal lakoljon!" 
Genesis26:12 Izsák ezután vetett azon a földön, és százszorosát aratta abban az esztendőben, úgy megáldotta őt az Úr." 
Genesis26:13 Így gazdagodott ez az ember; folyton-folyvást gazdagodott, míg végül is dúsgazdaggá lett." 
Genesis26:14 Volt juhnyája, marhacsordája és nagy szolgahada, s ezért féltékenyek lettek rá a filiszteusok." 
Genesis26:15 Mindazokat a kutakat, amelyeket apjának, Ábrahámnak az idejében apja szolgái ástak, betömték a filiszteusok, és teleszórták földdel." 
Genesis26:16 Abímelek ekkor így szólt Izsákhoz: Menj el tőlünk, mert sokkal hatalmasabb lettél, mint mi!" 
Genesis26:17 El is ment onnan Izsák. Gerár völgyében ütött tábort, és ott lakott." 
Genesis26:18 Majd ismét kiásta Izsák azokat a kutakat, amelyeket apjának, Ábrahámnak az idejében ástak, de Ábrahám halála után a filiszteusok betömtek; és ugyanúgy nevezte el azokat, ahogyan apja nevezte őket." 
Genesis26:19 Egyszer Izsák szolgái a völgyben ástak, és ott olyan kutat találtak, amelyben forrásvíz volt." 
Genesis26:20 A gerári pásztorok azonban perlekedni kezdtek Izsák pásztoraival, és ezt mondták: Mienk a víz! Ezért nevezte el a kutat Észeknek: mert civakodtak vele." 
Genesis26:21 Azután egy másik kutat ástak, de amiatt is perlekedtek vele, ezért azt Szitnának nevezte el." 
Genesis26:22 Onnan is továbbvonult, és egy másik kutat ásott, amely miatt már nem perlekedtek vele, ezért azt Rehóbótnak nevezte el, mert ezt mondta: Most már tágas helyet szerzett nekünk az Úr, és szaporodhatunk ezen a földön." 
Genesis26:23 Onnan fölment Beérsebába. 
Genesis26:24 Azon az éjszakán megjelent neki az Úr, és ezt mondta: Én vagyok atyádnak, Ábrahámnak Istene. Ne félj, mert én veled vagyok, megáldalak, és megsokasítom utódaidat szolgámért, Ábrahámért!" 
Genesis26:25 Ezért Izsák épített ott egy oltárt, és segítségül hívta az Úr nevét. Majd felverte ott a sátrát, szolgái pedig kutat ástak ott." 
Genesis26:26 Majd elment hozzá Abímelek Gerárból barátjával, Ahuzzattal és hadseregparancsnokával, Píkóllal." 
Genesis26:27 Izsák ezt kérdezte tőlük: Miért jöttetek hozzám? Hiszen ti gyűlöltök engem, és elűztetek magatok közül." 
Genesis26:28 De ők ezt felelték: Meg kellett látnunk, hogy veled van az Úr. Ezért azt mondtuk: Legyen esküvel kötött megállapodás köztünk és közted! Szövetséget akarunk kötni veled," 
Genesis26:29 hogy nem teszel rosszat velünk, ahogyan mi sem bántottunk téged, csak jót tettünk veled, és békével bocsátottunk el. Hiszen az Úr áldott embere vagy te!" 
Genesis26:30 Akkor lakomát készített nekik, majd ettek és ittak." 
Genesis26:31 Amikor reggel fölkeltek, esküt tettek egymásnak, azután elbocsátotta őket Izsák, és békével mentek el tőle." 
Genesis26:32 Még aznap megérkeztek Izsák szolgái, és jelentették, hogy kutat ástak, és ezt mondták neki: Vizet találtunk!" 
Genesis26:33 És elnevezte azt Sibának, ezért Beérseba annak a városnak a neve még ma is." 
Genesis26:34 Amikor Ézsau negyvenéves volt, feleségül vette Juditot, a hettita Beérí leányát és Boszmatot, a hettita Élón leányát." 
Genesis26:35 Ezek igen megkeserítették Izsák és Rebeka életét. 
Genesis27:1 Amikor Izsák megöregedett, és annyira meggyengült már a szeme, hogy nem is látott, behívta a nagyobbik fiát, Ézsaut, és így szólt hozzá: Fiam! Ő felelt neki: Itt vagyok." 
Genesis27:2 Izsák ezt mondta: Lásd, én megöregedtem, bármikor meghalhatok." 
Genesis27:3 Most hát fogd a fegyvereidet, tegzedet és íjadat, menj ki a mezőre, és lőj nekem valami vadat!" 
Genesis27:4 Azután készíts nekem finom falatokat, ahogyan én szeretem, és hozd be nekem, hogy egyem, és megáldjalak, mielőtt meghalok!" 
Genesis27:5 Rebeka azonban hallgatózott, amikor Izsák a fiával, Ézsauval beszélt. Amint elment Ézsau a mezőre, hogy vadat lőjön, és elhozza," 
Genesis27:6 Rebeka ezt mondta fiának, Jákóbnak: Hallottam, hogy apád a bátyáddal, Ézsauval beszélt, és ezt mondta:" 
Genesis27:7 Hozz nekem vadat, és készíts finom falatokat, hogy egyem, és megáldjalak az Úr színe előtt, mielőtt meghalok!" 
Genesis27:8 Most azért, fiam, hallgass a szavamra, amit most megparancsolok neked!" 
Genesis27:9 Menj el a nyájhoz, és hozz onnan két kecskegidát a javából, hadd készítsek abból apádnak finom falatokat, ahogyan ő szereti!" 
Genesis27:10 Azután vidd be apádnak, hogy egyék, és téged áldjon meg, mielőtt meghal!" 
Genesis27:11 De Jákób ezt mondta anyjának, Rebekának: Igen, de Ézsau bátyám szőrös, én pedig simabőrű vagyok." 
Genesis27:12 Hátha megtapogat az apám, és akkor azt hiszi, hogy csúfot űzök belőle, és áldás helyett átkot szerzek magamnak." 
Genesis27:13 De az anyja ezt mondta neki: Engem sújtson az az átok, fiam! Te csak hallgass a szavamra, eredj, és hozd, amit mondtam!" 
Genesis27:14 Elment tehát, elhozta a gidákat, és bevitte anyjának. Anyja pedig elkészítette a finom falatokat, ahogyan az apja szerette." 
Genesis27:15 Akkor fogta Rebeka nagyobbik fiának, Ézsaunak a legszebb ruháját, amely nála volt otthon, és felöltöztette Jákóbot, a kisebbik fiát," 
Genesis27:16 a kecskegidák bőrével pedig beborította a kezét és a sima nyakát. 
Genesis27:17 Azután kezébe adta fiának, Jákóbnak a finom falatokat és a kenyeret, amelyet készített." 
Genesis27:18 Akkor Jákób bement az apjához, és így szólt: Apám! Ő pedig így felelt: Itt vagyok. Ki vagy te, fiam?" 
Genesis27:19 Jákób ezt felelte apjának: Én vagyok Ézsau, az elsőszülötted. Úgy cselekedtem, ahogyan mondtad nekem. Gyere, ülj hát fel, és egyél a vadpecsenyéből, azután áldj meg engem!" 
Genesis27:20 Izsák azt kérdezte a fiától: Hogy találtál vadat ilyen hamar, fiam? Ő erre így felelt: Mert Istened, az Úr elém vezette." 
Genesis27:21 Akkor Izsák ezt mondta Jákóbnak: Gyere közelebb, hadd tapogassalak meg, fiam, hogy csakugyan te vagy-e az én Ézsau fiam, vagy sem?" 
Genesis27:22 Jákób közelebb ment apjához, Izsákhoz, aki megtapogatta, és ezt gondolta: A hang Jákób hangja, de a kéz Ézsau keze." 
Genesis27:23 Nem ismerte meg őt, mivel szőrös volt a keze, mint bátyjának, Ézsaunak a keze, ezért áldotta meg őt." 
Genesis27:24 De megkérdezte: Te vagy az, fiam, Ézsau? Ő így felelt: Én vagyok." 
Genesis27:25 Akkor ezt mondta: Hozd ide, hadd egyem a fiam vadpecsenyéjéből, hogy utána megáldjalak téged! Odavitte neki, és ő megette. Bort is vitt neki, ő pedig megitta." 
Genesis27:26 Akkor ezt mondta neki az apja, Izsák: Gyere közelebb, és csókolj meg, fiam!" 
Genesis27:27 Erre odament, és megcsókolta őt. Amikor Izsák megérezte ruhájának az illatát, megáldotta őt, és ezt mondta: Lám, fiam illata olyan, mint a mező illata, amelyet megáldott az Úr." 
Genesis27:28 Adjon neked az Isten égi harmatot, zsíros földet, sok gabonát és mustot!" 
Genesis27:29 Népek szolgáljanak neked, nemzetek boruljanak le előtted! Légy ura testvéreidnek, boruljanak le előtted anyádnak fiai! Átkozott lesz, aki átkoz, áldott, aki téged áld!" 
Genesis27:30 Miután elmondta Izsák Jákób felett az áldást, Jákób éppen csak kijött apjától, Izsáktól, amikor a bátyja, Ézsau is megjött a vadászatból." 
Genesis27:31 Ő is elkészítette a finom falatokat, bevitte apjának, és ezt mondta neki: Kelj föl, apám, egyél a fiad vadpecsenyéjéből, és azután áldj meg engem!" 
Genesis27:32 De az apja, Izsák, ezt kérdezte tőle: Ki vagy te? Ő így felelt: Én vagyok az elsőszülött fiad, Ézsau." 
Genesis27:33 Ekkor megrendült Izsák, nagyon-nagyon megrendült, és ezt kérdezte: Ki volt akkor az, aki vadat lőtt, behozta nekem, meg is ettem mind, még mielőtt megjöttél? Én őt megáldottam, és áldott is lesz!" 
Genesis27:34 Amikor meghallotta Ézsau apja szavait, hangosan és igen keservesen fölkiáltott, és azt mondta apjának: Áldj meg engem is, apám!" 
Genesis27:35 De ő ezt felelte: Öcséd álnok módon bejött, és elvette az áldásodat." 
Genesis27:36 Ézsau így felelt: Méltán nevezték el Jákóbnak, hiszen már másodszor csapott be engem! Elvette az elsőszülöttségi jogomat, most pedig elvette az áldásomat is. Majd ezt kérdezte: Nem tartottál meg nekem az áldásból valamit?" 
Genesis27:37 Izsák ezt felelte Ézsaunak: Már úrrá tettem őt feletted, és szolgájává tettem valamennyi testvérét. Gabonával és musttal is őt láttam el. Mit tehetnék hát érted, fiam?" 
Genesis27:38 Ézsau ezt mondta apjának: Csak az az egy áldásod volt, apám? Áldj meg engem is, apám! És Ézsau keserves sírásra fakadt." 
Genesis27:39 Apja, Izsák erre megszólalt, és ezt mondta neki: Nem zsíros földön lesz a lakóhelyed, nem hull rád égi harmat." 
Genesis27:40 Fegyvered éltet, öcsédet szolgálod. De ha nekifeszülsz, letöröd igáját nyakadról!" 
Genesis27:41 Ézsau azonban bosszút forralt Jákób ellen az áldás miatt, amellyel megáldotta őt az apja. Ezt mondta magában Ézsau: Közelednek már a napok, amikor majd apámat gyászoljuk. Akkor majd megölöm az öcsémet, Jákóbot." 
Genesis27:42 De Rebekának hírül vitték nagyobbik fiának, Ézsaunak a szavait, ezért magához hívatta kisebbik fiát, Jákóbot, és ezt mondta neki: Bátyád, Ézsau bosszút forral ellened, és meg akar ölni." 
Genesis27:43 Azért, fiam, hallgass a szavamra: indulj, menekülj bátyámhoz, Lábánhoz Háránba!" 
Genesis27:44 Maradj nála egy ideig, amíg bátyád haragja elmúlik." 
Genesis27:45 Ha majd elfordul rólad bátyád haragja, és elfelejti, hogy mit követtél el ellene, akkor majd érted küldök, és hazahozatlak onnan. Miért veszítenélek el mindkettőtöket ugyanazon a napon?" 
Genesis27:46 Izsáknak pedig ezt mondta Rebeka: Megutáltam az életemet a hettita leányok miatt. Ha Jákób is a hettita leányok közül vesz feleséget, olyat, mint ezek, ennek az országnak a leányai közül, mit ér akkor az életem?" 
Genesis28:1 Ekkor Izsák hívatta Jákóbot, megáldotta, és ezt parancsolta neki: Ne végy feleséget a kánaáni leányok közül!" 
Genesis28:2 Indulj, eredj el Paddan-Arámba, anyád apjának, Betúélnek a házához, és ott végy feleséget anyád bátyjának, Lábánnak a leányai közül!" 
Genesis28:3 A mindenható Isten pedig áldjon meg, szaporítson és sokasítson meg téged, hogy népek sokasága támadjon belőled!" 
Genesis28:4 Adja neked Ábrahám áldását, neked és utódaidnak veled együtt, hogy birtokba vedd ezt az országot, ahol jövevény vagy, amelyet Ábrahámnak adott az Isten." 
Genesis28:5 Így küldte el Izsák Jákóbot, hogy Paddan-Arámba menjen Lábánhoz, az arám Betúél fiához, Rebekának, Jákób és Ézsau anyjának a bátyjához." 
Genesis28:6 Ézsau látta, hogy Izsák megáldotta Jákóbot, és elküldte Paddan-Arámba, hogy ott vegyen feleséget, és amikor megáldotta, ezt parancsolta neki: Ne végy feleséget a kánaáni leányok közül," 
Genesis28:7 és Jákób engedelmeskedett apjának és anyjának, és elment Paddan-Arámba." 
Genesis28:8 Látta tehát Ézsau, hogy apja, Izsák a kánaáni leányokat rosszaknak tartja." 
Genesis28:9 Elment ezért Ézsau Izmaelhez, és feleségül vette addigi feleségei mellé Mahalatot, Ábrahám fiának, Izmaelnek a leányát, Nebájótnak a húgát." 
Genesis28:10 Jákób pedig elindult Beérsebából, és Hárán felé tartott." 
Genesis28:11 Elért egy helyre, és ott töltötte az éjszakát, mert a nap lement. Fogott egyet az ott levő kövek közül, a feje alá tette, és lefeküdt azon a helyen." 
Genesis28:12 És álmot látott: Egy lépcső állt a földön, amelynek teteje az égig ért, és Isten angyalai jártak azon fel és le." 
Genesis28:13 Odafönt pedig az Úr állt, és ezt mondta: Én vagyok az Úr, atyádnak, Ábrahámnak Istene, és Izsáknak Istene! Ezt a földet, amelyen fekszel, neked adom és a te utódaidnak." 
Genesis28:14 Annyi utódod lesz, mint a föld pora, terjeszkedni fogsz nyugatra és keletre, északra és délre, és általad nyer áldást, meg utódod által a föld minden nemzetsége." 
Genesis28:15 Mert én veled vagyok, megőrizlek téged, akárhova mégy, és visszahozlak erre a földre. Bizony, nem hagylak el, amíg nem teljesítem, amit megígértem neked." 
Genesis28:16 Amikor Jákób fölébredt álmából, ezt mondta: Bizonyára az Úr van ezen a helyen, és én nem tudtam!" 
Genesis28:17 Félelem fogta el, és így szólt: Milyen félelmetes ez a hely! Nem más ez, mint Isten háza és a menny kapuja." 
Genesis28:18 Reggel fölkelt Jákób, fogta azt a követ, amely a fejealja volt, fölállította szent oszlopként, és olajat öntött a tetejére." 
Genesis28:19 Azután elnevezte azt a helyet Bételnek – azelőtt Lúz volt annak a városnak a neve. 
Genesis28:20 És ilyen fogadalmat tett Jákób: Ha velem lesz Isten, és megőriz ezen az úton, amelyen most járok, ha ad nekem ételül kenyeret és öltözetül ruhát," 
Genesis28:21 és épségben visszatérek apám házába, akkor az Úr lesz az én Istenem." 
Genesis28:22 Ez a kő pedig, amelyet szent oszlopként állítottam föl, Isten háza lesz, és bármit adsz nekem, a tizedét neked adom." 
Genesis29:1 Jákób azután útnak indult, és elment a keleten élő népek földjére." 
Genesis29:2 És látta, hogy egy kút van a mezőn, és három juhnyáj heverészik mellette. Abból a kútból szokták ugyanis itatni a nyájakat. A kút száján egy nagy kő volt:" 
Genesis29:3 amikor minden nyájat összetereltek, akkor szokták elgördíteni a követ a kút szájáról, hogy megitassák a juhokat, azután vissza szokták tenni a követ a kút szájára." 
Genesis29:4 Jákób megszólította őket: Hova valók vagytok, barátaim? Azok ezt felelték: Hárániak vagyunk." 
Genesis29:5 Akkor megkérdezte tőlük: Ismeritek-e Lábánt, Náhór fiát? Azt felelték: Ismerjük." 
Genesis29:6 Majd ezt kérdezte: Jól van-e? Azok így feleltek: Jól. Nézd, a leánya, Ráhel éppen itt jön a juhokkal." 
Genesis29:7 Ekkor így szólt: Hosszú még a nap, nincs itt az ideje, hogy betereljék a jószágot. Itassátok meg a juhokat, azután menjetek, legeltessetek!" 
Genesis29:8 De azok ezt felelték: Nem tehetjük, amíg minden nyájat össze nem terelnek, és el nem gördítik a követ a kút szájáról, hogy megitathassuk a juhokat." 
Genesis29:9 Még beszélgetett velük, amikor megérkezett Ráhel az apja juhaival, mert ő legeltette azokat." 
Genesis29:10 Amikor Jákób meglátta Ráhelt, anyja bátyjának, Lábánnak a leányát és anyja bátyjának, Lábánnak a juhait, odalépett Jákób, elgördítette a követ a kút szájáról, és megitatta anyja bátyjának, Lábánnak a juhait." 
Genesis29:11 Jákób azután megcsókolta Ráhelt, és hangos sírásra fakadt." 
Genesis29:12 Jákób elmondta Ráhelnek, hogy ő rokona az apjának, mert Rebekának a fia. A leány ekkor elszaladt, és elbeszélte ezt az apjának." 
Genesis29:13 Amikor Lábán meghallotta a hírt Jákóbról, húgának a fiáról, eléje futott, megölelte, megcsókolta, és bevezette a házába. Ő pedig beszámolt mindenről Lábánnak." 
Genesis29:14 Lábán ezt mondta neki: Bizony, az én csontom és húsom vagy te! Jákób aztán ott lakott nála egy hónapig." 
Genesis29:15 Akkor Lábán ezt mondta Jákóbnak: Ha rokonom vagy is, nem kell ingyen szolgálnod nekem. Mondd meg nekem: mi legyen a béred?" 
Genesis29:16 Volt pedig Lábánnak két leánya: a nagyobbiknak a neve Lea, a kisebbiknek a neve Ráhel." 
Genesis29:17 Leának kedves szemei voltak, Ráhel azonban szép termetű és szép arcú volt." 
Genesis29:18 Jákób Ráhelt szerette meg, ezért ezt mondta: Szolgálok neked hét esztendeig a kisebbik leányodért, Ráhelért." 
Genesis29:19 Lábán azt felelte: Jobb, ha hozzád adom, mintha más emberhez adnám. Maradj nálam!" 
Genesis29:19 Lábán azt felelte: Jobb, ha hozzád adom, mintha más emberhez adnám. Maradj nálam!" 
Genesis29:20 Így szolgált Jákób hét esztendeig Ráhelért, de ez csak néhány napnak tűnt neki, annyira szerette őt." 
Genesis29:21 Utána Jákób ezt mondta Lábánnak: Add hozzám a feleségemet, mert letelt az időm! Hadd menjek be hozzá!" 
Genesis29:22 Lábán össze is gyűjtötte annak a helynek valamennyi lakóját, és lakodalmat rendezett." 
Genesis29:23 De amikor este lett, fogta a leányát, Leát, és őt vitte be hozzá. Jákób be is ment hozzá." 
Genesis29:24 Lábán a szolgálóleányát, Zilpát leányának, Leának adta szolgálóleányul." 
Genesis29:25 Jákób csak reggel vette észre, hogy Lea van vele. Akkor ezt mondta Lábánnak: Mit tettél velem? Hát nem Ráhelért szolgáltam nálad? Miért csaptál be engem?" 
Genesis29:26 Lábán így felelt: Nem szokás nálunk férjhez adni a kisebbik leányt a nagyobbik előtt. 
Genesis29:27 Töltsd el ezt a lakodalmi hetet, aztán neked adjuk amazt is a szolgálatodért, ha másik hét esztendeig szolgálsz nálam." 
Genesis29:28 Jákób úgy is tett, eltöltötte azt a hetet. Azután Lábán hozzáadta Ráhelt, a leányát feleségül." 
Genesis29:29 Lábán a szolgálóleányát, Bilhát leányának, Ráhelnek adta szolgálóul." 
Genesis29:30 Jákób bement Ráhelhez is, és Ráhelt jobban szerette, mint Leát. Így szolgált még Lábánnál másik hét esztendeig." 
Genesis29:31 De az Úr látta Lea megvetett voltát, és megnyitotta a méhét; Ráhel ellenben meddő maradt." 
Genesis29:32 Lea teherbe esett, és fiút szült. Rúbennek nevezte el, mert azt mondta: Meglátta az Úr nyomorúságomat, most már szeretni fog a férjem." 
Genesis29:33 Azután ismét teherbe esett, fiút szült, és azt mondta: Bizony, meghallotta az Úr, hogy milyen megvetett vagyok, azért adta nekem ezt is. És elnevezte őt Simeonnak." 
Genesis29:34 Majd újra teherbe esett, fiút szült, és azt mondta: Most már ragaszkodni fog hozzám a férjem, mert három fiút szültem neki. Ezért nevezte el őt Lévinek." 
Genesis29:35 Megint teherbe esett, fiút szült, és azt mondta: Most már hálát adok az Úr nak. Ezért nevezte el őt Júdának. Azután nem szült egy ideig." 
Genesis30:1 Amikor Ráhel látta, hogy ő nem szülhet Jákóbnak, féltékeny lett Ráhel a nővérére, és ezt mondta Jákóbnak: Adj nekem fiakat, mert ha nem, belehalok!" 
Genesis30:2 Jákób megharagudott Ráhelre, és így szólt: Talán Isten vagyok én, aki megtagadja tőled az anyaméh gyümölcsét?" 
Genesis30:3 Ő pedig ezt felelte: Itt van Bilha, a szolgálóleányom, menj be hozzá, és ha majd a térdemen szül, az ő révén nekem is lesz fiam." 
Genesis30:4 Így adta hozzá feleségül Bilhát, a szolgálóleányát, Jákób pedig bement ahhoz." 
Genesis30:5 Bilha teherbe esett, és fiút szült Jákóbnak." 
Genesis30:6 Akkor ezt mondta Ráhel: Ítélt ügyemben Isten, meghallgatta szavamat, és adott nekem fiút. Ezért nevezte el őt Dánnak." 
Genesis30:7 Megint teherbe esett Bilha, Ráhel szolgálója, és másik fiút szült Jákóbnak." 
Genesis30:8 Ráhel ezt mondta: Isten volt velem a küzdelemben, amikor a nővéremmel küzdöttem, és győztem is. Ezért nevezte el őt Naftálinak." 
Genesis30:9 Amikor látta Lea, hogy egy ideje nem szül, fogta a szolgálóleányát, Zilpát, és feleségül adta Jákóbhoz." 
Genesis30:10 És Zilpa, Lea szolgálóleánya fiút szült Jákóbnak." 
Genesis30:11 Akkor ezt mondta Lea: Szerencsém van! Ezért nevezte el őt Gádnak. 
Genesis30:12 Zilpa, Lea szolgálója másik fiút is szült Jákóbnak." 
Genesis30:13 Akkor ezt mondta Lea: Boldog vagyok! Bizony, boldognak mondanak engem a leányok. Ezért nevezte el őt Ásérnak." 
Genesis30:14 Egyszer Rúben búzaaratáskor kint járt a mezőn, mandragórát talált, és elvitte anyjának, Leának. Ráhel azt mondta Leának: Adj nekem a fiad mandragórájából!" 
Genesis30:15 De ő azt felelte neki: Nem elég neked, hogy elvetted a férjemet, még a fiam mandragóráját is el akarod venni? Ráhel azt mondta: Veled hálhat az éjszaka a fiad mandragórájáért!" 
Genesis30:16 Amikor este megjött Jákób a mezőről, Lea eléje ment, és ezt mondta: Hozzám gyere be, mert bérbe vettelek a fiam mandragóráján! És Jákób vele hált azon az éjszakán." 
Genesis30:17 Isten pedig meghallgatta Leát, aki teherbe esett, és egy ötödik fiút szült Jákóbnak." 
Genesis30:18 Akkor ezt mondta Lea: Megadta Isten annak a bérét, hogy szolgálóleányomat a férjemhez adtam. Ezért nevezte el őt Issakárnak." 
Genesis30:19 Megint teherbe esett Lea, és hatodjára is fiút szült Jákóbnak." 
Genesis30:20 És ezt mondta Lea: Megajándékozott engem az Isten egy szép ajándékkal: Most már énvelem fog lakni a férjem, mert hat fiút szültem neki! Ezért nevezte el őt Zebulonnak." 
Genesis30:21 Azután leányt szült, és Dinának nevezte el." 
Genesis30:22 De megemlékezett Isten Ráhelről is, meghallgatta Isten, és megnyitotta a méhét." 
Genesis30:23 Ő teherbe esett, fiút szült, és ezt mondta: Elvette Isten a gyalázatomat!" 
Genesis30:24 És elnevezte Józsefnek, mert ezt mondta: Adjon nekem az Úr még másik fiút is!" 
Genesis30:25 Történt, hogy miután Ráhel megszülte Józsefet, Jákób azt mondta Lábánnak: Bocsáss el engem, hadd menjek haza a szülőföldemre!" 
Genesis30:26 Add ki a feleségeimet és gyermekeimet, akikért szolgáltam neked! Hadd menjek el, hiszen te tudod, hogy mennyit dolgoztam nálad!" 
Genesis30:27 Lábán azt felelte neki: Bárcsak elnyerném jóindulatodat! Megtudtam a jelekből, hogy teérted áldott meg engem az Úr." 
Genesis30:28 És hozzátette: Szabd meg a béredet, amit szeretnél tőlem, és én megadom neked!" 
Genesis30:29 Jákób azt felelte neki: Te tudod, hogyan szolgáltalak, és mivé lett nálam a jószágod." 
Genesis30:30 Az a kevés, amid érkezésem előtt volt, sokra szaporodott, mert megáldott téged az Úr a lábam nyomán. De mikor tehetek már valamit a magam családjáért is?" 
Genesis30:31 Ekkor Lábán azt kérdezte: Mit adjak hát neked? Jákób így felelt: Nem kell adnod nekem semmit, ha megteszed ezt az egyet: Tovább legeltetem és őrzöm a nyájadat." 
Genesis30:32 De ma végigjárom egész nyájadat. Különíts el abból minden pettyest és tarkát, meg minden feketét a juhok közül, és a kecskék közül is a tarkát és a pettyest: ez legyen a bérem." 
Genesis30:33 Az mutatja meg, hogy igaz ember vagyok-e, hogy majd amikor eljössz megnézni a béremet, lopott jószág lesz nálam mindaz, ami nem pettyes vagy tarka a kecskék között, és nem fekete a juhok között." 
Genesis30:34 Lábán ezt mondta: Jó, legyen úgy, ahogy mondod!" 
Genesis30:35 És elkülönítette még azon a napon a csíkos lábú és tarka bakokat, minden pettyes és tarka kecskét, mindazt, amelyiken valami fehérség volt, és minden feketét a juhok közül, és a fiaira bízta." 
Genesis30:36 Majd háromnapi járóföldet hagyott maga és Jákób között. Jákób pedig tovább legeltette Lábán többi juhait. 
Genesis30:37 Jákób ekkor gyenge nyárfa,- mandulafa- és platánfavesszőket vágott, majd fehér csíkokat faragott beléjük úgy, hogy lecsupaszította a vesszőket a fehér részig," 
Genesis30:38 és odarakta a kecskenyáj elé a csíkos vesszőket a vályúkba és itatókba, ahová inni járt a nyáj. Mert akkor szoktak párzani, amikor inni jártak." 
Genesis30:39 Ott párzott a nyáj a vesszők előtt, és ezért csíkos lábúakat, pettyeseket és tarkákat ellett a nyáj." 
Genesis30:40 Azután különválasztotta Jákób a juhokat, és szembefordította a nyájat Lábán csíkos lábú és fekete nyájával. Így szerzett magának külön nyájakat, amelyeket nem eresztett Lábán juhai közé." 
Genesis30:41 Valahányszor a nyáj fejlettebb állatai pároztak, odarakta Jákób a vesszőket a vályúkba a nyáj elé, hogy a vesszőket látva pározzanak." 
Genesis30:42 De amikor satnya volt a nyáj, nem rakta oda, úgyhogy Lábánnak jutottak a satnyák, Jákóbnak pedig a fejlettebbek." 
Genesis30:43 Így ez az ember egyre jobban gyarapodott: lett neki sok nyája, szolgálóleánya, szolgája, tevéje és szamara." 
Genesis31:1 De Jákób meghallotta Lábán fiainak a beszédét, akik ezt mondták: Elvette Jákób mindazt, ami apánké volt, az apánkéból szerezte minden gazdagságát." 
Genesis31:2 Lábán arcán is látta Jákób, hogy nem olyan hozzá, mint azelőtt." 
Genesis31:3 Akkor ezt mondta az Úr Jákóbnak: Térj vissza atyáid földjére, a rokonaidhoz, én veled leszek!" 
Genesis31:4 Üzent tehát Jákób, és kihívatta magához Ráhelt és Leát a mezőre a nyájhoz," 
Genesis31:5 és ezt mondta nekik: Látom apátok arcán, hogy nem olyan hozzám, mint azelőtt, pedig az én atyám Istene volt velem." 
Genesis31:6 Ti tudjátok, hogy teljes erőmmel szolgáltam apátokat." 
Genesis31:7 De apátok becsapott engem, és tízszer is megváltoztatta a béremet. Isten azonban nem engedte, hogy kárt okozzon nekem." 
Genesis31:8 Ha így szólt: A pettyesek lesznek a béred! – az egész nyáj pettyeseket ellett. Ha pedig így szólt: A csíkos lábúak lesznek a béred! – az egész nyáj csíkos lábúakat ellett. 
Genesis31:9 Így vette el Isten apátok jószágát, és nekem adta." 
Genesis31:10 Mert a nyáj párzása idején álmomban föltekintettem, és azt láttam, hogy a nyájban párzó bakok csíkos lábúak, pettyesek és tarkabarkák." 
Genesis31:11 Akkor ezt mondta nekem álmomban az Isten angyala: Jákób! Én azt feleltem: Itt vagyok. 
Genesis31:12 Azt mondta: Tekints föl, és lásd meg, hogy a nyájban párzó bakok mind csíkos lábúak, pettyesek és tarkabarkák. Mert láttam mindazt, amit Lábán tett veled." 
Genesis31:13 Én vagyok Bétel Istene, ahol szent oszlopot kentél föl, és fogadalmat tettél nekem. Most indulj, menj el erről a földről, és térj vissza szülőföldedre!" 
Genesis31:14 Ekkor Ráhel és Lea ezt válaszolta neki: Van-e még valami részünk vagy örökségünk apánk házában? 
Genesis31:15 Nem számítunk-e neki idegeneknek? Hiszen eladott bennünket, és a vételárat egészen elköltötte." 
Genesis31:16 Különben is a mienk és a fiainké mindaz a gazdagság, amit Isten apánktól elvett. Tégy hát mindent úgy, ahogyan Isten megmondta neked!" 
Genesis31:17 Ekkor Jákób fölkelt, föltette gyermekeit és feleségeit a tevékre." 
Genesis31:18 Elhajtotta minden jószágát és minden szerzeményét, amit szerzett – a Paddan-Arámban szerzett jószágát és vagyonát –, hogy elmenjen apjához, Izsákhoz Kánaán földjére." 
Genesis31:19 Amikor Lábán elment a juhait nyírni, Ráhel ellopta apja házibálványát." 
Genesis31:20 Így szedte rá Jákób az arám Lábánt: nem mondta meg neki, hogy el akar menni," 
Genesis31:21 hanem elszökött mindenével. Fölkerekedett, átkelt a folyamon, és Gileád hegyvidéke felé tartott." 
Genesis31:22 Lábán csak harmadnap értesült arról, hogy Jákób elment." 
Genesis31:23 Akkor maga mellé vette hozzátartozóit, és hétnapi járóföldön át üldözte, míg utol nem érte Gileád hegyvidékén." 
Genesis31:24 Isten azonban eljött az arám Lábánhoz álmában azon az éjszakán, és ezt mondta neki: Vigyázz, ne mondj Jákóbnak se jót, se rosszat!" 
Genesis31:25 Amikor Lábán utolérte Jákóbot, Jákób már sátrat vert a hegyen. Lábán is Gileád hegyvidékén vert sátrat hozzátartozóival együtt." 
Genesis31:26 Lábán ezt mondta Jákóbnak: Mit tettél?! Engem rászedtél, leányaimat meg elhajtottad, mint a hadifoglyokat!" 
Genesis31:27 Miért titokban szöktél el, és miért szedtél rá engem? Miért nem szóltál nekem? Akkor örömmel és énekszóval, dobbal és citerával bocsátottalak volna el!" 
Genesis31:28 Még azt sem engedted meg, hogy megcsókoljam unokáimat és leányaimat. Ostoba dolgot tettél!" 
Genesis31:29 Volna erőm hozzá, hogy elbánjak veletek, de atyátok Istene a múlt éjjel ezt mondta nekem: Vigyázz, ne mondj Jákóbnak se jót, se rosszat!" 
Genesis31:30 De ha már mindenáron el akartál menni, mert nagyon kívánkoztál apád házába, miért loptad el a házibálványomat?" 
Genesis31:31 Jákób erre így felelt Lábánnak: Mert féltem, és azt gondoltam, hogy elveszed tőlem erőszakkal a leányaidat." 
Genesis31:32 De akinél megtalálod a háziistenedet, az ne maradjon életben! Hozzátartozóink előtt vizsgáld meg, mi van nálam, és vidd a magadét! Jákób ugyanis nem tudta, hogy Ráhel ellopta azt." 
Genesis31:33 Bement tehát Lábán Jákób sátrába, Lea sátrába és a két szolgálóleány sátrába, de nem találta. Azután kijött Lea sátrából, és bement Ráhel sátrába." 
Genesis31:34 Ráhel közben fogta a házibálványt, egy teve nyergébe tette, és ráült. Lábán pedig fölforgatta az egész sátrat, de nem találta." 
Genesis31:35 Ráhel ugyanis ezt mondta az apjának: Ne haragudjék az én uram, hogy nem tudok fölkelni előtte, mert asszonyok baja van rajtam. Kutatott tehát utána, de nem találta a házibálványt." 
Genesis31:36 Ekkor Jákób haragra lobbant, és perlekedni kezdett Lábánnal. Azt mondta Jákób Lábánnak: Mi a bűnöm, és mi a vétkem, hogy üldözőbe vettél?" 
Genesis31:37 Hiszen fölforgattad minden holmimat! Találtál-e valamit, ami a te házadból való? Tedd ide az én hozzátartozóim és a te hozzátartozóid elé, döntsenek ők kettőnk ügyében!" 
Genesis31:38 Már húsz esztendeje vagyok nálad, juhaid és kecskéid nem vetéltek el, nyájad kosait nem ettem meg." 
Genesis31:39 Amit a vad széttépett, nem vittem hozzád, magam térítettem meg, tőlem kérted számon; meg azt is, amit elloptak tőlem nappal vagy éjjel." 
Genesis31:40 Nappal a hőség emésztett, éjjel meg a hideg, szememet kerülte az álom." 
Genesis31:41 Ilyen húsz esztendőm volt a házadnál: tizennégy évig szolgáltalak két leányodért, hat évig meg juhaidért. Te pedig tízszer is megváltoztattad a béremet." 
Genesis31:42 Ha atyám Istene, Ábrahám Istene és Izsák félelmetes Istene velem nem lett volna, akkor most üres kézzel bocsátanál el. Isten azonban látta nyomorúságomat és kezem munkáját, ezért figyelmeztetett téged a múlt éjjel." 
Genesis31:43 Lábán azt felelte Jákóbnak: A leányok az én leányaim, a fiúk az én fiaim, a nyáj az én nyájam, minden az enyém, amit látsz. De tehetnék-e most már bármit is a magam leányai ellen vagy fiaik ellen, akiket szültek?!" 
Genesis31:44 Jöjj hát, kössünk szövetséget egymással, az legyen a tanú köztünk!" 
Genesis31:45 Ekkor fogott Jákób egy követ, és fölállította azt szent oszlopként." 
Genesis31:46 Majd ezt mondta Jákób a hozzátartozóinak: Gyűjtsetek köveket! Azok köveket szedtek, csináltak egy kőrakást, és ettek a kőrakásnál." 
Genesis31:47 Azután elnevezte azt Lábán Jegar-Száhadútának, Jákób pedig elnevezte Gal-Édnek." 
Genesis31:48 Lábán ugyanis ezt mondta: Ez a kőrakás a tanú köztünk! Ezért nevezik Gal-Édnek," 
Genesis31:49 de Micpának is, mert ezt mondta: Az Úr álljon őrt köztem és közted, amikor mi nem látjuk egymást!" 
Genesis31:50 Ha leányaimmal rosszul bánsz, ha leányaimon kívül más feleségeket is veszel, azt közülünk ugyan senki nem fogja látni, de Isten lesz a tanú köztünk." 
Genesis31:51 Majd ezt mondta Lábán Jákóbnak: Itt van ez a kőrakás és a szent oszlop, amelyet közém és teközéd emeltem." 
Genesis31:52 Tanú ez a kőrakás, és tanú ez a szent oszlop, hogy sem én nem megyek át e kőrakás mellett tehozzád, sem te nem jössz át e kőrakás és e szent oszlop mellett énhozzám ártó szándékkal." 
Genesis31:53 Ábrahám Istene és Náhór Istene, az atyák Istene ítéljen fölöttünk. Akkor megesküdött Jákób Izsáknak, atyjának félelmetes Istenére," 
Genesis31:54 majd áldozatot mutatott be Jákób a hegyen, és meghívta hozzátartozóit az áldozati lakomára. És miután ettek, a hegyen töltötték az éjszakát." 
Genesis32:1 Reggel fölkelt Lábán, megcsókolta unokáit és leányait, és megáldotta őket. Azután elment Lábán, és visszatért lakóhelyére." 
Genesis32:2 Jákób is útnak indult. Ekkor találkoztak vele Isten angyalai. 
Genesis32:3 Amikor Jákób meglátta őket, ezt mondta: Isten tábora ez! És elnevezte azt a helyet Mahanajimnak." 
Genesis32:4 Azután követeket küldött Jákób maga előtt bátyjához, Ézsauhoz Széír földjére, Edóm mezejére," 
Genesis32:5 és ezt parancsolta nekik: Mondjátok meg uramnak, Ézsaunak: Ezt mondja a te szolgád, Jákób: Lábánnál voltam jövevény, ott tartózkodtam mostanáig." 
Genesis32:6 Szereztem marhákat, szamarakat és juhokat, szolgákat és szolgálóleányokat. Azért küldök neked üzenetet, uram, hogy elnyerjem jóindulatodat." 
Genesis32:7 A követek ezzel tértek vissza Jákóbhoz: Elmentünk bátyádhoz, Ézsauhoz: jön is már eléd, de négyszáz férfi van vele!" 
Genesis32:8 Jákóbot ekkor nagy félelem és szorongás fogta el, ezért két táborra osztotta a vele levő népet meg a juhokat, marhákat és tevéket." 
Genesis32:9 Mert úgy gondolta: Ha eléri Ézsau az egyik tábort, és levágja azt, legalább a másik tábor megmenekülhet." 
Genesis32:10 Jákób azután ezt mondta: Ó, atyámnak, Ábrahámnak Istene és atyámnak, Izsáknak Istene, Ur am, aki ezt mondtad nekem: Térj vissza hazádba, rokonságod közé, és jót teszek veled!" 
Genesis32:11 Méltatlan vagyok mindarra a hűségre és szeretetre, amiben szolgádat részesítetted. Hiszen csak egy vándorbottal keltem át itt a Jordánon, most pedig két táborom is van." 
Genesis32:12 Ments meg engem bátyámnak, Ézsaunak a kezéből, mert félek, hogy ha idejön, megöl engem és az anyákat is gyermekeikkel együtt." 
Genesis32:13 Hiszen te mondtad: Sok jót teszek veled, és utódaidat olyanná teszem, mint a tenger homokja, amely olyan sok, hogy nem lehet megszámolni." 
Genesis32:14 Miután ott töltötte azt az éjszakát, ajándékokat válogatott ki bátyjának, Ézsaunak mindabból, amire szert tett:" 
Genesis32:15 kétszáz kecskét, húsz bakot, kétszáz juhot, húsz kost," 
Genesis32:16 harminc szoptatós tevét csikóstul, negyven tehenet és tíz bikát, húsz szamárkancát és tíz szamárcsődört." 
Genesis32:17 Szolgáira bízott minden nyájat külön-külön, és ezt mondta szolgáinak: Keljetek át előttem, de hagyjatok távolságot a nyájak között!" 
Genesis32:18 Az elsőnek azt parancsolta: Ha találkozik veled a bátyám, Ézsau, és megkérdezi, hogy kinek a szolgája vagy, hová mégy, kié ez a jószág előtted," 
Genesis32:19 akkor ezt mondd: Szolgádé, Jákóbé, aki ajándékul küldi uramnak, Ézsaunak. Ő maga is itt van mögöttünk." 
Genesis32:20 Ezt parancsolta a másodiknak is, a harmadiknak is, mindazoknak, akik a nyájak után mentek: Így beszéljetek Ézsauval, amikor találkoztok vele!" 
Genesis32:21 Ezt is mondjátok: Szolgád, Jákób itt van mögöttünk. Mert ezt gondolta: Megengesztelem őt az ajándékkal, amely előttem megy, és csak azután kerülök a színe elé, talán akkor szívesen fogad." 
Genesis32:22 Az ajándék tehát elindult előtte, ő azonban a táborban töltötte azt az éjszakát." 
Genesis32:23 De fölkelt még azon az éjszakán, fogta két feleségét, két szolgálóleányát és tizenegy gyermekét, és átkelt a Jabbók-gázlónál." 
Genesis32:24 Fogta és átvitte őket a patakon, majd átvitte mindenét, amije volt." 
Genesis32:25 Jákób pedig ott maradt egyedül. Ekkor Valaki birokra kelt vele, egészen hajnalhasadtáig." 
Genesis32:26 De látta, hogy nem bír vele, ezért megütötte a csípője forgócsontját, úgyhogy kificamodott Jákób csípőjének forgócsontja, miközben vele birkózott." 
Genesis32:27 Akkor ezt mondta Jákóbnak: Bocsáss el, mert hajnalodik! Ő azt felelte: Nem bocsátlak el, amíg meg nem áldasz." 
Genesis32:28 Ekkor megkérdezte tőle: Mi a neved? Ő így felelt: Jákób. 
Genesis32:29 Erre azt mondta: Nem Jákób lesz ezután a neved, hanem Izráel, mert küzdöttél Istennel és emberekkel, és győztél." 
Genesis32:30 Jákób azt kérte: Mondd meg nekem a nevedet! De ő így válaszolt: Miért kérded a nevemet? És megáldotta őt. 
Genesis32:31 Jákób Penúélnak nevezte el azt a helyet, és ezt mondta: Bár láttam Istent színről színre, mégis életben maradtam." 
Genesis32:32 Már sütött a nap, amikor átkelt Penúélnál, és sántított csípőjére." 
Genesis32:33 Ezért nem eszik meg Izráel fiai mindmáig a csípő forgócsontján levő inat, mert ütés érte Jákób csípőjének forgócsontján az inat." 
Genesis33:1 Amikor Jákób föltekintett, látta, hogy már jön is Ézsau, és négyszáz férfi van vele. Ekkor szétosztotta a gyermekeket Lea, Ráhel és a két szolgálóleány mellé." 
Genesis33:2 Előreállította a szolgálóleányokat és gyermekeiket, mögéjük Leát és gyermekeit, ezek mögé Ráhelt és Józsefet." 
Genesis33:3 Ő maga előttük ment, és hétszer borult le a földre, amíg a bátyjához ért." 
Genesis33:4 Ézsau eléje futott, megölelte, nyakába borult, megcsókolta, és sírtak." 
Genesis33:5 Amikor Ézsau föltekintett, és meglátta az asszonyokat és gyermekeket, azt kérdezte: Kik ezek? Jákób így felelt: A gyermekek, akiket Isten adott kegyelméből a te szolgádnak." 
Genesis33:6 Majd odaléptek a szolgálók gyermekeikkel együtt, és leborultak." 
Genesis33:7 Odalépett Lea is gyermekeivel együtt, és leborultak. Végül odalépett József és Ráhel is, és ők is leborultak." 
Genesis33:8 Akkor ezt mondta Ézsau: Mire való ez az egész tábor, amellyel találkoztam? Ő ezt felelte: Arra, hogy elnyerjem uram jóindulatát." 
Genesis33:9 Ézsau ezt mondta: Van nekem bőven, öcsém, legyen a tied, ami a tied!" 
Genesis33:10 De Jákób ezt mondta: Ne úgy, hanem ha elnyertem jóindulatodat, fogadd el tőlem ezt az ajándékot! Mert amikor megláttam arcodat, mintha Isten arcát láttam volna, olyan kedvesen fogadtál." 
Genesis33:11 Fogadd el ajándékomat, amelyet áldásommal vittek neked, hiszen Isten kegyelmes volt hozzám, és van mindenem. És addig unszolta őt, amíg el nem fogadta." 
Genesis33:12 Akkor Ézsau ezt mondta: Induljunk el, menjünk, majd én előtted megyek!" 
Genesis33:13 De Jákób így felelt neki: Tudja az én uram, hogy a gyermekek gyengék, meg szoptatós juhok és tehenek vannak velem. Ha csak egy napig is hajszolják azokat, elhullik az egész nyáj." 
Genesis33:14 Menjen csak az én uram a szolgája előtt, én majd ballagok lassan az előttem járó jószág és a gyermekek járása szerint, amíg eljutok az én uramhoz Széírbe." 
Genesis33:15 Ézsau ezt mondta: Hadd hagyjak nálad néhányat a velem levő emberek közül. De ő azt felelte: Minek az, ha elnyertem uram jóindulatát?" 
Genesis33:16 Így kelt útra Ézsau még aznap Széír felé. 
Genesis33:17 Jákób azonban Szukkót felé indult, és ott épített magának házat, jószágának pedig lombokból árnyékvetőt készített. Ezért hívják azt a helyet Szukkótnak." 
Genesis33:18 Így jutott el Jákób, Paddan-Arámból elindulva, épségben Sikem városáig, amely Kánaán földjén van. Tábort ütött a várossal szemben," 
Genesis33:19 és a mezőnek azt a részét, ahol sátrat vert, megvette Hamórnak, Sikem apjának a fiaitól száz keszíta ezüstért." 
Genesis33:20 Majd felállított ott egy oltárt, és így nevezte el: Isten, Izráel Istene!" 
Genesis34:1 Egyszer Dina, Lea leánya, akit Jákóbnak szült, kiment, hogy szétnézzen annak a vidéknek a leányai között." 
Genesis34:2 Meglátta őt Sikem, a hivvi Hamórnak, az ország fejedelmének a fia. Magához vitette, és vele hált, erőszakot követve el rajta." 
Genesis34:3 De lelkéből ragaszkodott Dinához, Jákób leányához, mert megszerette a leányt, és szívhez szólóan beszélt a leánnyal." 
Genesis34:4 Majd ezt mondta Sikem az apjának, Hamórnak: Kérd meg nekem feleségül ezt a leányt!" 
Genesis34:5 Jákób meghallotta ugyan, hogy megbecstelenítették a leányát, Dinát, de mert fiai a mezőn voltak a jószággal, hallgatott Jákób, amíg megjöttek." 
Genesis34:6 És kiment Hamór, Sikem apja Jákóbhoz, hogy beszéljen vele." 
Genesis34:7 Jákób fiai is hazajöttek a mezőről. Amikor meghallották a dolgot, felháborodtak ezek a férfiak, és nagy haragra lobbantak, mivel gyalázatot követett el Sikem Izráelen, amikor Jákób leányával hált, mert nem szabad ilyet tenni." 
Genesis34:8 Hamór azonban így beszélt velük: A fiam, Sikem lelkéből ragaszkodik a leányotokhoz, adjátok hát hozzá feleségül!" 
Genesis34:9 Házasodjatok velünk össze: adjátok hozzánk leányaitokat, és vegyétek el a mi leányainkat!" 
Genesis34:10 Lakjatok közöttünk! Itt az ország előttetek: lakjatok, járjatok benne szabadon, és telepedjetek le!" 
Genesis34:11 Sikem pedig ezt mondta a leány apjának és bátyjainak: Ha elnyerem jóindulatotokat, megadom, amit csak kívántok tőlem." 
Genesis34:12 Kérjetek tőlem bármekkora mátkapénzt és ajándékot, megadom, amennyit kívántok, csak adjátok hozzám feleségül a leányt!" 
Genesis34:13 De Jákób fiai álnok módon válaszoltak Sikemnek és apjának, Hamórnak. Azért beszéltek így, mert megbecstelenítette Dinát, a húgukat." 
Genesis34:14 Ezt mondták nekik: Nem tehetjük meg azt, hogy húgunkat körülmetéletlen emberhez adjuk, mert az gyalázatot hozna ránk." 
Genesis34:15 Csak akkor egyezünk bele, ha olyanok lesztek, mint mi, és minden férfi körülmetélkedik nálatok." 
Genesis34:16 Akkor hozzátok adjuk leányainkat, a ti leányaitokat pedig elvesszük, köztetek lakunk, és egy néppé leszünk." 
Genesis34:17 De ha nem hallgattok ránk, és nem metélkedtek körül, akkor fogjuk leányunkat, és elmegyünk." 
Genesis34:18 Tetszett a beszédük Hamórnak és Sikemnek, Hamór fiának." 
Genesis34:19 Nem is halogatta az ifjú a dolgot, mert kedvelte Jákób leányát, és neki volt apja egész háza népe között a legnagyobb tekintélye." 
Genesis34:20 Visszament tehát Hamór és fia, Sikem, városuk kapujába, és így szóltak a városban élő férfiakhoz:" 
Genesis34:21 Ezek az emberek békében akarnak élni velünk. Hadd lakjanak az országban, és járjanak benne szabadon, hiszen elég tágas ez az ország számukra is mindenfelé. Leányaikat feleségül vesszük, a mi leányainkat pedig hozzájuk adjuk." 
Genesis34:22 De csak akkor egyeznek bele ezek a férfiak, hogy köztünk lakjanak, és velük egy néppé legyünk, ha minden férfi körülmetélkedik nálunk, ahogyan ők is körül vannak metélve." 
Genesis34:23 Jószáguk, vagyonuk és minden állatuk a mienk lesz azután, csak egyezzünk bele, hogy köztünk lakjanak!" 
Genesis34:24 És hallgatott Hamórra meg a fiára, Sikemre mindenki, aki odajött a város kapujába, és körülmetélkedett minden férfi, aki odajött a város kapujába." 
Genesis34:25 A harmadik napon azonban, amíg ezek seblázban szenvedtek, fegyvert ragadott Jákób két fia, Simeon és Lévi, Dina bátyjai, rátörtek a gyanútlan városra, és legyilkoltak minden férfit." 
Genesis34:26 Hamórt is meg a fiát, Sikemet is kardélre hányták, Dinát pedig kihozták Sikem házából, és elmentek." 
Genesis34:27 Így törtek rá Jákób fiai a sebesültekre, a várost pedig kifosztották, mert megbecstelenítették a húgukat." 
Genesis34:28 Juhaikat, marháikat, szamaraikat és ami csak a városban és a mezőn volt, elvitték magukkal." 
Genesis34:29 Minden vagyonukat, valamint gyermekeiket és asszonyaikat is mind foglyul ejtették, a házakat pedig teljesen kifosztották." 
Genesis34:30 Jákób azonban ezt mondta Simeonnak és Lévinek: Szerencsétlenségbe döntöttetek, hisz gyűlöletessé tettetek engem ennek az országnak a lakói, a kánaániak és a perizziek előtt. Én csak kevesedmagammal vagyok, és ha összefognak ellenem, levágnak, és elpusztulok házam népével együtt." 
Genesis34:31 De ők azt felelték: Hát szabad úgy bánni a mi húgunkkal, mint egy paráznával?!" 
Genesis35:1 Isten ezt mondta Jákóbnak: Indulj, menj föl Bételbe, és telepedj le ott! Készíts ott oltárt az Istennek, aki megjelent neked, amikor menekültél bátyád, Ézsau elől!" 
Genesis35:2 Jákób ekkor azt mondta háza népének és mindazoknak, akik vele voltak: Távolítsátok el az idegen isteneket, amelyek nálatok vannak! Tisztítsátok meg magatokat, és váltsatok ruhát!" 
Genesis35:3 Induljunk, menjünk föl Bételbe! Oltárt akarok ott készíteni az Istennek, aki meghallgatott, amikor nyomorúságban voltam, és velem volt az úton, amelyen jártam." 
Genesis35:4 Átadták azért Jákóbnak a náluk levő idegen isteneket mind meg a fülbevalóikat is, Jákób pedig elásta azokat a sikemi cserfa alá." 
Genesis35:5 Majd elindultak. Isten pedig rettegéssel töltötte el a környező városokat, úgyhogy nem vették üldözőbe Jákób fiait." 
Genesis35:6 Így érkezett meg Jákób Lúzba, azaz Bételbe, amely Kánaán földjén van, az egész néppel együtt, amely vele volt." 
Genesis35:7 Oltárt épített ott, és elnevezte azt a helyet Él-Bételnek, mert ott jelentette ki magát neki az Isten, amikor bátyja elől menekült." 
Genesis35:8 Ott halt meg Debóra, Rebeka dajkája. Bétel mellett temették el egy tölgyfa alá, amelyet Siratás Tölgyének neveztek el." 
Genesis35:9 Isten újból megjelent Jákóbnak, miután visszatért Paddan-Arámból, és megáldotta őt." 
Genesis35:10 Ezt mondta neki Isten: Jákób a te neved. De nem neveznek többé Jákóbnak, hanem Izráel lesz a neved. Így nevezte el Izráelnek." 
Genesis35:11 Majd ezt mondta neki Isten: Én vagyok a Mindenható Isten! Szaporodjál és sokasodjál! Nép származik tőled, sőt népek sokasága, és királyok sarjadnak ágyékodból." 
Genesis35:12 Neked adom azt a földet, amelyet Ábrahámnak és Izsáknak adtam, utánad pedig utódaidnak adom azt a földet." 
Genesis35:13 Azután eltávozott tőle Isten, arról a helyről, ahol beszélt vele." 
Genesis35:14 Jákób pedig szent oszlopot állított azon a helyen, ahol beszélt vele; kőoszlopot, és italáldozatot mutatott be rajta, és olajat öntött rá." 
Genesis35:15 Jákób Bételnek nevezte el azt a helyet, ahol Isten beszélt vele." 
Genesis35:16 Azután elindultak Bételből. Már csak rövid út választotta el őket Efrátától, amikor Ráhel szülni kezdett. A szülés azonban nehéz volt." 
Genesis35:17 A nehéz szülés közben ezt mondta neki a bába: Ne félj, mert most is fiad lett!" 
Genesis35:18 Amikor már-már elszállt belőle a lélek, mert haldoklott, Benóninak nevezte el a fiát. Az apja viszont Benjáminnak nevezte el." 
Genesis35:19 Így halt meg Ráhel, és eltemették az Efrátába, azaz Betlehembe vezető úton." 
Genesis35:20 Sírja fölé Jákób emlékoszlopot állított. Ráhel sírjának az emlékoszlopa ez még ma is. 
Genesis35:21 Azután továbbment Izráel, és Migdal-Éderen túl vert sátrat." 
Genesis35:22 Amikor Izráel már azon a földön lakott, elment Rúben, és Bilhával, apja másodfeleségével hált, de Izráel tudomást szerzett erről. Jákóbnak tizenkét fia volt." 
Genesis35:23 Lea fia volt Rúben, Jákób elsőszülötte, meg Simeon, Lévi és Júda, Issakár és Zebulon." 
Genesis35:24 Ráhel fia volt József és Benjámin. 
Genesis35:25 Bilhának, Ráhel szolgálóleányának a fia volt Dán és Naftáli." 
Genesis35:26 Zilpának, Lea szolgálóleányának a fia volt Gád és Ásér. Ezek voltak Jákób fiai, akik Paddan-Arámban születtek." 
Genesis35:27 Jákób végül eljutott apjához, Izsákhoz Mamréba, Kirjat-Arbába, azaz Hebrónba, ahol Ábrahám és Izsák jövevényként lakott." 
Genesis35:28 Izsák életkora száznyolcvan esztendő volt. 
Genesis35:29 Akkor elhunyt Izsák, meghalt öregen, betelve az élettel, és elődei mellé került. Fiai, Ézsau és Jákób temették el." 
Genesis36:1 Ez Ézsau, azaz Edóm nemzetsége:" 
Genesis36:2 Ézsau Kánaán leányai közül vett feleségeket: Ádát, a hettita Élón leányát és Oholíbámát, Aná leányát, aki a hivvi Cibón leánya volt," 
Genesis36:3 meg Boszmatot, Izmael leányát, Nebájót húgát." 
Genesis36:4 Ádá szülte Ézsaunak Elífázt, Boszmat szülte Reúélt," 
Genesis36:5 Oholíbámá pedig szülte Jeúst, Jalámot és Kórahot. Ezek Ézsau fiai, akik Kánaán földjén születtek." 
Genesis36:6 Akkor Ézsau fogta a feleségeit, fiait, leányait és mindenkit, aki a házához tartozott meg a jószágát, minden állatát és egész vagyonát, amelyet Kánaán földjén szerzett, és más országba ment a testvére, Jákób elől." 
Genesis36:7 Mert olyan sok volt a szerzeményük, hogy nem lakhattak együtt, és jószágaik miatt nem bírta őket eltartani az a föld, amelyen jövevények voltak." 
Genesis36:8 Így telepedett le Ézsau a Széír-hegységben. Ézsau pedig Edóm. 
Genesis36:9 Ez a Széír-hegységben lakó Ézsaunak, Edóm ősatyjának a nemzetsége:" 
Genesis36:10 Így hívták Ézsau fiait: Elífáz volt Ádának, Ézsau feleségének a fia, Reúél pedig Boszmatnak, Ézsau feleségének a fia." 
Genesis36:11 Elífáz fiai voltak: Témán, Ómár, Cefó, Gatám és Kenaz." 
Genesis36:12 Timna volt Elífáznak, Ézsau fiának a másodfelesége, ő szülte Elífáznak Amálékot. Ezek voltak Ádának, Ézsau feleségének a fiai." 
Genesis36:13 Ezek Reúél fiai: Nahat, Zerah, Sammá és Mizzá. Ezek voltak Boszmatnak, Ézsau feleségének a fiai." 
Genesis36:14 Ezek voltak a fiai Oholíbámának, Ézsau feleségének, Aná leányának, aki Cibón leánya volt: ő szülte Ézsaunak Jeúst, Jalámot és Kórahot." 
Genesis36:15 Ezek voltak Ézsau fiainak nemzetségfői: Elífáznak, Ézsau elsőszülöttjének a fiai voltak: Témán nemzetségfő, Ómár nemzetségfő, Cefó nemzetségfő, Kenaz nemzetségfő," 
Genesis36:16 Kórah nemzetségfő, Gatám nemzetségfő, Amálék nemzetségfő. Ezek voltak az Elífáztól származó nemzetségfők Edóm földjén: ezek Ádá fiai voltak." 
Genesis36:17 Ezek voltak Reúélnak, Ézsau fiának a fiai: Nahat nemzetségfő, Zerah nemzetségfő, Sammá nemzetségfő és Mizzá nemzetségfő. Ezek voltak a Reúéltól származó nemzetségfők Edóm földjén; ezek Boszmatnak, Ézsau feleségének a fiai voltak." 
Genesis36:18 Ezek voltak Oholíbámának, Ézsau feleségének a fiai: Jeús nemzetségfő, Jalám nemzetségfő és Kórah nemzetségfő. Ezek voltak az Oholíbámától, Aná leányától, Ézsau feleségétől származó nemzetségfők." 
Genesis36:19 Ezek voltak Ézsaunak, azaz Edómnak a fiai és nemzetségfői." 
Genesis36:20 Ezek voltak a hóri Széír fiai, akik ezen a földön laktak: Lótán, Sóbál, Cibón és Aná," 
Genesis36:21 Dísón, Écer és Dísán. Ezek voltak a hóri nemzetségfők, Széír fiai Edóm földjén." 
Genesis36:22 Lótán fiai voltak: Hórí és Hémám, Lótánnak a húga pedig Timna." 
Genesis36:23 Ezek voltak Sóbál fiai: Alván, Mánahat, Ébál, Sefó és Ónám." 
Genesis36:24 Ezek voltak Cibón fiai: Ajjá és Aná. Ez az Aná vizet talált a pusztában, amikor apjának, Cibónnak a szamarait legeltette." 
Genesis36:25 Ezek voltak Aná gyermekei: Dísón és Oholíbámá, Aná leánya." 
Genesis36:26 Ezek voltak Dísón fiai: Hemdán, Esbán, Jitrán és Kerán." 
Genesis36:27 Ezek voltak Écer fiai: Bilhán, Zaaván és Akán." 
Genesis36:28 Ezek voltak Dísán fiai: Úc és Arán. 
Genesis36:29 Ezek voltak a hóri nemzetségfők: Lótán nemzetségfő, Sóbál nemzetségfő, Cibón nemzetségfő, Aná nemzetségfő," 
Genesis36:30 Dísón nemzetségfő, Écer nemzetségfő és Dísán nemzetségfő. Ezek voltak a Széír földjén lakó hóri nemzetségfők nemzetségenként." 
Genesis36:31 Ezek a királyok uralkodtak Edómban, mielőtt Izráel fiainak királyuk lett volna:" 
Genesis36:32 Edómban Bela, Beór fia uralkodott, városának a neve Dinhábá volt." 
Genesis36:33 Bela halála után a bocrai Jóbáb, Zerah fia lett a király." 
Genesis36:34 Jóbáb halála után a Témán földjéről való Húsám lett a király. 
Genesis36:35 Húsám halála után Hadad, Bedad fia lett a király, aki megverte a midjániakat Móáb mezején. Városának a neve Avít volt." 
Genesis36:36 Hadad halála után a maszrékai Szamlá lett a király. 
Genesis36:37 Szamlá halála után a rehóbót-hannáhári Saul lett a király. 
Genesis36:38 Saul halála után Baal-Hánán, Akbór fia lett a király." 
Genesis36:39 Baal-Hánán, Akbór fia halála után Hadar lett a király. Városának a neve Páú volt, feleségének a neve Mehétabél, aki Mézáháb leányának, Matrédnak a leánya volt." 
Genesis36:40 Így hívták az Ézsautól származó nemzetségfőket, nemzetségeik, lakóhelyük és nevük szerint: Timná nemzetségfő, Alvá nemzetségfő, Jetét nemzetségfő," 
Genesis36:41 Oholímábá nemzetségfő, Élá nemzetségfő, Pínón nemzetségfő," 
Genesis36:42 Kenaz nemzetségfő, Témán nemzetségfő, Mibcár nemzetségfő," 
Genesis36:43 Magdíél nemzetségfő és Írám nemzetségfő. Ezek voltak Edóm nemzetségfői lakóhelyük szerint az általuk birtokolt földön. Ézsau volt az edómiak ősatyja. 
Genesis37:1 Jákób is azon a földön lakott, ahol apja jövevény volt: Kánaán földjén." 
Genesis37:2 Ez Jákób nemzetségének a története: Amikor József tizenhét éves lett, testvéreivel együtt a nyájat legeltette, és ő volt a bojtár Bilhának és Zilpának, apja feleségeinek a fiai mellett. József rossz híreket hordott róluk az apjuknak." 
Genesis37:3 De Izráel Józsefet minden fiánál jobban szerette, mert öregkorában született, és egy tarka ruhát csináltatott neki." 
Genesis37:4 Amikor testvérei látták, hogy apjuk jobban szereti őt minden testvérénél, úgy meggyűlölték, hogy egy jó szót sem tudtak hozzá szólni." 
Genesis37:5 Egyszer József álmot látott, és elmondta testvéreinek. Emiatt még jobban meggyűlölték." 
Genesis37:6 Ezt mondta nekik: Hallgassátok csak meg azt az álmot, amelyet láttam!" 
Genesis37:7 Éppen kévéket kötöttünk a mezőn. Az én kévém fölkelt, és állva is maradt, a ti kévéitek pedig körülállták, és leborultak az én kévém előtt." 
Genesis37:8 Testvérei megkérdezték tőle: Talán király akarsz lenni fölöttünk? Vagy uralkodni akarsz rajtunk? És még jobban meggyűlölték az álmaiért és beszédéért. 
Genesis37:9 Egy másik álmot is látott, és azt is elmesélte testvéreinek. Ezt mondta: Megint álmodtam valamit: Egyszer csak leborult előttem a nap, a hold és tizenegy csillag!" 
Genesis37:10 Amikor ezt apjának és testvéreinek elmesélte, apja megdorgálta, és ezt mondta neki: Miféle álmot láttál? Talán bizony járuljunk eléd, anyáddal és testvéreiddel együtt, hogy földre boruljunk előtted?!" 
Genesis37:11 Ezért féltékenykedni kezdtek rá a testvérei. Apja pedig megjegyezte magának ezt a dolgot. 
Genesis37:12 Egyszer a testvérek elmentek Sikembe apjuk nyáját legeltetni. 
Genesis37:13 Izráel ezt mondta Józsefnek: Testvéreid Sikemben legeltetnek. Gyere csak, elküldelek hozzájuk! József ezt felelte neki: Itt vagyok!" 
Genesis37:14 Apja azt mondta neki: Eredj és nézd meg, hogy jól vannak-e testvéreid és a nyáj! Azután számolj be nekem! Elküldte tehát Hebrón völgyéből, és ő elment Sikembe." 
Genesis37:15 Amikor a mezőn bolyongott, találkozott egy emberrel, aki megkérdezte tőle: Mit keresel?" 
Genesis37:16 József azt felelte: A testvéreimet keresem. Mondd meg nekem, merre legeltetnek?" 
Genesis37:17 Az az ember így felelt: Elmentek innen, és hallottam is, amikor ezt mondták: Menjünk Dótánba! Elment tehát József a testvérei után, és megtalálta őket Dótánban." 
Genesis37:18 Amikor távolról meglátták, még mielőtt a közelükbe ért, megegyeztek egymás között abban, hogy megölik." 
Genesis37:19 Ezt mondták egymásnak: Nézzétek, ott jön az álomlátó!" 
Genesis37:20 Gyertek, öljük meg, dobjuk bele egy kútba, és mondjuk azt, hogy vadállat ette meg! Akkor majd meglátjuk, mi lesz az álmaiból!" 
Genesis37:21 Amikor ezt Rúben meghallotta, ki akarta őt menteni a kezeik közül, ezért ezt mondta: Ne üssük agyon!" 
Genesis37:22 Majd ezt mondta nekik Rúben: Ne ontsatok vért! Dobjátok bele ebbe a kútba itt a pusztában, de ne emeljetek rá kezet! Így akarta kimenteni a kezeik közül, és visszajuttatni apjához." 
Genesis37:23 Amikor József odaért a testvéreihez, lehúzták róla a ruháját: a tarka ruhát, amely akkor is rajta volt." 
Genesis37:24 Azután fogták, és beledobták a kútba. A kút üres volt, nem volt benne víz." 
Genesis37:25 Ezután leültek enni. Egyszer csak föltekintve látják, hogy egy izmaeli karaván közeledik Gileád felől. Tevéik gyógyfűvel, balzsammal és mirhával voltak megrakva, amelyet Egyiptomba szállítottak." 
Genesis37:26 Ekkor azt mondta Júda a testvéreinek: Mi haszna, ha megöljük testvérünket, és elföldeljük a vérét?" 
Genesis37:27 Gyertek, adjuk el az izmaelieknek, de ne emeljünk rá kezet, hiszen a mi testünk és vérünk ő! A testvérei pedig hallgattak rá." 
Genesis37:28 Közben azonban midjáni kereskedők mentek arra, fölhúzták Józsefet a kútból, és eladták Józsefet az izmaelieknek húsz ezüstért. Azok pedig elvitték Józsefet Egyiptomba." 
Genesis37:29 Amikor Rúben visszatért a kúthoz, József már nem volt a kútban. Akkor megszaggatta a ruháját," 
Genesis37:30 visszatért testvéreihez, és azt mondta: Nincs meg a gyerek! Jaj nekem! Hova legyek?" 
Genesis37:31 Akkor fogták József ruháját, levágtak egy kecskebakot, és belemártották a ruhát a vérébe." 
Genesis37:32 Azután elküldték a tarka ruhát, elvitették apjukhoz ezzel az üzenettel: Ezt találtuk. Nézd meg jól: a fiad ruhája ez, vagy sem?" 
Genesis37:33 Ő felismerte, és azt mondta: Az én fiam ruhája ez! Vadállat ette meg, biztosan széttépte Józsefet!" 
Genesis37:34 És megszaggatta Jákób a felsőruháját, zsákruhát tekert a derekára, és sokáig gyászolta a fiát." 
Genesis37:35 Fiai és leányai mind vigasztalni próbálták, de nem akart megvigasztalódni, hanem ezt mondta: Gyászolva megyek le fiamhoz a holtak hazájába! Így siratgatta őt az apja." 
Genesis37:36 A midjániak pedig eladták Józsefet Egyiptomban Potifárnak, a fáraó főemberének, a testőrök parancsnokának." 
Genesis38:1 Történt abban az időben, hogy Júda elvált testvéreitől, és csatlakozott egy adullámi emberhez, akinek Hírá volt a neve." 
Genesis38:2 Ott meglátta Júda egy kánaáni embernek, Súának a leányát, felségül vette, és bement hozzá." 
Genesis38:3 Az teherbe esett, és fiút szült, akit Érnek nevezett el." 
Genesis38:4 Majd ismét teherbe esett, fiút szült, és azt Ónánnak nevezte el." 
Genesis38:5 Azután még egy fiút szült, akit Sélának nevezett el. Amikor ezt szülte, Júda Kezíbben volt." 
Genesis38:6 Júda kiházasította fiát, Ért. Az asszonynak Támár volt a neve." 
Genesis38:7 De Ért, Júda elsőszülött fiát az Úr gonosznak tartotta, ezért megölte őt az Úr." 
Genesis38:8 Ekkor azt mondta Júda Ónánnak: Menj be a bátyád feleségéhez, vedd őt feleségül mint a sógora, és támassz utódot a bátyádnak!" 
Genesis38:9 De Ónán tudta, hogy az utód nem az övé lesz. Ezért amikor bement a bátyja feleségéhez, a földre vesztegette a magot, hogy ne támasszon utódot a bátyjának." 
Genesis38:10 De az Úr gonosz dolognak tartotta, amit tett, ezért őt is megölte." 
Genesis38:11 Ekkor azt mondta Júda Támárnak, a menyének: Maradj özvegyen apád házában, amíg felnő a fiam, Sélá! Mert így gondolkodott: Nehogy meghaljon ő is, mint a bátyjai! Támár elment, és apja házában lakott." 
Genesis38:12 Hosszabb idő múlva meghalt Súa leánya, Júda felesége. Amikor Júda megvigasztalódott, elment barátjával, az adullámi Hírával Timnába, ahol a juhait nyírták." 
Genesis38:13 De megmondták Támárnak: Most megy az apósod Timnába a juhai nyírására. 
Genesis38:14 Ekkor levetette magáról özvegyi ruháját, elfátyolozta magát, és ruháiba burkolózott. Azután odaült Énajim kapujába a Timnába vezető úton. Mert látta, hogy Sélá felnőtt, de nem adták hozzá feleségül." 
Genesis38:15 Júda meglátta, és parázna nőnek gondolta, mert eltakarta az arcát." 
Genesis38:16 Letért hozzá az útfélre, és ezt mondta: Hadd menjek be hozzád! Mert nem tudta, hogy a menye az. De ő azt kérdezte: Mit adsz nekem, ha bejössz hozzám?" 
Genesis38:17 Ő így felelt: Küldök neked a nyájamból egy kecskegidát. De Támár ezt mondta: Adj zálogot, amíg megküldöd!" 
Genesis38:18 Júda megkérdezte: Mit adjak neked zálogba? Támár ezt felelte: A pecsétnyomódat zsinórostul meg azt a botot, ami a kezedben van. Odaadta azért neki, azután bement hozzá; az asszony pedig teherbe esett tőle." 
Genesis38:19 Majd fölkelt Támár, és elment. Azután levetette fátylát, és felöltötte özvegyi ruháját." 
Genesis38:20 Júda elküldte a kecskegidát az adullámi barátjával, hogy az visszavegye a zálogot az asszonytól, de nem találta meg." 
Genesis38:21 Akkor megkérdezte annak a helynek a lakóit: Hol van az a parázna nő, aki Énajimnál az útfélen ült? Azok ezt felelték: Nem volt erre parázna nő." 
Genesis38:22 Visszatért tehát Júdához, és ezt mondta: Nem találtam meg. Annak a helynek a lakói is azt mondták, hogy nem volt arra parázna nő." 
Genesis38:23 Júda azt mondta: Tartsa meg magának, hogy gúnyt ne űzzenek belőlünk! Én megküldtem ezt a gödölyét, de te nem találtad meg őt." 
Genesis38:24 Mintegy három hónap múlva hírül vitték Júdának: Paráználkodott Támár, a menyed, és már terhes is a paráznaság miatt. Akkor ezt mondta Júda: Vigyétek ki, és égessétek meg!" 
Genesis38:25 Már vitték kifelé, amikor megüzente apósának: Attól a férfitól lettem terhes, akié ez a holmi. Nézd meg jól, kié ez a pecsétnyomó, a zsinór és a bot!" 
Genesis38:26 Júda jól megnézte, majd ezt mondta: Igaza van velem szemben, mert nem adtam őt a fiamhoz, Sélához. Többször azonban nem hált vele Júda." 
Genesis38:27 Amikor elérkezett Támár szülésének ideje, kitűnt, hogy ikrek vannak a méhében." 
Genesis38:28 Szülés közben az egyik kidugta a kezét, a bába megfogta, vörös fonalat kötött a kezére, és így szólt: Ez jött világra először." 
Genesis38:29 De amikor visszahúzta a kezét, mégis a testvére jött előbb. A bába ezt kérdezte: Hogyan törtél magadnak utat? Ezért nevezte el az apja Pérecnek." 
Genesis38:30 Utána világra jött a testvére, akinek a vörös fonál volt a kezén. Őt Zerahnak nevezte el." 
Genesis39:1 Amikor Józsefet elvitték Egyiptomba, megvásárolta őt az izmaeliektől, akik odavitték, egy egyiptomi ember: Potifár, a fáraó főembere, a testőrök parancsnoka." 
Genesis39:2 De az Úr Józseffel volt, ezért szerencsés ember lett, így aztán egyiptomi gazdájának a házába került." 
Genesis39:3 Látta a gazdája, hogy vele van az Úr, és mindazt eredményessé teszi az Úr, amihez hozzáfog." 
Genesis39:4 Megnyerte hát József a jóindulatát, és a háziszolgája lett. Azután háza felügyelőjévé tette, és rábízta egész vagyonát." 
Genesis39:5 Attól fogva, hogy házának és egész vagyonának a felügyelőjévé tette, megáldotta az Úr az egyiptomi ember házát Józsefért, és az Úr áldása volt mindenén, amije csak volt a házban és a mezőn." 
Genesis39:6 Ezért Józsefre bízta mindenét, és semmire sem volt gondja mellette, legfeljebb csak arra, hogy megegye az ételt. Józsefnek szép termete és szép arca volt." 
Genesis39:7 Ezek után történt, hogy Józsefre szemet vetett gazdájának felesége, és ezt mondta: Hálj velem!" 
Genesis39:8 Ő azonban ezt nem akarta, és azt felelte gazdája feleségének: Nézd, az én gazdámnak semmi gondja sincs mellettem háza dolgaira, és rám bízta mindenét." 
Genesis39:9 Senki sem nagyobb nálam ebben a házban. Semmit sem tiltott el tőlem, csak téged, mert te a felesége vagy. Hogyan követhetném el ezt a nagy gonoszságot, vétkezve az Isten ellen?!" 
Genesis39:10 Bár az asszony nap mint nap ezt mondogatta Józsefnek, ő mégsem engedett neki, és nem feküdt mellé, hogy vele legyen." 
Genesis39:11 Egy napon, mint mindig, bement József a házba a munkáját végezni. A háznép közül senki sem volt a házban." 
Genesis39:12 Ekkor megragadta őt az asszony a ruhájánál fogva, és azt mondta: Hálj velem! Ő azonban otthagyta ruháját az asszony kezében, futásnak eredt, és kiszaladt." 
Genesis39:13 Amikor az asszony látta, hogy kezében hagyta a ruháját, és kifutott," 
Genesis39:14 összecsődítette háza népét, és ezt mondta nekik: Nézzétek, egy héber embert hozott hozzánk, és az csúffá tesz bennünket. Bejött hozzám, hogy velem háljon, de én hangosan kiáltozni kezdtem." 
Genesis39:15 Amikor meghallotta, hogy jó hangosan kiáltozni kezdek, nálam hagyta a ruháját, futásnak eredt, és kiszaladt." 
Genesis39:16 Az asszony magánál tartotta József ruháját, míg az ura haza nem jött." 
Genesis39:17 Akkor neki is ugyanazt mondta: Bejött hozzám a héber szolga, akit idehoztál, hogy csúffá tegyen engem." 
Genesis39:18 De amikor hangosan kiáltozni kezdtem, nálam hagyta a ruháját, és kifutott." 
Genesis39:19 Amikor a gazdája meghallotta feleségének a szavait, amelyeket neki mondott: Ilyen dolgokat tett velem a szolgád! – akkor haragra gerjedt." 
Genesis39:20 Fogta Józsefet a gazdája, és abba a börtönbe vetette, ahol a király foglyait tartották fogva. Így került József a börtönbe." 
Genesis39:21 De az Úr Józseffel volt, hűséges maradt hozzá, és gondoskodott róla, hogy elnyerje a börtönparancsnok jóindulatát." 
Genesis39:22 A börtönparancsnok Józsefre bízta mindazokat a foglyokat, akik a börtönben voltak, és ő dolgoztatta mindazokat, akik ott dolgoztak." 
Genesis39:23 A börtönparancsnoknak nem kellett törődnie semmivel, ami rá volt bízva, mert az Úr Józseffel volt, és eredményessé tette az Úr, amihez hozzáfogott." 
Genesis40:1 Történt ezek után, hogy az egyiptomi király pohárnoka és sütőmestere vétkezett uruk, az egyiptomi király ellen." 
Genesis40:2 Megharagudott azért a fáraó a két főemberre, a főpohárnokra és a fősütőmesterre." 
Genesis40:3 Őrizetbe vétette őket a testőrparancsnok házában, abban a börtönben, ahol fogva tartották Józsefet." 
Genesis40:4 A testőrparancsnok Józsefet rendelte melléjük, hogy szolgálja ki őket. Jó ideig maradtak őrizetben." 
Genesis40:5 Egyszer álmot láttak, mindketten ugyanazon az éjszakán: az egyiptomi király pohárnoka és sütőmestere, akiket a börtönben fogva tartottak. Mindkét álomnak megvolt a maga jelentése." 
Genesis40:6 Amikor reggel bement hozzájuk József, látta rajtuk, hogy izgatottak." 
Genesis40:7 Megkérdezte a fáraó főembereit, akik vele együtt voltak őrizetben gazdája házában: Miért olyan szomorú ma az arcotok?" 
Genesis40:8 Ők azt felelték neki: Álmot láttunk, de nincs, aki megfejtse. József ezt mondta nekik: Istennél van a megfejtés. Mondjátok el nekem!" 
Genesis40:9 A főpohárnok elmondta az álmát Józsefnek. Ezt mondta neki: Álmomban egy szőlőtő volt előttem. 
Genesis40:10 A szőlőtőn három vessző volt. Alighogy kihajtott, már ki is virágzott, és fürtjein megértek a szemek." 
Genesis40:11 Kezemben volt a fáraó pohara. Fogtam a szőlőszemeket, belefacsartam a fáraó poharába, és a poharat a fáraó kezébe adtam." 
Genesis40:12 József ezt mondta neki: A megfejtés a következő: A három vessző három nap. 
Genesis40:13 Három nap múlva fölemel téged a fáraó, visszahelyez a hivatalodba, és te adod a poharat a fáraó kezébe ugyanúgy, mint korábban, amikor a pohárnoka voltál." 
Genesis40:14 De ne feledkezz meg rólam, amikor jó dolgod lesz, és légy hozzám hűséges: említs meg engem a fáraónak, és vitess ki ebből a házból!" 
Genesis40:15 Mert galádul raboltak el engem a héberek földjéről, és itt sem csináltam semmi rosszat, mégis tömlöcbe vetettek." 
Genesis40:16 Amikor a fősütőmester látta, hogy kedvező megfejtést adott, ezt mondta Józsefnek: Nekem meg álmomban három kosár kalács volt a fejemen." 
Genesis40:17 A felső kosárban mindenféle sütemény volt, ami a fáraónak készült, de a madarak megették azokat a fejemen levő kosárból." 
Genesis40:18 József ezt válaszolta neki: A megfejtés a következő: A három kosár három nap. 
Genesis40:19 Három nap múlva fölemel téged a fáraó, de felakasztat egy fára, és madarak eszik le majd a húsodat." 
Genesis40:20 Harmadnap születésnapja volt a fáraónak, lakomát rendezett valamennyi udvari emberének, és fölemelte a főpohárnokot és a fősütőmestert szolgái jelenlétében:" 
Genesis40:21 a főpohárnokot visszahelyezte pohárnoki tisztségébe, és ő adhatta a poharat a fáraó kezébe," 
Genesis40:22 a fősütőmestert pedig felakasztatta, úgy, ahogy József megfejtette az álmukat." 
Genesis40:23 De a főpohárnok nem gondolt Józsefre, hanem megfeledkezett róla." 
Genesis41:1 Két esztendő múlva történt, hogy a fáraó azt álmodta, hogy ott áll a Nílus mellett." 
Genesis41:2 Ekkor a Nílusból hét szép és kövér tehén jött elő, majd a sás között legelészni kezdett." 
Genesis41:3 De hét másik tehén is előjött utánuk a Nílusból, amelyek rútak és soványak voltak, a Nílus partján odaálltak a többi tehén mellé," 
Genesis41:4 és a rút és sovány tehenek megették a hét szép és kövér tehenet. Ekkor fölébredt a fáraó. 
Genesis41:5 Ismét elaludt, és másodszor azt álmodta, hogy hét kövér és szép kalász nőtt egy száron," 
Genesis41:6 de hét sovány és a keleti széltől kiaszott kalász is kisarjad utánuk. 
Genesis41:7 A sovány kalászok elnyelték a hét kövér és telt kalászt. Ekkor fölébredt a fáraó, és rájött, hogy ez csak álom volt." 
Genesis41:8 Reggel azonban nyugtalankodni kezdett, ezért összehívatta Egyiptom minden jövendőmondóját és minden bölcsét, és a fáraó elbeszélte nekik az álmát. De senki sem tudta megfejteni a fáraónak." 
Genesis41:9 Ekkor a főpohárnok így szólt a fáraóhoz: Be kell ma vallanom, hogy vétkes vagyok." 
Genesis41:10 Amikor a fáraó megharagudott szolgáira, és őrizetbe vétetett engem és a fősütőmestert a testőrparancsnok házában," 
Genesis41:11 álmodtunk valamit ugyanazon az éjszakán, én is meg ő is. Mindegyik álomnak, amit álmodtunk, megvolt a maga jelentése." 
Genesis41:12 Volt ott velünk egy héber ifjú, a testőrparancsnok szolgája. Elbeszéltük neki álmainkat, és ő megfejtette. Mindegyikünk álmát jól fejtette meg," 
Genesis41:13 mert úgy lett, ahogyan megfejtette nekünk: engem visszahelyeztek hivatalomba, amazt pedig fölakasztották." 
Genesis41:14 Akkor a fáraó hívatta Józsefet, és sietve kihozták a tömlöcből. Ő megborotválkozott, ruhát váltott, és bement a fáraóhoz." 
Genesis41:15 A fáraó ezt mondta Józsefnek: Álmodtam valamit, de senki sem tudja megfejteni. Rólad azt hallottam, hogy ha meghallod az álmot, meg tudod fejteni." 
Genesis41:16 József így felelt a fáraónak: Nem én, hanem Isten ad megnyugtató választ a fáraónak." 
Genesis41:17 A fáraó így szólt Józsefhez: Álmomban a Nílus partján álltam. 
Genesis41:18 A Nílusból hét kövér és szép tehén jött elő, és legelészni kezdett a sás között." 
Genesis41:19 De hét másik tehén is előjött utánuk, amelyek nagyon hitványak, rútak és soványak voltak. Egész Egyiptom földjén nem láttam olyan rútakat, mint ezek." 
Genesis41:20 A sovány és rút tehenek azután megették az előbbi hét kövér tehenet. 
Genesis41:21 Bár a gyomrukba kerültek, nem lehetett észrevenni, hogy a gyomrukba kerültek, mert a külsejük ugyanolyan rút maradt, mint azelőtt. Akkor fölébredtem." 
Genesis41:22 Azután azt láttam álmomban, hogy hét telt és szép kalász nőtt egy száron," 
Genesis41:23 de hét száraz, sovány és a keleti szélben kiaszott kalász is kisarjadt utánuk," 
Genesis41:24 és a sovány kalászok elnyelték a hét szép kalászt. Elmondtam ezt a jövendőmondóknak, de senki sem tudta megfejteni." 
Genesis41:25 Ekkor József így szólt a fáraóhoz: A fáraó két álma egy és ugyanaz. Azt jelentette ki Isten a fáraónak, hogy mit fog cselekedni." 
Genesis41:26 A hét szép tehén hét esztendő, a hét szép kalász is hét esztendő; az álom egy és ugyanaz." 
Genesis41:27 A hét sovány és rút tehén, amely utánuk jött elő, szintén hét esztendő. A hét üres, a keleti széltől kiaszott kalász az éhség hét esztendeje lesz." 
Genesis41:28 Erről mondtam a fáraónak, hogy Isten megmutatta a fáraónak, mit fog cselekedni." 
Genesis41:29 Hét esztendő jön, amikor nagy bőség lesz Egyiptom egész földjén." 
Genesis41:30 De az éhínség hét esztendeje következik utánuk, amikor minden bőséget elfelejtenek Egyiptom földjén, és éhínség fogja emészteni az országot." 
Genesis41:31 Nem is fogják tudni, hogy bőség volt az országban az utána következő éhínség miatt, olyan súlyos lesz az." 
Genesis41:32 Azért ismétlődött meg kétszer is a fáraó álma, mert Isten elhatározta ezt, és hamarosan véghez is viszi az Isten." 
Genesis41:33 Most azért szemeljen ki a fáraó egy értelmes és bölcs embert, és állítsa azt Egyiptom élére." 
Genesis41:34 Ezt tegye a fáraó: rendeljen az ország fölé felügyelőket, és szedessen ötödöt Egyiptom országában a bőség hét esztendejében!" 
Genesis41:35 Gyűjtsenek össze minden élelmet a következő jó esztendőkben, halmozzák föl a gabonát, és a fáraó felügyelete alatt őrizzék az élelmet a városokban!" 
Genesis41:36 Mert ez az élelem lesz az ország tartaléka az éhínség hét esztendejében, amely majd eljön Egyiptomra, és akkor nem pusztul el az ország az éhínség idején." 
Genesis41:37 Tetszett ez a beszéd a fáraónak és minden udvari emberének. 
Genesis41:38 A fáraó ezt mondta szolgáinak: Találhatunk-e ehhez hasonló embert, akiben isteni lélek van?" 
Genesis41:39 Józsefnek pedig ezt mondta a fáraó: Miután Isten mindezt neked adta tudtul, nincs hozzád fogható értelmes, bölcs ember." 
Genesis41:40 Te felügyelsz majd a házamra, és egész népem a te szavadnak engedelmeskedik. Csak a trón tesz engem nagyobbá nálad." 
Genesis41:41 Azután ezt mondta a fáraó Józsefnek: Nézd, én téged egész Egyiptom felügyelőjévé teszlek!" 
Genesis41:42 Azzal levette a fáraó a pecsétgyűrűt az ujjáról, és József ujjára húzta, gyolcsruhába öltöztette, és aranyláncot tett a nyakába." 
Genesis41:43 Majd körülhordoztatta második kocsiján, és így kiáltottak előtte: Térdre! Így tette őt egész Egyiptom felügyelőjévé." 
Genesis41:44 És ezt mondta a fáraó Józsefnek: Én vagyok a fáraó, de nélküled még a kezét vagy lábát sem mozdíthatja senki egész Egyiptomban." 
Genesis41:45 Ezután elnevezte a fáraó Józsefet Cáfenat-Panéahnak, és hozzáadta feleségül Ászenatot, Pótiferának, Ón papjának a leányát. Így lett József egész Egyiptom felügyelője." 
Genesis41:46 József harmincesztendős volt, amikor ott állt Egyiptom királya, a fáraó előtt. Azután kiment József a fáraó elől, és bejárta egész Egyiptomot." 
Genesis41:47 A bőség hét esztendeje alatt gazdagon termett a föld. 
Genesis41:48 József összegyűjtött a hét esztendő alatt minden élelmet, ami csak volt Egyiptomban. A városokban helyezte el az élelmet: minden városban a körülötte levő mező élelmét helyezte el." 
Genesis41:49 József így annyi gabonát halmozott föl, mint a tengerpart homokja: olyan sokat, hogy végül már nem is vették számba, mert megszámlálhatatlan volt." 
Genesis41:50 Józsefnek két fia született, mielőtt eljött az éhínség esztendeje. Ászenat, Pótiferának, Ón papjának a leánya szülte őket." 
Genesis41:51 Elsőszülöttjét Manassénak nevezte el József, mert ezt mondta: Elfeledtette velem Isten minden gyötrelmemet és atyámnak egész házát." 
Genesis41:52 A másodikat pedig Efraimnak nevezte el, mert ezt mondta: Megszaporított engem Isten nyomorúságom földjén." 
Genesis41:53 Azután eltelt a bőség hét esztendeje Egyiptomban," 
Genesis41:54 és megkezdődött az éhínség hét esztendeje, ahogyan megmondta József. Éhínség támadt minden országban, de Egyiptomban mindenütt volt kenyér." 
Genesis41:55 Azután Egyiptomban is éhezni kezdtek mindenütt, és a nép kenyérért kiáltott a fáraóhoz. Ekkor a fáraó ezt mondta az egyiptomiaknak: Menjetek Józsefhez, és tegyétek azt, amit mond nektek!" 
Genesis41:56 Amikor az éhínség kiterjedt az egész országra, József megnyitotta az összes magtárat, és gabonát árult az egyiptomiaknak, mert súlyos volt az éhínség Egyiptomban." 
Genesis41:57 És az egész földről Egyiptomba mentek Józsefhez gabonát vásárolni, mert súlyos volt az éhínség az egész földön." 
Genesis42:1 Jákób hallotta, hogy Egyiptomban van gabona. Azt mondta hát Jákób a fiainak: Mit néztek egymásra?" 
Genesis42:2 Majd ezt mondta: Hallottam, hogy Egyiptomban van gabona. Menjetek el, és vásároljatok ott gabonát, hogy életben maradjunk, és meg ne haljunk!" 
Genesis42:3 Elment tehát József tíz bátyja, hogy gabonát vásároljanak Egyiptomban." 
Genesis42:4 De Benjámint, József öccsét nem küldte el Jákób a bátyjaival, mert arra gondolt: Csak nehogy valami szerencsétlenség érje!" 
Genesis42:5 Így mentek el Izráel fiai másokkal együtt gabonát vásárolni, mert éhínség volt Kánaán földjén." 
Genesis42:6 József volt tehát az egész ország kormányzója, és ő árulta a gabonát a föld minden népének. Amikor József bátyjai megérkeztek, arccal a földre borultak előtte." 
Genesis42:7 Amint József meglátta bátyjait, azonnal felismerte őket, de idegennek tettette magát előttük, és keményen beszélt velük. Megkérdezte őket: Honnan jöttetek? Ők így feleltek: Kánaán földjéről jöttünk élelmet vásárolni." 
Genesis42:8 József tehát felismerte a testvéreit, de azok nem ismerték fel őt." 
Genesis42:9 Ekkor József visszaemlékezett az álmokra, amelyeket róluk álmodott, és ezt mondta nekik: Kémek vagytok! Azért jöttetek, hogy kifürkésszétek az ország védtelen részeit!" 
Genesis42:10 De azok így feleltek neki: Nem, uram! Élelmet vásárolni jöttek a te szolgáid!" 
Genesis42:11 Mi mindnyájan egyetlen ember fiai vagyunk. Becsületesek vagyunk, sohasem voltak kémek a te szolgáid." 
Genesis42:12 Ő azonban ezt mondta nekik: Nem úgy van! Bizony azért jöttetek, hogy az ország védtelen részeit kifürkésszétek!" 
Genesis42:13 Azok így feleltek: Tizenketten voltak a te szolgáid, testvérek vagyunk mi, egyetlen ember fiai Kánaán földjén. A legkisebb most apánknál van, egyikünk pedig nincs többé." 
Genesis42:14 De József ezt mondta nekik: Úgy van, ahogyan mondtam nektek, kémek vagytok!" 
Genesis42:15 Ezzel teszlek titeket próbára: a fáraó életére esküszöm, hogy nem távoztok innen, amíg ide nem jön a legkisebb testvéretek!" 
Genesis42:16 Küldjetek el magatok közül egyet, hogy hozza ide a testvéreteket, ti pedig fogságban maradtok. Így teszem próbára, igazat beszéltek-e. Mert ha nem, a fáraó életére esküszöm, hogy kémek vagytok!" 
Genesis42:17 És őrizetben tartotta őket három napig. 
Genesis42:18 Harmadnap ezt mondta nekik József: Ezt tegyétek, ha élni akartok, hiszen én is félem az Istent." 
Genesis42:19 Ha becsületesek vagytok, maradjon egyik testvéretek megkötözve a börtönben, ti pedig menjetek, vigyetek gabonát házatok éhező népének." 
Genesis42:20 Hozzátok el hozzám a legkisebb testvéreteket, akkor elhiszem, amit mondotok, és nem fogtok meghalni. Ők bele is egyeztek." 
Genesis42:21 De így beszéltek egymás közt: Bizony, a testvérünkért bűnhődünk most, mert láttuk az ő nyomorúságát, amikor könyörgött nekünk, de nem hallgattunk rá. Emiatt ért utol bennünket ez a nyomorúság." 
Genesis42:22 Rúben erre azt mondta nekik: Megmondtam nektek, hogy ne vétkezzetek a gyermek ellen, de ti nem hallgattatok rám, és most az ő vérét keresik rajtunk." 
Genesis42:23 Nem tudták, hogy József érti őket, mert tolmács volt közöttük." 
Genesis42:24 Ő pedig elfordult tőlük, és sírt. Majd visszafordult hozzájuk, és beszélt velük. Azután előállíttatta közülük Simeont, és szemük láttára megkötöztette." 
Genesis42:25 Akkor megparancsolta József, hogy töltsék meg a zsákjaikat gabonával, de mindegyikük pénzét tegyék vissza a zsákjába, és adjanak nekik útravalót. Így is tettek." 
Genesis42:26 Ők pedig föltették gabonájukat a szamarakra, és elmentek." 
Genesis42:27 Mikor aztán egyikük kinyitotta a zsákját, hogy az éjjeli szálláson abrakot adjon a szamarának, meglátta, hogy a pénze ott van a zsák szájában," 
Genesis42:28 és ezt mondta testvéreinek: Visszakerült a pénzem! Itt van a zsákomban! Ekkor odalett a bátorságuk, és remegve mondogatták egymásnak: Mit cselekedett velünk az Isten?!" 
Genesis42:29 Amikor megérkeztek apjukhoz, Jákóbhoz Kánaán földjére, elmondták neki mindazt, ami velük történt:" 
Genesis42:30 Egy ember, annak az országnak az ura, szigorúan beszélt hozzánk, és úgy bánt velünk, mintha kémkedni akartunk volna az országban." 
Genesis42:31 De mi azt feleltük: Becsületesek vagyunk, soha nem voltunk kémek." 
Genesis42:32 Tizenketten voltunk testvérek, apánknak fiai, de egyikünk nincs többé, a legkisebb pedig apánknál van most Kánaán földjén." 
Genesis42:33 Akkor ezt mondta nekünk az az ember, annak az országnak az ura: Erről tudom meg, hogy becsületesek vagytok-e: Egyik testvéreteket hagyjátok nálam, menjetek el, és vigyetek gabonát házatok éhező népének," 
Genesis42:34 azután hozzátok el hozzám a legkisebb testvéreteket! Akkor tudni fogom, hogy nem kémek vagytok, hanem becsületes emberek, visszaadom a testvéreteket, és szabadon járhattok az országban." 
Genesis42:35 Mikor aztán a zsákjaikat kiürítették, hát mindegyiknek a pénzes zacskója ott volt a zsákjában. Amikor pénzes zacskóikat meglátták, apjukkal együtt megijedtek." 
Genesis42:36 Apjuk, Jákób ezt mondta nekik: Elveszitek tőlem gyermekeimet! József nincs meg, Simeon sincs meg, és még Benjámint is elviszitek?! Engem sújt mindez!" 
Genesis42:37 Ekkor Rúben azt mondta apjának: Az én két fiamat öld meg, ha nem hozom őt vissza! Bízd csak rám, és én visszahozom őt hozzád." 
Genesis42:38 De Jákób így felelt: Nem mehet el veletek a fiam, hiszen a bátyja meghalt, egyedül ő maradt meg. Ha szerencsétlenség éri az úton, amelyre indultok, ősz fejemet a bánat miatt a holtak hazájába juttatjátok!" 
Genesis43:1 Az éhínség egyre súlyosabbá vált az országban. 
Genesis43:2 Amikor az Egyiptomból hozott összes gabonát megették, ezt mondta nekik az apjuk: Vásároljatok megint egy kis élelmet!" 
Genesis43:3 De Júda azt mondta neki: Szigorúan figyelmeztetett bennünket az az ember: Ne kerüljetek a szemem elé, ha nem lesz veletek a testvéretek!" 
Genesis43:4 Ha tehát hajlandó vagy elküldeni velünk az öcsénket, elmegyünk, és vásárolunk neked élelmet." 
Genesis43:5 De ha nem küldöd el, nem megyünk el, mert az az ember megmondta nekünk: Ne kerüljetek a szemem elé, ha nem lesz veletek az öcsétek!" 
Genesis43:6 Izráel ezt mondta: Miért tettetek velem ilyen rosszat? Miért mondtátok el annak az embernek, hogy van még egy testvéretek?" 
Genesis43:7 Ők így feleltek: Sokat kérdezősködött az az ember rólunk és családunkról. Él-e még az apátok? Van-e még testvéretek? És ezekre a kérdésekre nekünk válaszolnunk kellett. Honnan tudhattuk volna, hogy majd ezt mondja: Hozzátok ide a testvéreteket!" 
Genesis43:8 Akkor Júda ezt mondta apjának, Izráelnek: Küldd el velem a fiút, hadd keljünk útra, hogy életben maradjunk, és ne haljunk meg sem mi, sem te, sem a gyermekeink!" 
Genesis43:9 Én kezeskedem érte, tőlem kérd számon! Ha nem hozom vissza, és nem állítom eléd, egész életemben viseljem vétkem terhét." 
Genesis43:10 Bizony, ha nem késlekedünk, már kétszer is megfordulhattunk volna." 
Genesis43:11 Apjuk, Izráel ekkor így szólt hozzájuk: Ha már így kell lennie, ezt tegyétek: Rakjatok az ország legjobb termékeiből a zsákjaitokba, és vigyetek ajándékot annak az embernek: egy kis balzsamot, egy kis mézet, gyógyfüvet, mirhát, diót és mandulát." 
Genesis43:12 Pénzt pedig kétszer annyit vigyetek magatokkal, mert azt a pénzt, amely visszakerült zsákjaitok szájába, azt is vigyétek vissza! Hátha tévedés volt!" 
Genesis43:13 Vigyétek az öcséteket is, induljatok, menjetek vissza ahhoz az emberhez!" 
Genesis43:14 Adja a Mindenható Isten, hogy irgalmas legyen hozzátok az az ember, és visszaengedje veletek a másik testvéreteket és Benjámint. Ha már el kell veszítenem gyermekemet, hát elveszítem." 
Genesis43:15 Fogták tehát az ajándékot, magukhoz vettek kétszer annyi pénzt, meg Benjámint, elindultak, és elmentek Egyiptomba, és megjelentek József előtt." 
Genesis43:16 Amikor József meglátta köztük Benjámint, így szólt házának felügyelőjéhez: Vidd be ezeket az embereket a házba! Vágj le egy állatot, és készítsd el, mert ma velem ebédelnek ezek az emberek!" 
Genesis43:17 Az úgy is tett, ahogyan József mondta, és bevezette őket József házába." 
Genesis43:18 Az embereket félelem fogta el, amikor József házába vezették őket, és ezt mondták: A pénz miatt hoztak ide bennünket, amely a múltkor visszakerült zsákjainkba. Ránk fognak rontani, ránk fognak támadni, és szolgaságra vetnek bennünket szamarainkkal együtt!" 
Genesis43:19 Odaléptek tehát József házának felügyelőjéhez, megszólították a ház ajtajában," 
Genesis43:20 és ezt mondták: Urunk, jártunk mi már itt a múltkor is élelmet vásárolni." 
Genesis43:21 De amikor elérkeztünk éjjeli szállásunkra, és kinyitottuk a zsákjainkat, akkor vettük észre, hogy mindegyikünk pénze a zsákja szájában van: ott volt a pénzünk teljes összegében! Ezt most mi visszahoztuk magunkkal." 
Genesis43:22 Most ezen felül is hoztunk pénzt magunkkal, hogy azon élelmet vásároljunk. Nem tudjuk, ki tette pénzünket a zsákjainkba." 
Genesis43:23 Ő azt felelte: Legyetek nyugodtak, ne féljetek! Istenetek, atyátok Istene tette azt a kincset a zsákjaitokba. A ti pénzetek pedig eljutott hozzám. Majd kivezette hozzájuk Simeont." 
Genesis43:24 Azután bevezette őket József házába, adott vizet, és ők megmosták a lábukat, a szamaraiknak pedig abrakot adott." 
Genesis43:25 Ők pedig előkészítették az ajándékot, mielőtt József délben megjött, mert hallották, hogy ott fognak ebédelni." 
Genesis43:26 Amikor József hazaérkezett, bevitték neki a házba az ajándékot, amely náluk volt, és földre borultak előtte." 
Genesis43:27 Ő pedig szívélyesen köszöntötte őket, és megkérdezte: Jól van-e idős apátok, akiről beszéltetek nekem? Él-e még?" 
Genesis43:28 Ők így feleltek: Apánk, a te szolgád, jól van, él még. Majd meghajoltak és leborultak." 
Genesis43:29 Amikor József megpillantotta testvérét, Benjámint, anyja fiát, ezt kérdezte: Ez a legkisebb testvéretek, akiről beszéltetek nekem? Majd ezt mondta: Legyen kegyelmes hozzád az Isten, fiam!" 
Genesis43:30 Akkor azonban elsietett József, mert öccsét látva elérzékenyült, és a sírás környékezte. Bement azért a belső szobájába, és ott kisírta magát." 
Genesis43:31 Azután megmosta az arcát, és kijött. Uralkodott magán, és ezt mondta: Tálaljátok föl az ételt!" 
Genesis43:32 De külön tálaltak neki, külön azoknak is és külön a vele együtt étkező egyiptomiaknak is. Az egyiptomiaknak ugyanis nem volt szabad együtt enniük a héberekkel, mert utálatosnak tartották ezt az egyiptomiak." 
Genesis43:33 Leültették őket vele szemben: az elsőszülöttet az elsőszülöttnek, a legfiatalabbat a legfiatalabbnak járó helyre. Azok pedig álmélkodva néztek egymásra." 
Genesis43:34 A maga előtt lévő ételekből vitetett nekik, de amit Benjáminnak vittek, ötször nagyobb volt mindnyájukénál. Azután ittak, és megmámorosodtak vele együtt." 
Genesis44:1 Azután József ezt parancsolta háza felügyelőjének: Töltsd meg ezeknek az embereknek a zsákjait élelemmel, amennyit csak el bírnak vinni, de mindegyiknek a pénzét tedd a zsákja szájába!" 
Genesis44:2 Serlegemet, az ezüst serleget pedig tedd a legkisebbik zsákjának a szájába gabonája árával együtt! Ő pedig úgy tett, ahogyan József meghagyta neki." 
Genesis44:3 Reggel, amikor világos lett, útra bocsátották az embereket szamaraikkal együtt." 
Genesis44:4 Kimentek a városból, de még nem jártak messze, amikor József azt mondta háza felügyelőjének: Indulj, eredj azoknak az embereknek a nyomába! Ha utolérted őket, ezt mondd nekik: Miért fizettetek rosszal a jóért?" 
Genesis44:5 Hiszen ez az, amiből inni szokott az uram, sőt jósolni is ebből szokott! Gonosz dolgot cselekedtetek!" 
Genesis44:6 Amikor utolérte őket, el is mondta nekik mindezeket." 
Genesis44:7 Ők azonban ezt felelték neki: Miért mond az én uram ilyeneket? Távol legyen szolgáidtól, hogy ilyesmit tegyenek!" 
Genesis44:8 Hiszen azt a pénzt is visszahoztuk neked Kánaán földjéről, amit zsákjaink szájában találtunk. Hogyan loptunk volna hát urad házából ezüstöt vagy aranyat?!" 
Genesis44:9 Az, akinél megtalálják szolgáid közül, haljon meg, mi magunk pedig az én uram rabszolgái leszünk." 
Genesis44:10 Ő ezt mondta: Legyen hát úgy, ahogyan mondtátok! De csak az lesz a rabszolgám, akinél megtalálják, ti szabadok maradtok." 
Genesis44:11 Erre mindegyikük sietve lerakta zsákját a földre, és kinyitotta a zsákját." 
Genesis44:12 Ő pedig végigkutatta azokat: a legidősebbnél kezdte, és a legkisebbnél végezte. Végül a serleg Benjámin zsákjából került elő." 
Genesis44:13 Akkor ezek megszaggatták felsőruhájukat, majd mindnyájan fölrakodtak a szamarukra, és visszatértek a városba." 
Genesis44:14 Amikor Júda és testvérei bementek József házába, ő még otthon volt. Földre borultak előtte," 
Genesis44:15 József pedig ezt mondta nekik: Hogy csinálhattatok ilyet? Hát nem tudjátok, hogy a magamfajta ember jósolni is szokott?" 
Genesis44:16 Júda így felelt: Mit mondjunk az én uramnak? Mit szóljunk, és mivel igazoljuk magunkat? Isten hozta napvilágra szolgáid bűnét. Most már rabszolgái vagyunk az én uramnak mi is, meg az is, akinél a serleget megtalálták." 
Genesis44:17 De ő ezt mondta: Távol legyen tőlem, hogy ezt tegyem! Csak az lesz a rabszolgám, akinél a serleget megtalálták, ti pedig menjetek el apátokhoz békességgel!" 
Genesis44:18 Ekkor Júda odalépett hozzá, és ezt mondta: Kérlek, uram, hadd szóljon egy szót hozzád, uramhoz a te szolgád, és ne indulj haragra a te szolgád ellen, hiszen olyan vagy te, mint a fáraó!" 
Genesis44:19 Amikor az én uram ezt kérdezte szolgáitól: Van-e apátok vagy testvéretek," 
Genesis44:20 akkor mi azt feleltük az én uramnak: Van még nekünk egy öreg apánk és egy kisebbik gyermeke, aki öregkorában született neki. Ennek a bátyja meghalt, és mivel ő egyedül maradt meg az anyjától, azért szereti őt az apja." 
Genesis44:21 Te ezt mondtad szolgáidnak: Hozzátok el őt hozzám, hadd lássam saját szememmel!" 
Genesis44:22 Mi azt feleltük az én uramnak: Nem hagyhatja el az a fiú az apját, mert ha elhagyja, meghal az apja." 
Genesis44:23 Te akkor ezt mondtad szolgáidnak: Ha a legkisebb öcsétek nem jön el veletek, ne kerüljetek többé a szemem elé!" 
Genesis44:24 Mi elmentünk apánkhoz, a te szolgádhoz, és elmondtuk neki az én uram beszédét." 
Genesis44:25 Mikor aztán apánk azt mondta, hogy vásároljunk megint egy kis élelmet," 
Genesis44:26 mi azt feleltük: Nem mehetünk. Csak akkor megyünk el, ha velünk lesz a legkisebb testvérünk is, mert nem kerülhetünk annak az embernek a szeme elé, ha a legkisebb testvérünk nem lesz velünk." 
Genesis44:27 Akkor apám, a te szolgád ezt mondta nekünk: Ti is tudjátok, hogy csak két fiút szült nekem a feleségem." 
Genesis44:28 Az egyik elment tőlem, és én azt gondoltam: Biztosan vadállat tépte szét, nem is láttam viszont mindmáig." 
Genesis44:29 Ha ezt is elviszitek tőlem, és szerencsétlenség éri, akkor ősz fejemet a bánat miatt a holtak hazájába juttatjátok!" 
Genesis44:30 Ha most úgy térek vissza apámhoz, a te szolgádhoz, hogy nincs velünk ez a fiú, akihez lelkéből ragaszkodik," 
Genesis44:31 és ha meglátja, hogy nincs meg a fiú, akkor meghal, és szolgáid a bánat miatt juttatják apánknak, a te szolgádnak ősz fejét a holtak hazájába." 
Genesis44:32 De szolgád így vállalt kezességet apámnál ezért a fiúért: Ha nem hozom vissza hozzád, egész életemben viseljem vétkem terhét apám előtt!" 
Genesis44:33 Ezért hadd maradjon itt a te szolgád e fiú helyett uram rabszolgájaként, ez a fiú pedig menjen el testvéreivel!" 
Genesis44:34 Mert hogyan mehetnék el apámhoz, ha ez a fiú nincs velem? Nem akarom látni azt a bajt, ami apámat érné!" 
Genesis45:1 Ekkor József már nem tudott tovább uralkodni magán az ott álló sok ember előtt, és felkiáltott: Küldjetek ki előlem mindenkit! Nem is maradt senki nála, és ekkor József megismertette magát a testvéreivel." 
Genesis45:2 Hangos sírásra fakadt, úgyhogy meghallották az egyiptomiak, és így hallottak róla a fáraó házában is." 
Genesis45:3 Majd ezt mondta József a testvéreinek: Én vagyok József! Él-e még az én apám? De a testvérek nem tudtak válaszolni, mert megrémültek tőle." 
Genesis45:4 József ezt mondta testvéreinek: Jöjjetek már közelebb hozzám! Erre aztán közelebb mentek. Ekkor így szólt: Én vagyok József, a testvéretek, akit eladtatok Egyiptomba!" 
Genesis45:5 De most ne bánkódjatok, és ne keseregjetek amiatt, hogy engem ide eladtatok, mert azért küldött el engem Isten előttetek, hogy életben maradjatok." 
Genesis45:6 Mert már két esztendeje tart az éhínség a földön, és még öt esztendeig nem lesz sem szántás, sem aratás." 
Genesis45:7 Isten küldött el engem előttetek, hogy maradékotok legyen a földön, és életben tartson benneteket nagy szabadítással." 
Genesis45:8 Tehát nem ti küldtetek ide, hanem Isten, aki engem a fáraó első emberévé, egész házának urává és egész Egyiptom uralkodójává tett." 
Genesis45:9 Sietve menjetek el apámhoz, és mondjátok meg neki: Ezt üzeni a fiad, József: Isten egész Egyiptom urává tett engem. Jöjj el hozzám, ne tétovázz!" 
Genesis45:10 Gósen földjén fogsz lakni, közel leszel hozzám te, a fiaid és az unokáid, meg a juhaid, marháid és mindened." 
Genesis45:11 Én majd ellátlak itt, hiszen még öt évig tart az éhínség. Így nem fogsz nélkülözni sem te, sem házad népe, sem semmi más, ami a tiéd." 
Genesis45:12 Ti most saját szemetekkel látjátok testvéremmel, Benjáminnal együtt, hogy én magam beszélek hozzátok." 
Genesis45:13 Mondjátok el azért apámnak, milyen dicső dolgok történtek itt velem Egyiptomban, és mindazt, amit láttatok. Azután sietve hozzátok ide apámat!" 
Genesis45:14 Ekkor testvérének, Benjáminnak a nyakába borult, és sírt. Benjámin is sírt a nyakába borulva." 
Genesis45:15 Majd megcsókolta mindegyik testvérét, és sírva megölelte őket. Azután már beszédbe elegyedtek vele a testvérei." 
Genesis45:16 A fáraó házában meghallották a hírt, hogy megjöttek József testvérei. Tetszett ez a fáraónak és szolgáinak." 
Genesis45:17 Ezt mondta a fáraó Józsefnek: Mondd meg testvéreidnek: Ezt cselekedjétek: Rakjátok meg állataitokat, eredjetek, menjetek el Kánaán földjére!" 
Genesis45:18 Azután vegyétek magatokhoz apátokat, házatok népét, és jöjjetek hozzám; én pedig nektek adom Egyiptom földjének a legjavát, és a legzsírosabb földön élhettek." 
Genesis45:19 Parancsold meg nekik: Ezt cselekedjétek: Vigyetek magatokkal szekereket Egyiptomból gyermekeitek és feleségeitek számára, hozzátok magatokkal apátokat, és jöjjetek ide!" 
Genesis45:20 Ne sajnáljátok a holmitokat, mert Egyiptom egész földjének a legjava lesz a tiétek!" 
Genesis45:21 Izráel fiai így is cselekedtek. József adott nekik szekereket a fáraó parancsa szerint, és útravalót is adott nekik." 
Genesis45:22 Mindegyiknek adott egy öltözet ruhát, de Benjáminnak háromszáz ezüstöt és öt öltözet ruhát adott." 
Genesis45:23 Apjának pedig ezt küldte: tíz szamarat, megrakva Egyiptom legjobb termékeivel, és tíz szamárkancát, megrakva gabonával, kenyérrel és egyéb élelemmel, útravalóul az apjának." 
Genesis45:24 Így küldte el testvéreit, és azok elmentek. De ezt mondta nekik: Ne civakodjatok az úton!" 
Genesis45:25 Fölmentek tehát Egyiptomból, és megérkeztek Kánaán földjére apjukhoz, Jákóbhoz." 
Genesis45:26 Megmondták neki: József még életben van, sőt egész Egyiptom fölött ő uralkodik! De Jákób szíve hideg maradt, mivel nem hitt nekik." 
Genesis45:27 Elbeszélték hát neki mindazt, amit József mondott nekik. És amikor látta a szekereket, amelyeket József küldött, hogy őt elvigyék, Jákób megkönnyebbült." 
Genesis45:28 Ezt mondta Izráel: Ennyi elég! Csakhogy él még József, a fiam! Megyek, hogy meglássam őt, mielőtt meghalok." 
Genesis46:1 Izráel tehát útnak indult mindenével, amije csak volt, és amikor Beérsebába ért, áldozatokat mutatott be atyja, Izsák Istenének." 
Genesis46:2 Isten pedig éjszaka így szólt Izráelhez látomásban: Jákób! Jákób! Ő így felelt: Itt vagyok! 
Genesis46:3 Ekkor azt mondta: Én vagyok az Isten, atyádnak Istene! Ne félj lemenni Egyiptomba, mert nagy néppé teszlek ott!" 
Genesis46:4 Én megyek veled Egyiptomba, és én is foglak visszahozni, és József keze fogja majd le a szemedet." 
Genesis46:5 Elindult tehát Jákób Beérsebából. Izráel fiai föltették apjukat, Jákóbot meg a gyermekeket és az asszonyokat a szekerekre, amelyeket a fáraó küldött, hogy elvigyék őt." 
Genesis46:6 Fogták jószágaikat és szerzeményüket, amit Kánaán földjén szereztek, és elmentek Egyiptomba: Jákób és vele együtt minden leszármazottja." 
Genesis46:7 Elvitte magával Egyiptomba a fiait és fiúunokáit, leányait és leányunokáit, minden leszármazottját." 
Genesis46:8 Így hívták Izráel utódait, akik elmentek Egyiptomba: Jákób és fiai. Jákób elsőszülötte volt Rúben." 
Genesis46:9 Rúben fiai: Hanók, Pallú, Hecrón és Karmí." 
Genesis46:10 Simeon fiai: Jemúél, Jámín, Óhad, Jákín, Cóhar, valamint Saul, egy kánaáni nőnek a fia." 
Genesis46:11 Lévi fiai: Gérsón, Kehát és Merárí." 
Genesis46:12 Júda fiai: Ér, Ónán, Sélá, Pérec és Zerah. Ér és Ónán meghalt még Kánaán földjén. De Pérecnek már fiai is voltak: Hecrón és Hámúl." 
Genesis46:13 Issakár fiai: Tólá, Puvvá, Jób és Simrón." 
Genesis46:14 Zebulon fiai: Szered, Élón és Jahleél." 
Genesis46:15 Ezek Lea fiai, akiket Paddan-Arámban szült Jákóbnak. Az ő leánya volt Dina; fiai és leányai összesen harminchárman voltak." 
Genesis46:16 Gád fiai: Cifjón, Haggí, Súní, Ecbón, Érí, Aródí és Arélí." 
Genesis46:17 Ásér fiai: Jimná, Jisvá, Jisví, Beríá, az ő húguk volt Szerah. Beríá fiai: Héber és Malkíél." 
Genesis46:18 Ezek Zilpa fiai, akit Lábán adott Leának, a leányának. Ő szülte ezt a tizenhatot Jákóbnak." 
Genesis46:19 Ráhelnek, Jákób feleségének a fia volt József és Benjámin." 
Genesis46:20 Józsefnek Egyiptom földjén született Manassé és Efraim, akiket Ászenat, Pótiferának, Ón papjának a leánya szült." 
Genesis46:21 Benjámin fiai: Bela, Beker, Asbél, Gérá, Naamán, Éhí és Rós, Muppím, Huppím és Ard." 
Genesis46:22 Ezek Ráhel fiai, akik Jákóbnak születtek. Összesen tizennégyen voltak." 
Genesis46:23 Dán fia: Husím. 
Genesis46:24 Naftáli fiai: Jahceél, Gúní, Jécer és Sillém." 
Genesis46:25 Ezek Bilha fiai, akit Lábán adott Ráhelnek, a leányának. Ő szülte ezeket Jákóbnak, összesen hetet." 
Genesis46:26 Azok, akik Jákóbbal együtt Egyiptomba érkeztek – akik őtőle származtak, azaz Jákób fiainak a feleségein kívül –, összesen hatvanhatan voltak," 
Genesis46:27 Józsefnek pedig két fia született Egyiptomban. Jákób egész háza népe tehát, amely Egyiptomba ment, hetven lélek volt." 
Genesis46:28 Józsefhez menve Jákób Júdát küldte maga előtt, hogy mutassa az utat Gósenbe. Így érkeztek el Gósen földjére." 
Genesis46:29 József befogatott a kocsijába, és Gósenbe ment apja, Izráel elé. Amikor meglátta, a nyakába borult, és sokáig sírt a nyakába borulva." 
Genesis46:30 Izráel azt mondta Józsefnek: Most már meghalhatok, mert megláttam arcodat, hogy még élsz." 
Genesis46:31 József ezután azt mondta testvéreinek és apja háza népének: Elmegyek, és hírt viszek a fáraónak. Megmondom neki, hogy testvéreim és apám háza népe, akik Kánaán földjén voltak, megérkeztek hozzám," 
Genesis46:32 és ezek az emberek juhpásztorok, mindig jószágtartó emberek voltak, és elhozták a juhaikat, marháikat és mindenüket." 
Genesis46:33 Azért ha a fáraó majd hívat titeket, és megkérdezi, hogy mi a foglalkozásotok," 
Genesis46:34 ezt mondjátok: Jószágtartó emberek voltak a te szolgáid ifjúkoruktól fogva mindeddig; mi is, meg atyáink is. Így majd letelepedhettek Gósen földjén, mert az egyiptomiak minden juhpásztort utálatosnak tartanak." 
Genesis47:1 József elment, és hírt vitt a fáraónak. Ezt mondta: Apám és testvéreim megérkeztek Kánaán földjéről juhaikkal, marháikkal és mindenükkel, amijük csak van, és már Gósen földjén vannak." 
Genesis47:2 Maga mellé vett ötöt a testvérei közül, és odaállította őket a fáraó elé." 
Genesis47:3 A fáraó ezt kérdezte a testvérektől: Mi a foglalkozásotok? Ők így feleltek a fáraónak: Juhpásztorok a te szolgáid, mi is, meg atyáink is azok voltak." 
Genesis47:4 Majd ezt mondták a fáraónak: Jövevényként jöttünk erre a földre, mert szolgáid juhainak nincs legelője, olyan súlyos az éhínség Kánaán földjén. Hadd telepedjenek le szolgáid Gósen földjén!" 
Genesis47:5 A fáraó ezt mondta Józsefnek: Apád és testvéreid idejöttek hozzád. 
Genesis47:6 Előtted van Egyiptom országa. Az ország legjobb részén telepítsd le apádat és testvéreidet, telepedjenek le Gósen földjén! Ha pedig tudod, hogy vannak közöttük rátermett emberek, tedd azokat jószágaim felügyelőivé!" 
Genesis47:7 József apját, Jákóbot is bevezette, és odaállította a fáraó elé. Jákób áldást mondott a fáraóra." 
Genesis47:8 A fáraó megkérdezte Jákóbtól: Hány éves vagy? 
Genesis47:9 Jákób azt felelte a fáraónak: Vándorlásom éveinek a száma százharminc esztendő. Életem rövid volt, tele rossz napokkal. Nem értem el atyáim vándorlása éveinek a számát." 
Genesis47:10 Majd áldást mondott Jákób a fáraóra, és eltávozott a fáraó elől." 
Genesis47:11 Így telepítette le József apját és testvéreit, és adott nekik birtokot Egyiptomban, az ország legjobb részén, Ramszesz földjén, ahogyan megparancsolta a fáraó." 
Genesis47:12 És ellátta József kenyérrel az apját, testvéreit és apja egész háza népét családostul." 
Genesis47:13 Pedig sehol az országban nem volt már kenyér, olyan súlyos volt az éhínség. Egyiptom földje és Kánaán földje sínylődött az éhínség miatt." 
Genesis47:14 József a gabonáért, amelyet vásároltak, már összeszedetett minden pénzt, ami csak fellelhető volt Egyiptom és Kánaán földjén. Ezt a pénzt József a fáraó házának juttatta." 
Genesis47:15 Amikor elfogyott a pénz Egyiptom földjén – meg Kánaán földjén is –, odament valamennyi egyiptomi Józsefhez, és azt mondták: Adj nekünk kenyeret! Miért haljunk meg itt előtted? Hiszen nincs már pénz!" 
Genesis47:16 József így felelt: Adjátok ide jószágaitokat, akkor adok nektek jószágaitokért, ha már nincs pénz." 
Genesis47:17 El is vitték jószágaikat Józsefhez, József pedig adott nekik kenyeret a lovakért, a juhnyájakért, a marhacsordákért és a szamarakért. Ellátta őket kenyérrel abban az esztendőben minden jószágukért." 
Genesis47:18 Miután eltelt az az esztendő, a következő esztendőben megint odamentek hozzá, és azt mondták neki: Nem titkolhatjuk el, uram, hogy elfogyott a pénz, jószágaink és állataink pedig urunknál vannak. Nem maradt egyebünk, uram, csak a testünk és a földünk." 
Genesis47:19 Miért pusztuljunk el szemed láttára magunk is, meg a földünk is? Vásárolj meg minket és a földünket kenyérért, és mi földünkkel együtt a fáraó szolgái leszünk. Csak adj vetőmagot, hogy életben maradjunk, ne haljunk meg, és a termőföld se váljék pusztává!" 
Genesis47:20 József tehát megvásárolta Egyiptom egész földjét a fáraó részére, mert az egyiptomiak mind eladták mezőiket, olyan súlyos volt náluk az éhínség. Így lett a föld a fáraóé." 
Genesis47:21 A népet pedig szolgáivá tette, hogy neki dolgozzanak Egyiptom határának egyik szélétől a másikig." 
Genesis47:22 Csak a papok földjét nem vásárolta meg, mert az a papok javadalma volt a fáraó rendelete szerint, és ők abból a javadalomból éltek, amelyet a fáraó rendelete juttatott nekik. Ezért nem adták el a földjüket." 
Genesis47:23 Akkor József ezt mondta a népnek: A mai napon megvásároltalak benneteket és földeteket a fáraónak. Itt a vetőmag, vessétek be a földet!" 
Genesis47:24 A termés egyötödét a fáraónak kell adnotok, négyötöde pedig megmarad nektek vetőmagnak és élelemre házatok népének, hogy legyen ennivalója családotoknak." 
Genesis47:25 Ők ezt felelték: Te mentetted meg az életünket. Légy jóindulattal irántunk, uram, és mi a fáraó szolgái leszünk!" 
Genesis47:26 Így hozta meg József Egyiptomban a földre vonatkozólag azt a mai napig is érvényes rendeletet, hogy a termés egyötöde a fáraóé; csak a papok földje nem volt a fáraóé." 
Genesis47:27 Izráel tehát letelepedett Egyiptomban, Gósen földjén. Birtokukba vették azt, szaporodtak, és nagyon megsokasodtak." 
Genesis47:28 Jákób tizenhét évig élt Egyiptomban. Összesen száznegyvenhét évig élt Jákób. 
Genesis47:29 Amikor közeledett Izráel halálának az ideje, magához hívatta fiát, Józsefet, és ezt mondta neki: Ha elnyertem jóindulatodat, tedd kezedet a csípőm alá, és esküdj meg, hogy szeretettel és hűséggel bánsz velem, és nem Egyiptomban fogsz eltemetni!" 
Genesis47:30 Őseim mellett akarok pihenni. Vigyél majd el Egyiptomból, és temess az ő sírjukba! Ő így felelt: Megteszem, amit mondtál." 
Genesis47:31 Jákób ezt mondta: Esküdj meg nekem! Ő megesküdött. Ekkor Izráel térdre borult az ágy fejénél. 
Genesis48:1 Történt ezek után, hogy hírül vitték Józsefnek: Apád beteg! Ekkor elvitte hozzá két fiát, Manassét és Efraimot." 
Genesis48:2 Jákóbnak jelentették: Nézd, József, a fiad jön hozzád! Izráel összeszedte erejét, és felült az ágyon." 
Genesis48:3 Jákób ezt mondta Józsefnek: A Mindenható Isten megjelent nekem Lúzban, Kánaán földjén, megáldott engem," 
Genesis48:4 és azt mondta nekem: Megszaporítalak és megsokasítalak, népek sokaságává teszlek, és a te utódaidnak adom örökre ezt a földet birtokul." 
Genesis48:5 Legyen hát enyém a két fiad, akik Egyiptom földjén születtek, mielőtt eljöttem hozzád Egyiptomba! Efraim és Manassé legyen éppúgy az enyém, mint Rúben és Simeon!" 
Genesis48:6 Azok a gyermekeid viszont, akiket utánuk nemzettél, legyenek a tieid, és viseljék bátyjaik nevét örökségükben!" 
Genesis48:7 Mert amikor Paddánból eljöttem, fájdalmamra meghalt Ráhel útközben Kánaán földjén, amikor már csak rövid út választott el Efrátától. Ott temettem el az Efrátába, azaz Betlehembe vezető úton." 
Genesis48:8 Amikor Izráel meglátta József fiait, megkérdezte: Kik ezek?" 
Genesis48:9 József ezt felelte apjának: Az én fiaim, akiket itt adott nekem az Isten. Jákób így szólt: Hozd ide őket hozzám, hadd áldjam meg őket!" 
Genesis48:10 Izráel szeme az öregség miatt meggyengült, nem látott már jól. Közel vitte azért őket Jákóbhoz, ő pedig megcsókolta és megölelte őket." 
Genesis48:11 Izráel ezt mondta Józsefnek: Nem gondoltam, hogy még meglátom arcodat, és most Isten még azt is megengedte, hogy megláthassam a gyermekeidet." 
Genesis48:12 Akkor József elhúzta őket apja térdétől, és arccal a földre borult." 
Genesis48:13 Azután fogta József mindkettőjüket, és odavitte jobb kezével Efraimot Izráel baljára, bal kezével pedig Manassét Izráel jobbjára." 
Genesis48:14 Izráel kinyújtotta a jobb kezét, és Efraim fejére tette, pedig ő volt a kisebbik. A bal kezét meg keresztbe rá Manassé fejére tette, pedig Manassé volt az elsőszülött." 
Genesis48:15 Azután így áldotta meg Józsefet: Az Isten, akinek színe előtt jártak az őseim, Ábrahám és Izsák, az Isten, aki pásztorom, mióta csak vagyok mind a mai napig," 
Genesis48:16 az angyal, aki megváltóm minden bajban, áldja meg e fiúkat! Rólam nevezzék el őket, meg őseimnek, Ábrahámnak és Izsáknak a nevéről! Legyen számtalan utódjuk ezen a földön!" 
Genesis48:17 Amikor József látta, hogy apja Efraim fejére tette a jobb kezét, rosszallotta ezt. Megfogta apja kezét, hogy áttegye Efraim fejéről Manassé fejére." 
Genesis48:18 József ezt mondta apjának: Nem úgy, apám, mert ez az elsőszülött, az ő fejére tedd a jobb kezedet!" 
Genesis48:19 Apja azonban elutasította, és azt mondta: Tudom, fiam, tudom. Ő is néppé lesz, ő is nagy lesz, de kisebbik testvére nagyobb lesz nála, és utódaiból sok-sok nép támad majd." 
Genesis48:20 És így áldotta meg őket azon a napon: A ti nevetekkel mondanak majd áldást Izráelben: Tegyen Isten olyanná, mint Efraimot és Manassét! Így helyezte Jákób Efraimot Manassé elé." 
Genesis48:21 Azután ezt mondta Izráel Józsefnek: Én már meghalok. De Isten veletek lesz, és visszavisz benneteket atyáitok földjére." 
Genesis48:22 Neked azonban egy hegyháttal többet adok, mint testvéreidnek, amit karddal és íjjal vettem el az emóriaktól." 
Genesis49:1 Jákób hívatta fiait, és ezt mondta: Gyűljetek össze, hadd mondjam el, mi történik veletek majd egykor!" 
Genesis49:2 Gyűljetek egybe, hallgassatok meg, Jákób fiai! Hallgassatok atyátokra, Izráelre!" 
Genesis49:3 Rúben, te vagy elsőszülöttem, erősségem, férfierőm első termése: kiváltképpen hatalmas, kiváltképpen erős." 
Genesis49:4 Kiáradtál, mint a víz, nem maradsz az első, mert atyád ágyába léptél, akkor meggyaláztál, nyoszolyámba léptél." 
Genesis49:5 Simeon és Lévi testvérek, fegyvereik erőszak eszközei." 
Genesis49:6 Társaságukba ne menj, lelkem, gyülekezetükkel ne egyesülj, dicsőségem! Mert embert öltek haragjukban, kedvtelésükben bikát bénítottak." 
Genesis49:7 Átkozott haragjuk, mert vad, és dühük, mert hajthatatlan. Szétosztom őket Jákóbban, elszélesztem Izráelben." 
Genesis49:8 Júda, téged magasztalnak testvéreid. Kezed ellenségeid nyakára teszed, leborulnak előtted atyádnak fiai." 
Genesis49:9 Fiatal oroszlán vagy, Júda, prédától lettél naggyá, fiam! Lehevert, elnyújtózott, mint a hím vagy a nőstény oroszlán – ki merné fölzavarni?!" 
Genesis49:10 Nem távozik Júdából a jogar, sem a kormánypálca térdei közül, míg eljő Síló, akinek engednek a népek." 
Genesis49:11 Szőlőtőhöz köti ki szamarát, nemes tőkéhez szamárcsikóját. Ruháját borban mossa, köntösét a szőlő vérében." 
Genesis49:12 Szemei bornál ragyogóbbak, fogai tejnél fehérebbek." 
Genesis49:13 Zebulon a tengerpart felé lakik, a hajók kikötője felé, hátával Szidónra támaszkodik." 
Genesis49:14 Issakár nagy csontú szamár, az aklok között heverész." 
Genesis49:15 De látva, mily jó a nyugalom, és milyen szép a föld, teher alá hajtja vállát, és robotoló szolgává lesz." 
Genesis49:16 Dán ítéli a maga népét, mint Izráel bármely törzse." 
Genesis49:17 Dán kígyó lesz az úton, vipera az ösvényen, a ló csüdjébe harap, és lovasa hanyatt esik." 
Genesis49:18 Szabadításodra várok, Ur am!" 
Genesis49:19 Gádot martalócok marják, de ő a sarkukba mar!" 
Genesis49:20 Ásér kenyere kövér, királyi csemegéket kínál." 
Genesis49:21 Naftáli gyors lábú szarvasünő, szép szavakat hallat." 
Genesis49:22 Termő fa ága József, termő fa ága forrás mellett, ágai átnyúlnak a kőfalon." 
Genesis49:23 Ezért keserítik, nyilazzák, kergetik az íjászok." 
Genesis49:24 De íja nem remeg, izmos kezei fürgén járnak, hisz Jákób Erőssége tartja a kezét, Izráel pásztora, kősziklája," 
Genesis49:25 atyád Istene, aki megsegít téged, a Mindenható, aki megáld téged az ég áldásával felülről, a lent elterülő mélység áldásaival, az emlők és anyaméh áldásaival." 
Genesis49:26 Atyád áldásai erősebbek az örök hegyek áldásainál, az örök halmok gyönyörűségénél; szálljanak József fejére, a testvérei között megszentelt fejére!" 
Genesis49:27 Benjámin ragadozó farkas, reggel zsákmányt eszik, este prédát oszt." 
Genesis49:28 Ez Izráel tizenkét törzse. Ezt mondta el nekik apjuk, amikor megáldotta őket; mindegyiket a ráillő áldással áldotta meg." 
Genesis49:29 Azután parancsot adott nekik, és ezt mondta: Ha majd elődeim mellé kerülök, atyáim mellé temessetek a hettita Efrón mezején levő barlangba!" 
Genesis49:30 Abba a barlangba, amely Kánaán földjén van Mamréval szemben a makpélai mezőn, amelyet Ábrahám vett meg a mezővel együtt a hettita Efróntól sírhelynek való birtokul." 
Genesis49:31 Oda temették el Ábrahámot és feleségét, Sárát, oda temették el Izsákot és feleségét, Rebekát, oda temettem el Leát is." 
Genesis49:32 A hettitáktól megvett tulajdon az a mező és a rajta levő barlang. 
Genesis49:33 Miután Jákób mindezeket meghagyta fiainak, felhúzta lábait az ágyra, azután elhunyt, és elődei mellé került." 
Genesis50:1 József ekkor apja arcára borult, siratta, és csókolgatta." 
Genesis50:2 Azután megparancsolta József az orvosoknak, akik az ő szolgálatában álltak, hogy balzsamozzák be az apját. Az orvosok be is balzsamozták Izráelt." 
Genesis50:3 Negyven nap telt el ezzel, mert ennyi ideig tart a bebalzsamozás. Az egyiptomiak pedig hetven napig siratták őt." 
Genesis50:4 Amikor letelt a siratás ideje, így szólt József a fáraó háza népéhez: Ha jóindulattal vagytok irántam, beszéljétek el ezt a fáraónak:" 
Genesis50:5 Apám megesketett, amikor ezt kérte: Én most meghalok, a saját sírboltomba temess el, amelyet Kánaán földjén vájtam ki magamnak! Most azért el kell mennem, hogy eltemessem apámat, de utána visszatérek." 
Genesis50:6 A fáraó ezt mondta: Menj el, temesd el apádat, ahogyan megesketett téged!" 
Genesis50:7 El is ment József, hogy eltemesse az apját, és vele ment a fáraó minden udvari embere, udvarának vénei és Egyiptom összes vénei" 
Genesis50:8 meg József egész háza népe, testvérei és apjának a háza népe. Csak a gyermekeket meg a juhokat és marhákat hagyták Gósen földjén." 
Genesis50:9 Még harci kocsik és lovasok is mentek vele, úgyhogy a menet igen hatalmas volt." 
Genesis50:10 Amikor eljutottak Góren-Háátádig, amely a Jordánon túl van, nagy és mélységes gyásszal siratták el ott; hét napig tartó gyászünnepet rendezett apjának József." 
Genesis50:11 Amikor az ország lakosai, a kánaániak látták ezt a gyászünnepet Góren-Háátádnál, ezt mondták: Mély gyásza van Egyiptomnak! Ezért nevezték el azt a helyet a Jordánon túl Ábél-Micrajimnak." 
Genesis50:12 Fiai pedig úgy tettek Jákóbbal, ahogyan megparancsolta nekik:" 
Genesis50:13 elvitték őt fiai Kánaán földjére, és eltemették Mamréval szemben, a makpélai mezőn levő barlangba, amelyet Ábrahám a mezővel együtt vásárolt meg a hettita Efróntól sírhelynek való birtokul." 
Genesis50:14 Miután József eltemette apját, visszatért Egyiptomba testvéreivel és mindazokkal együtt, akik elkísérték őt apja temetésére." 
Genesis50:15 Amikor József bátyjai látták, hogy meghalt az apjuk, így tanakodtak: Hátha József bosszút forral ellenünk, és megfizet most nekünk mindazért a rosszért, amit vele szemben elkövettünk." 
Genesis50:16 Ezt üzenték tehát Józsefnek: Apád megparancsolta nekünk halála előtt: 
Genesis50:17 Mondjátok meg Józsefnek: Kérünk, bocsásd meg testvéreid hitszegését és vétkét, hogy rosszat követtek el ellened! Bocsásd meg hát azoknak a hitszegését, akik atyád Istenének a szolgái! József sírva fakadt, amikor ezt elmondták neki." 
Genesis50:18 Oda is mentek hozzá a testvérei, leborultak előtte, és ezt mondták: Szolgáid vagyunk!" 
Genesis50:19 De József így szólt hozzájuk: Ne féljetek! Vajon Isten vagyok én? 
Genesis50:20 Ti rosszat terveztetek ellenem, de Isten terve jóra fordította azt, hogy úgy cselekedjék, ahogyan az ma van, és sok nép életét megtartsa." 
Genesis50:21 Most hát ne féljetek, eltartalak én benneteket és gyermekeiteket! Így vigasztalta őket, és szívhez szólóan beszélt velük." 
Genesis50:22 József Egyiptomban lakott, mind ő, mind apjának a háza népe. Száztíz esztendeig élt József," 
Genesis50:23 és megláthatta József Efraim fiait harmadíziglen. Manassé fiának, Mákírnak is születtek gyermekei, és József saját gyermekeivé fogadta őket." 
Genesis50:24 Azután József ezt mondta testvéreinek: Én meghalok, de Isten bizonyosan rátok tekint, és majd elvezet benneteket ebből az országból arra a földre, amelyet esküvel ígért meg Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak." 
Genesis50:25 Meg is eskette József Izráel fiait: Bizonyosan rátok tekint Isten, akkor vigyétek majd el innen a csontjaimat!" 
Genesis50:26 Azután meghalt József száztíz éves korában. Bebalzsamozták, és egy koporsóba helyezték Egyiptomban." 
Exodus1:1 Név szerint ezek voltak Izráel fiai, akik Egyiptomba mentek Jákóbbal; mindegyik a maga háza népével ment:" 
Exodus1:2 Rúben, Simeon, Lévi és Júda," 
Exodus1:3 Issakár, Zebulon és Benjámin," 
Exodus1:4 Dán és Naftáli, Gád és Ásér." 
Exodus1:5 Összesen hetvenen voltak, akik Jákóbtól származtak; József pedig már Egyiptomban volt." 
Exodus1:6 Azután meghalt József és valamennyi testvére meg az az egész nemzedék. 
Exodus1:7 Izráel fiai pedig szaporodtak, gyarapodtak, megsokasodtak, nagyon-nagyon megerősödtek, és megtelt velük az ország." 
Exodus1:8 Új király került azonban Egyiptom élére, aki már nem ismerte Józsefet," 
Exodus1:9 és ezt mondta népének: Lám, Izráel fiainak népe nagyobb és erősebb, mint mi." 
Exodus1:10 Gyertek, bánjunk csak okosan vele, nehogy még jobban megsokasodjon! Mert ha háború támad, ő is ellenségeinkhez csatlakozik, ellenünk harcol, és kivonul az országból." 
Exodus1:11 Ezért munkafelügyelőket rendeltek föléjük, hogy kényszermunkával sanyargassák őket. Raktárvárosokat kellett építeniük a fáraó számára: Pitómot és Ramszeszt." 
Exodus1:12 De mennél jobban sanyargatták őket, annál inkább sokasodtak és terjeszkedtek, úgyhogy félni kezdtek Izráel fiaitól." 
Exodus1:13 Ezért kegyetlenül dolgoztatták az egyiptomiak Izráel fiait. 
Exodus1:14 Kemény munkával keserítették az életüket: sárkeveréssel, vályogvetéssel és mindenféle mezei munkával; mindenféle munkával kegyetlenül dolgoztatták őket." 
Exodus1:15 Azután parancsot adott Egyiptom királya a héber bábáknak – az egyiknek Sifrá, a másiknak Púá volt a neve –," 
Exodus1:16 és ezt mondta: Amikor a héber asszonyok szülésénél segédkeztek, figyeljétek a szülés lefolyását: ha fiú lesz, öljétek meg, ha leány, hagyjátok életben!" 
Exodus1:17 De a bábák félték az Istent, és nem cselekedtek úgy, ahogyan Egyiptom királya meghagyta nekik, hanem életben hagyták a fiúgyermekeket." 
Exodus1:18 Ekkor Egyiptom királya magához hívatta a bábákat, és kérdőre vonta őket: Miért teszitek ezt, miért hagyjátok életben a fiúgyermekeket?" 
Exodus1:19 A bábák pedig ezt felelték a fáraónak: Mert a héber asszonyok nem olyanok, mint az egyiptomiak, hanem életerősek. Mire a bába odaér hozzájuk, már meg is szültek." 
Exodus1:20 Isten ezért jót tett a bábákkal. A nép pedig sokasodott, és igen megerősödött." 
Exodus1:21 És mivel a bábák félték az Istent, ő gyermekekkel ajándékozta meg őket." 
Exodus1:22 A fáraó ekkor megparancsolta egész népének: Minden újszülött héber fiút dobjatok a Nílusba, csak a leányokat hagyjátok életben!" 
Exodus2:1 Egy Lévi házából való férfi elment, és feleségül vette Lévi egyik leányutódját." 
Exodus2:2 Az asszony teherbe esett, és fiút szült. Amikor látta, hogy milyen szép, három hónapig rejtegette." 
Exodus2:3 Amikor azonban nem tudta már tovább rejtegetni, fogott egy gyékénykosarat, bekente szurokkal és gyantával, majd beletette a gyermeket, és kitette a Nílus partján a sás közé." 
Exodus2:4 A gyermek nővére pedig ott állt távolabb, hogy megtudja, mi történik vele." 
Exodus2:5 A fáraó leánya éppen odament, hogy megfürödjék a Nílusban, cselédjei meg ott járkáltak a Nílus mentén. Megpillantotta a kosarat a sás között, odaküldte a szolgálóleányát, és kihozatta azt." 
Exodus2:6 Fölnyitotta, és meglátta a gyermeket; hát egy síró fiú volt! Megszánta, és ezt mondta: A héberek gyermekei közül való ez." 
Exodus2:7 A kisfiú nővére pedig ezt kérdezte a fáraó leányától: Ne menjek, és ne hívjak egy szoptató asszonyt a héberek közül, aki majd szoptatja neked a gyermeket?" 
Exodus2:8 A fáraó leánya így felelt: Eredj! A leány elment, és a gyermek anyját hívta oda." 
Exodus2:9 Vidd magaddal ezt a gyermeket – mondta neki a fáraó leánya –, és szoptasd őt helyettem, én pedig megadom jutalmadat! Az asszony magához vette a gyermeket, és szoptatta." 
Exodus2:10 Amikor a gyermek nagyobb lett, elvitte a fáraó leányához, aki a fiává fogadta. Mózesnek nevezte el, mert ezt mondta: A vízből húztam ki." 
Exodus2:11 Abban az időben történt, amikor Mózes már felnőtt, hogy kiment testvéreihez, és látta kényszermunkájukat. És meglátta, hogy egy egyiptomi férfi egy héber férfit, az ő egyik testvérét veri." 
Exodus2:12 Körülnézett, és amikor látta, hogy senki sincs ott, agyonütötte az egyiptomit, és elrejtette a homokban." 
Exodus2:13 Másnap is kiment, akkor meg két héber férfi civakodott egymással. Rászólt arra, aki a hibás volt: Miért vered a felebarátodat?" 
Exodus2:14 De ő így válaszolt: Ki tett téged elöljáróvá és bíróvá közöttünk? Talán engem is meg akarsz ölni, ahogyan megölted az egyiptomit? Mózes megijedt, és ezt gondolta: Bizony, kitudódott a dolog!" 
Exodus2:15 A fáraó is meghallotta ezt a dolgot, és halálra kerestette Mózest. De Mózes elmenekült a fáraó elől. Midján földjén állapodott meg, és leült ott egy kútnál." 
Exodus2:16 Midján papjának volt hét leánya. Ezek odajöttek, vizet merítettek, és megtöltötték a vályúkat, hogy megitassák apjuk juhait." 
Exodus2:17 De pásztorok is jöttek oda, és elkergették őket. Ekkor fölállt Mózes, segítségükre sietett, és megitatta juhaikat." 
Exodus2:18 Amikor a leányok hazaértek apjukhoz, Reuélhez, az megkérdezte: Hogyhogy ma ilyen korán megjöttetek?" 
Exodus2:19 Egy egyiptomi férfi védett meg bennünket a pásztoroktól – felelték. – Sőt még vizet is merített nekünk, és megitatta a juhokat." 
Exodus2:20 Akkor ezt mondta a leányainak: Hol van ő most? Miért hagytátok ott azt az embert? Hívjátok ide, és egyék velünk!" 
Exodus2:21 Mózes úgy döntött, hogy ott marad annál a férfinál, az pedig Mózeshez adta leányát, Cippórát." 
Exodus2:22 Az asszony fiút szült, ő pedig Gérsómnak nevezte el, mert azt mondta: Jövevény lettem idegen földön." 
Exodus2:23 Közben hosszú idő telt el, és meghalt Egyiptom királya. Izráel fiai pedig sóhajtoztak és kiáltoztak a szolgaság miatt, és a szolgaság miatti segélykiáltásuk feljutott Istenhez." 
Exodus2:24 Isten meghallotta panaszkodásukat, és visszaemlékezett Isten a szövetségére, amelyet Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal kötött." 
Exodus2:25 Rátekintett Isten Izráel fiaira, és gondja volt rájuk Istennek." 
Exodus3:1 Mózes pedig apósának, Jetrónak, Midján papjának a juhait legeltette. Egyszer a juhokat a pusztán túlra terelte, és eljutott az Isten hegyéhez, a Hórebhez." 
Exodus3:2 Ott megjelent neki az Úr angyala tűz lángjában egy csipkebokor közepéből. Látta ugyanis, hogy a csipkebokor tűzben ég, de mégsem ég el a csipkebokor." 
Exodus3:3 Akkor Mózes ezt mondta magában: Odamegyek, és megnézem ezt a nagy csodát: miért nem ég el a csipkebokor?" 
Exodus3:4 Amikor az Úr látta, hogy odamegy megnézni, megszólította őt Isten a csipkebokor közepéből, és ezt mondta: Mózes! Mózes! Ő pedig így felelt: Itt vagyok!" 
Exodus3:5 Isten ekkor azt mondta: Ne jöjj közelebb! Oldd le sarudat a lábadról, mert szent föld az a hely, ahol állsz!" 
Exodus3:6 Majd ezt mondta: Én vagyok atyádnak Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene. Ekkor Mózes eltakarta az arcát, mert félt rátekinteni az Istenre." 
Exodus3:7 Az Úr pedig azt mondta: Megláttam népem nyomorúságát Egyiptomban, és meghallottam segélykiáltásukat a sanyargatók miatt, mert ismerem fájdalmukat." 
Exodus3:8 El is megyek, hogy kimentsem őket Egyiptom kezéből, és elvigyem őket arról a földről egy jó és tágas földre, tejjel és mézzel folyó földre: a kánaáni, a hettita, az emóri, a perizzi, a hivvi és a jebúszi nép helyére." 
Exodus3:9 Bizony, eljutott hozzám Izráel fiainak segélykiáltása; látom is, hogy mennyire sanyargatják őket az egyiptomiak." 
Exodus3:10 Most azért menj! Elküldelek téged a fáraóhoz: vezesd ki népemet, Izráel fiait Egyiptomból!" 
Exodus3:11 Mózes azonban ezt felelte erre az Istennek: Ki vagyok én, hogy elmenjek a fáraóhoz, és kivezessem Egyiptomból Izráel fiait?" 
Exodus3:12 De Isten azt mondta: Bizony, én veled leszek! Ez lesz annak a jele, hogy én küldelek: Amikor kivezetted a népet Egyiptomból, ennél a hegynél fogjátok áldozattal szolgálni az Istent." 
Exodus3:13 De Mózes azt felelte Istennek: Ha majd elmegyek Izráel fiaihoz, és azt mondom nekik: atyáitok Istene küldött engem hozzátok, és ők megkérdezik tőlem, hogy mi a neve, akkor mit mondjak nekik?" 
Exodus3:14 Isten ezt felelte Mózesnek: Vagyok, aki vagyok. Majd azt mondta: Így szólj Izráel fiaihoz: A „Vagyok” küldött engem hozzátok." 
Exodus3:15 Még ezt is mondta Isten Mózesnek: Így szólj Izráel fiaihoz: Az Úr, atyáitok Istene, Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene küldött engem hozzátok. Ez az én nevem mindörökre, így szólítsatok engem nemzedékről nemzedékre!" 
Exodus3:16 Menj, gyűjtsd össze Izráel véneit, és mondd meg nekik: Az Úr, atyáitok Istene: Ábrahám, Izsák és Jákób Istene megjelent nekem, és azt mondta: Számon tartalak benneteket és mindazt, amit ellenetek Egyiptomban elkövettek," 
Exodus3:17 és elhatároztam, hogy elviszlek benneteket az egyiptomi nyomorúságból a kánaáni, a hettita, az emóri, a perizzi, a hivvi és a jebúszi nép földjére, a tejjel és mézzel folyó földre." 
Exodus3:18 Ők majd hallgatnak a szavadra. Azután menj be Izráel véneivel együtt Egyiptom királyához, és ezt mondjátok neki: Az Úr ral, a héberek Istenével találkoztunk. Hadd menjünk azért ki háromnapi járóföldre a pusztába, hogy áldozzunk Istenünknek, az Úr nak!" 
Exodus3:19 Én ugyan tudom, hogy az egyiptomi király nem engedi meg, hogy elmenjetek, hanem csak az erőszaknak enged majd," 
Exodus3:20 de én kinyújtom a kezemet, és megverem Egyiptomot mindenféle csodával, amelyet véghezviszek benne. Majd azután elbocsát benneteket." 
Exodus3:21 És jóindulatot ébresztek e nép iránt az egyiptomiakban, úgyhogy amikor eljöttök, nem jöttök üres kézzel." 
Exodus3:22 Minden asszony kérjen a szomszédasszonyától és lakótársától ezüst és arany ékszereket meg ruhákat, és adjátok azokat fiaitokra és leányaitokra: így szereztek majd zsákmányt Egyiptomtól." 
Exodus4:1 Mózes ekkor így felelt: Hátha nem hisznek nekem, és nem hallgatnak a szavamra, hanem azt mondják: Nem is jelent meg neked az Úr?!" 
Exodus4:2 De az Úr erre megkérdezte tőle: Mi van a kezedben? Egy bot – felelte. 
Exodus4:3 Dobd a földre! – mondta az Úr. Amikor a földre dobta, az kígyóvá változott, Mózes pedig elfutott előle." 
Exodus4:4 Az Úr azonban ezt mondta Mózesnek: Nyújtsd ki a kezedet, és ragadd meg a farkánál! Mózes kinyújtotta a kezét, és megmarkolta, az pedig a markában bottá változott." 
Exodus4:5 Így majd elhiszik, hogy megjelent neked az Úr, atyáik Istene: Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákób Istene." 
Exodus4:6 Majd pedig ezt mondta neki az Úr: Dugd be a kezedet a ruhád alá! Ő bedugta a kezét a ruhája alá, és amikor kihúzta, hófehér volt a keze a poklosságtól." 
Exodus4:7 Ezután pedig azt mondta: Dugd vissza a kezedet a ruhád alá! Visszadugta a kezét a ruhája alá, és amikor kihúzta a ruhája alól, ismét olyan volt, mint testének többi része." 
Exodus4:8 Ha tehát nem hisznek neked, és nem hallgatnak a szóra az első jelnél, majd hisznek a szónak a következő jelnél." 
Exodus4:9 De ha még erre a két jelre sem hisznek, és nem hallgatnak a szavadra, akkor végy a Nílus vizéből, öntsd a szárazra, és a Nílusból vett víz vérré változik a szárazon." 
Exodus4:10 Mózes akkor ezt mondta az Úr nak: Kérlek, Uram, nem vagyok én a szavak embere. Korábban sem voltam, de azóta sem lettem az, hogy szolgáddal beszélsz. Sőt inkább nehéz ajkú és nehéz nyelvű vagyok." 
Exodus4:11 De az Úr ezt mondta neki: Ki adott szájat az embernek? Ki tesz némává vagy süketté, látóvá vagy vakká? Talán nem én, az Úr?!" 
Exodus4:12 Most azért csak menj: majd én segítségedre leszek a beszédben, és megtanítalak arra, hogy mit beszélj!" 
Exodus4:13 De ő azt felelte: Kérlek, Uram! Küldj mást, akit küldeni tudsz!" 
Exodus4:14 Ekkor az Úr haragra gerjedt Mózes ellen, és azt mondta: Van neked egy testvéred, a lévita Áron. Tudom, hogy ő jól tud beszélni. Sőt jön is már eléd, és ha meglát, szívből fog örülni." 
Exodus4:15 Beszélj hát vele, és add az ő szájába a szavakat! Én pedig a segítségetekre leszek a beszédben, és megtanítalak benneteket arra, hogy mit cselekedjetek." 
Exodus4:16 Ő majd beszél helyetted a néppel. Ő lesz a te szád, te pedig olyan leszel neki, mint az isten." 
Exodus4:17 Ezt a botot pedig te vedd a kezedbe, és mutasd be vele a jeleket!" 
Exodus4:18 Ekkor Mózes visszament Jetróhoz, az apósához, és így szólt hozzá: Szeretnék visszamenni testvéreimhez Egyiptomba, hadd lássam, élnek-e még? Jetró így felelt Mózesnek: Menj el békével!" 
Exodus4:19 Az Úr ugyanis azt mondta Mózesnek Midjánban: Menj vissza Egyiptomba, mert meghaltak mindazok az emberek, akik halálra kerestek téged." 
Exodus4:20 Ekkor fogta Mózes a feleségét és fiait, szamárra ültette őket, hogy visszatérjen Egyiptom földjére. Isten botját is kezébe vette Mózes." 
Exodus4:21 Mert ezt mondta az Úr Mózesnek: Amikor visszamégy Egyiptomba, ügyelj arra, hogy megtedd a fáraó előtt mindazokat a csodákat, amelyekre képessé tettelek. Én ugyan megkeményítem a szívét, és nem akarja majd elbocsátani a népet," 
Exodus4:22 de te mondd meg a fáraónak: Így szól az Úr: Izráel az én elsőszülött fiam. 
Exodus4:23 Azért azt mondom neked, hogy bocsásd el az én fiamat, hadd szolgáljon áldozattal engem! Ha nem akarod őt elbocsátani, akkor megölöm a te elsőszülött fiadat." 
Exodus4:24 Útközben történt, az éjjeli szálláson, hogy rátámadt az Úr, és meg akarta ölni." 
Exodus4:25 De Cippóra fogott egy éles követ, levágta fiának az előbőrét, Mózes combjához érintette, és így szólt: Véren szerzett vőlegényem vagy!" 
Exodus4:26 Akkor eltávozott tőle az Úr. Cippóra akkor a körülmetélés miatt nevezte így Mózest: Véren szerzett vőlegény. 
Exodus4:27 Áronnak pedig ezt mondta az Úr: Menj Mózes elé a pusztába! Ő elment, és találkozott vele az Isten hegyénél, és megcsókolta őt." 
Exodus4:28 Mózes elbeszélte Áronnak mindazokat az igéket, amelyekkel az Úr elküldte, és mindazokat a jeleket, amelyeket megparancsolt neki." 
Exodus4:29 Azután elment Mózes és Áron, és összegyűjtötte Izráel fiainak összes véneit." 
Exodus4:30 Áron elmondta mindazt, amit az Úr mondott Mózesnek, Mózes pedig bemutatta a jeleket a nép előtt." 
Exodus4:31 A nép pedig hitt. Amikor meghallották, hogy az Úr számon tartja Izráel fiait, és meglátta nyomorúságukat, meghajoltak és leborultak." 
Exodus5:1 Azután bement Mózes és Áron a fáraóhoz, és ezt mondták neki: Így szól az Úr, Izráel Istene: Bocsásd el népemet, hogy ünnepet szentelhessen nekem a pusztában!" 
Exodus5:2 A fáraó azonban ezt felelte: Kicsoda az az Úr, hogy hallgassak a szavára és elbocsássam Izráelt? Nem ismerem az Ur at, úgyhogy nem is bocsátom el Izráelt." 
Exodus5:3 Erre ők ezt mondták: Találkoztunk a héberek Istenével. Hadd menjünk ki azért háromnapi járóföldre a pusztába, hogy áldozzunk Istenünknek, az Úr nak, hogy ne sújtson bennünket dögvésszel vagy fegyverrel." 
Exodus5:4 De Egyiptom királya ezt mondta nekik: Mózes és Áron! Miért akarjátok elvonni a népet a munkájától? Menjetek, folytassátok a kényszermunkát!" 
Exodus5:5 Már így is sok a mihaszna nép az országban – mondta a fáraó –, és ti még abba akarjátok hagyatni ezekkel a kényszermunkát?!" 
Exodus5:6 A fáraó még aznap megparancsolta a nép sanyargatóinak és felügyelőinek: 
Exodus5:7 Ne adjatok többé szalmát a népnek a vályogvetéshez, ahogy eddig: Menjenek, és szedjenek maguknak szalmát!" 
Exodus5:8 De hajtsatok be rajtuk ugyanannyi vályogot, amennyit eddig kellett készíteniük! Ne engedjetek el belőle, mert lusták ezek, azért kiáltozzák: Menjünk és áldozzunk Istenünknek!" 
Exodus5:9 Ha nehezebb lesz az emberek munkája, és el lesznek vele foglalva, akkor nem törődnek majd hazug beszédekkel." 
Exodus5:10 Kimentek tehát a nép sanyargatói és felügyelői, és azt mondták a népnek: Így szól a fáraó: Nem adok nektek szalmát." 
Exodus5:11 Menjetek, szedjetek magatoknak szalmát ott, ahol találtok! De a munkátokból semmit sem engedünk el." 
Exodus5:12 Ekkor a nép szétszéledt egész Egyiptomban, hogy a tarlón szalmát szedegessen." 
Exodus5:13 A sanyargatók pedig folyton csak hajszolták őket: Végezzétek el a napi munkátokat úgy, mint amikor még volt szalma!" 
Exodus5:14 Meg is verték Izráel fiainak felügyelőit, akiket a fáraó sanyargatói rendeltek föléjük, és azt mondták: Miért nem végeztétek el sem tegnap, sem ma a vályogvetést úgy, mint eddig, az előírt mennyiségben?" 
Exodus5:15 Akkor bementek Izráel fiainak felügyelői a fáraóhoz, és így panaszkodtak: Miért bánsz így szolgáiddal?" 
Exodus5:16 Szalmát nem adnak szolgáidnak, mégis azt parancsolják, hogy csináljunk vályogot. Sőt most még verik is szolgáidat. Így néped ellen vétkezel." 
Exodus5:17 De ő így felelt: Lusták vagytok, lusták! Ezért mondjátok: El akarunk menni áldozni az Úr nak." 
Exodus5:18 Menjetek csak, és dolgozzatok! Szalmát nem adnak nektek, de a kiszabott vályogot be kell szolgáltatnotok!" 
Exodus5:19 Izráel fiainak felügyelői látták, hogy bajban vannak, mivel ezt mondták: A napi vályogmennyiségből nem szabad engedni!" 
Exodus5:20 Ezért amikor a fáraótól kijövet találkoztak Mózessel és Áronnal, akik ott álltak rájuk várakozva," 
Exodus5:21 ezt mondták nekik: Nézzen rátok az Úr, és ítéljen meg benneteket, mert gyűlöletessé tettetek bennünket a fáraó és udvari emberei előtt, és fegyvert adtatok a kezükbe, hogy megöljenek bennünket!" 
Exodus5:22 Ekkor Mózes az Úr hoz fordult, és ezt mondta: Uram, miért bánsz ilyen gonoszul ezzel a néppel? Miért is küldtél ide engem?!" 
Exodus5:23 Mert amióta bementem a fáraóhoz, hogy beszéljek vele a nevedben, csak még gonoszabbul bánik ezzel a néppel, te pedig semmit sem tettél, hogy megszabadítsd a népedet." 
Exodus6:1 Akkor ezt mondta Mózesnek az Úr: Majd meglátod, mit teszek a fáraóval: erős kéz kényszeríti arra, hogy elbocsássa, erős kéz kényszeríti arra, hogy elűzze őket országából." 
Exodus6:2 Azután beszélt Isten Mózessel, és azt mondta neki: Én vagyok az Úr!" 
Exodus6:3 Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak úgy jelentem meg, mint „Mindenható Isten”, de azt a nevemet, hogy „ Úr ”, nem nyilatkoztattam ki nekik." 
Exodus6:4 Szövetségre is léptem velük, hogy nekik adom Kánaán földjét, azt a földet, amelyen jövevények voltak." 
Exodus6:5 Meghallottam Izráel fiainak jajkiáltását is amiatt, hogy az egyiptomiak rabszolgamunkára kényszerítik őket, és visszaemlékeztem szövetségemre." 
Exodus6:6 Ezért mondd meg Izráel fiainak: Én vagyok az Úr, és megszabadítalak benneteket az egyiptomi kényszermunkától, és megmentelek benneteket a nekik végzett rabszolgamunkától; megváltalak benneteket kinyújtott karral és súlyos ítéletekkel." 
Exodus6:7 Népemmé fogadlak titeket, én pedig Istenetek leszek, és megtudjátok, hogy én, az Úr vagyok a ti Istenetek, aki megszabadítalak benneteket az egyiptomi kényszermunkától." 
Exodus6:8 Azután beviszlek benneteket arra a földre, amelyről megesküdtem, hogy Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak adom, és nektek adom majd azt örökségül. Én vagyok az Úr!" 
Exodus6:9 Mózes pedig elbeszélte mindezt Izráel fiainak. De nem hallgattak Mózesre kishitűségük és a kemény munka miatt. 
Exodus6:10 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Exodus6:11 Menj be a fáraóhoz, Egyiptom királyához, és mondd meg neki, hogy bocsássa el országából Izráel fiait!" 
Exodus6:12 Mózes azonban így beszélt az Úr előtt: Hiszen Izráel fiai sem hallgattak rám! Hogyan hallgatna hát rám a fáraó, amikor még a beszédben is ügyetlen vagyok?!" 
Exodus6:13 De az Úr szólt Mózesnek és Áronnak, és odarendelte őket Izráel fiaihoz meg a fáraóhoz, Egyiptom királyához, hogy vezessék ki Izráel fiait Egyiptom országából." 
Exodus6:14 Ezek voltak a nagycsaládok fejei: Rúbennek, Izráel elsőszülöttjének a fiai voltak: Hanók és Pallú, Hecrón és Karmí. Ezek voltak Rúben nemzetségei." 
Exodus6:15 Simeon fiai voltak: Jemúél, Jámín és Óhad, Jákín, Cóhar és Saul, egy kánaáni nő fia. Ezek Simeon nemzetségei." 
Exodus6:16 Ezek pedig Lévi fiainak nevei, származásuk szerint: Gérsón, Kehát és Merárí. Lévi százharminchét évet élt." 
Exodus6:17 Gérsón fiai voltak: Libní és Simí, nemzetségeik szerint." 
Exodus6:18 Kehát fiai voltak: Amrám és Jichár, Hebrón és Uzzíél. Kehát százharminchárom évet élt." 
Exodus6:19 Merárí fiai voltak: Mahlí és Músí. Ezek Lévi nemzetségei származásuk szerint. 
Exodus6:20 Amrám feleségül vette Jókebedet, apja húgát, ő szülte neki Áront és Mózest. Amrám százharminchét évet élt." 
Exodus6:21 Jichár fiai voltak: Kórah, Nefeg és Zikrí." 
Exodus6:22 Uzzíél fiai voltak: Mísáél, Elcáfán és Szitrí." 
Exodus6:23 Áron feleségül vette Elísebát, Ammínádáb leányát, Nahsón húgát, ő szülte neki Nádábot és Abíhút, Eleázárt és Ítámárt." 
Exodus6:24 Kórah fiai voltak: Asszír, Elkáná és Abíászáf. Ezek a kórahiak nemzetségei." 
Exodus6:25 Eleázár, Áron fia Pútíél egyik leányát vette feleségül, ez szülte neki Fineást. Ezek a léviták családfői nemzetségeik szerint." 
Exodus6:26 Ez az az Áron és Mózes, akiknek azt mondta az Úr: Vezessétek ki Izráel fiait Egyiptom országából seregeik szerint!" 
Exodus6:27 Ők – Mózes és Áron – beszéltek a fáraóval, Egyiptom királyával, hogy kivezessék Izráel fiait Egyiptomból." 
Exodus6:28 Amikor az Úr Egyiptom földjén beszélt Mózessel," 
Exodus6:29 így szólt az Úr Mózeshez: Én vagyok az Úr! Mondd meg a fáraónak, Egyiptom királyának mindazt, amit én mondok neked!" 
Exodus6:30 Mózes azonban így beszélt az Úr előtt: Hiszen én még a beszédben is ügyetlen vagyok! Hogyan hallgatna rám a fáraó? 
Exodus7:1 Az Úr azt mondta Mózesnek: Lásd, olyanná teszlek a fáraó előtt, mintha isten volnál. Testvéred, Áron pedig a prófétád lesz." 
Exodus7:2 Te mondj el neki mindent, amit én parancsolok neked! Testvéred, Áron meg beszéljen a fáraóval, hogy bocsássa el országából Izráel fiait!" 
Exodus7:3 Én azonban megkeményítem a fáraó szívét, és bár sok jelet és csodát teszek Egyiptom földjén," 
Exodus7:4 a fáraó mégsem hallgat majd rátok, amíg rá nem teszem kezemet Egyiptomra. Akkor majd kihozom seregeimet, az én népemet, Izráel fiait Egyiptomból súlyos ítéletekkel." 
Exodus7:5 Majd megtudják az egyiptomiak, hogy én vagyok az Úr, ha kinyújtom kezemet Egyiptomra, és kihozom közülük Izráel fiait." 
Exodus7:6 Mózes és Áron eszerint jártak el. Úgy cselekedtek, ahogyan megparancsolta nekik az Úr." 
Exodus7:7 Mózes nyolcvan, Áron pedig nyolcvanhárom éves volt, amikor beszéltek a fáraóval." 
Exodus7:8 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak: 
Exodus7:9 Ha így szól hozzátok a fáraó: Tegyetek valami csodát! – akkor mondd Áronnak: Vedd a botodat, és dobd a fáraó elé, hogy kígyóvá változzon!" 
Exodus7:10 Bement azért Mózes és Áron a fáraóhoz, és úgy cselekedtek, ahogyan az Úr parancsolta. Áron odadobta a botját a fáraó és udvari emberei elé, és az kígyóvá változott." 
Exodus7:11 Akkor a fáraó is hívatta a bölcseket és varázslókat, és azok, Egyiptom mágusai is ugyanazt tették a maguk titkos mesterségével:" 
Exodus7:12 mindegyikük odadobta a botját, és azok kígyóvá változtak. De Áron botja elnyelte az ő botjaikat." 
Exodus7:13 A fáraó szíve azonban kemény maradt, és nem hallgatott rájuk, ahogyan megmondta az Úr." 
Exodus7:14 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Konok a fáraó szíve, nem akarja elbocsátani a népet." 
Exodus7:15 Menj el a fáraóhoz reggel, amikor kimegy a vízhez! Állj eléje a Nílus partján, és vedd kezedbe azt a botot, amely kígyóvá változott!" 
Exodus7:16 Ezt mondd neki: Az Úr, a héberek Istene küldött engem hozzád ezzel az üzenettel: Bocsásd el népemet, hogy áldozattal szolgáljanak nekem a pusztában! – de te nem hallgattál rám mindeddig." 
Exodus7:17 Így szól azért az Úr: Ebből tudod meg, hogy én vagyok az Úr: A kezemben levő bottal ráütök a Nílus vizére, és az vérré változik." 
Exodus7:18 A Nílusban a halak elpusztulnak, a Nílus pedig megbüdösödik, úgyhogy az egyiptomiak nem tudnak majd vizet inni a Nílusból." 
Exodus7:19 Akkor ezt mondta az Úr Mózesnek: Mondd Áronnak: Vedd a botodat, és nyújtsd ki a kezedet Egyiptom vizei fölé, folyói és csatornái, tavai és valamennyi víztározója fölé, hogy vérré váljanak. Legyen vér Egyiptom egész földjén, még a fa- és a kőedényekben is!" 
Exodus7:20 Mózes és Áron úgy cselekedett, ahogyan az Úr parancsolta. Fölemelte a botját a fáraó és udvari emberei szeme láttára, ráütött a Nílus vizére, és a Nílus vize mind vérré változott." 
Exodus7:21 A Nílus halai elpusztultak, a Nílus megbüdösödött, úgyhogy az egyiptomiak nem tudtak inni a Nílus vizéből. Vér volt Egyiptom egész földjén." 
Exodus7:22 De Egyiptom mágusai is ugyanezt tették titkos mesterségükkel, ezért a fáraó szíve kemény maradt, és nem hallgatott rájuk, ahogyan megmondta az Úr." 
Exodus7:23 A fáraó sarkon fordult és hazament; nem vette szívére a dolgot. 
Exodus7:24 Az egyiptomiak pedig mind elkezdtek ivóvízért ásni a Nílus környékén, mert nem tudtak inni a Nílus vizéből." 
Exodus7:25 És ez így ment hét napig, miután megverte az Úr a Nílust." 
Exodus7:26 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Menj be a fáraóhoz, és ezt mondd neki: Így szól az Úr: Bocsásd el népemet, hogy áldozattal szolgáljon nekem!" 
Exodus7:27 Mert ha nem akarod elbocsátani, akkor én békákkal verem meg országod egész területét." 
Exodus7:28 Békák hemzsegnek a Nílusban, majd kijönnek belőle, és bemennek a házadba, a hálószobádba, az ágyadba, udvari embereid házába, néped közé, a kemencékbe és a sütőteknőkbe." 
Exodus7:29 Rád másznak majd a békák meg népedre és udvari embereidre. 
Exodus8:1 Akkor ezt mondta az Úr Mózesnek: Mondd Áronnak, hogy nyújtsa ki kezét botjával együtt a folyók, a csatornák és a tavak fölé, és hozza föl a békákat Egyiptom földjére!" 
Exodus8:2 Áron kinyújtotta kezét Egyiptom vizei fölé, mire feljöttek a békák, és ellepték Egyiptom földjét." 
Exodus8:3 De a mágusok is így cselekedtek titkos mesterségükkel, és békákat hoztak föl Egyiptom földjére." 
Exodus8:4 Ekkor hívatta a fáraó Mózest és Áront, és azt mondta: Könyörögjetek az Úr hoz, hogy távolítsa el a békákat rólam és népemről! Én pedig elbocsátom a népet, hogy áldozzon az Úr nak." 
Exodus8:5 Mózes azt felelte a fáraónak: Tetszésedre bízom, hogy amikor könyörgök érted, udvari embereidért és népedért, mikorra kérjem, hogy nálad és a házaidban pusztuljanak ki a békák, és csak a Nílusban maradjanak meg." 
Exodus8:6 Holnapra – felelte a fáraó. Mózes ezt mondta: Úgy lesz, ahogyan mondod, hogy megtudd: nincs hasonló a mi Istenünkhöz, az Úr hoz." 
Exodus8:7 Eltávoznak a békák tőled, házaidból, udvari embereidtől és népedtől, és csak a Nílusban maradnak meg." 
Exodus8:8 Mózes és Áron kijött a fáraótól. Mózes azután az Úr hoz kiáltott a békák miatt, amelyeket a fáraóra küldött." 
Exodus8:9 Az Úr pedig Mózes szava szerint cselekedett: kipusztultak a békák a házakból, az udvarokból és a mezőkről." 
Exodus8:10 Akkor halomba hányták őket: egyik rakás a másikat érte, és bűzlött az egész ország." 
Exodus8:11 Amikor a fáraó látta, hogy enyhült a baj, konok maradt a szíve, és nem hallgatott rájuk, ahogyan megmondta az Úr." 
Exodus8:12 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Mondd meg Áronnak: Nyújtsd ki a botodat, és üss rá a föld porára, hogy az szúnyoggá váljék Egyiptom egész földjén!" 
Exodus8:13 Így is cselekedtek. Áron kinyújtotta a kezét botjával együtt, és ráütött a föld porára. Ekkor szúnyog lepett el embert és állatot. A föld összes pora szúnyoggá változott egész Egyiptomban." 
Exodus8:14 A mágusok is meg akarták tenni titkos mesterségükkel, hogy szúnyogokat hozzanak elő, de nem tudták. Szúnyog lepett el tehát embert és állatot." 
Exodus8:15 Ekkor azt mondták a mágusok a fáraónak: Isten ujja ez! A fáraó szíve azonban kemény maradt, és nem hallgatott rájuk, ahogyan megmondta az Úr." 
Exodus8:16 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Állj oda korán reggel a fáraó elé, amikor kimegy a vízhez, és mondd ezt neki: Így szól az Úr: Bocsásd el népemet, hogy áldozattal szolgáljon nekem!" 
Exodus8:17 Mert ha nem bocsátod el népemet, akkor én bögölyöket bocsátok rád, udvari embereidre, népedre és házaidra. Bögölyökkel telnek meg az egyiptomiak házai, sőt az a föld is, amelyen ők laknak." 
Exodus8:18 De kivételt teszek azon a napon Gósen földjével, ahol az én népem tartózkodik, és ott nem lesznek bögölyök, hogy megtudd: Én, az Úr, itt vagyok az országban." 
Exodus8:19 Így teszek különbséget az én népem és a te néped között. Holnap történik meg ez a jel. 
Exodus8:20 Az Úr így is cselekedett: Tömegestül jöttek a bögölyök a fáraónak és udvari embereinek házaiba, úgyhogy egész Egyiptomban szenvedett a föld a bögölyök miatt." 
Exodus8:21 Ekkor hívatta a fáraó Mózest és Áront, és ezt mondta: Menjetek, áldozzatok Isteneteknek itt az országban!" 
Exodus8:22 De Mózes azt felelte: Nem volna helyes így cselekednünk, mert utálatos az egyiptomiaknak az, amit mi Istenünknek, az Úr nak áldozunk. Hiszen ha olyasmit áldozunk, ami az egyiptomiak szerint utálatos, megköveznek bennünket." 
Exodus8:23 Kimegyünk háromnapi járóföldre a pusztába, hogy ott áldozzunk Istenünknek, az Úr nak, ahogyan megparancsolta nekünk." 
Exodus8:24 Akkor ezt mondta a fáraó: Én elbocsátalak benneteket, hogy a pusztában áldozzatok Isteneteknek, az Úr nak. Csak nagyon messze ne menjetek! Könyörögjetek értem!" 
Exodus8:25 Mózes így felelt: Én most kimegyek tőled, könyörgök az Úr hoz, és holnap eltávoznak a bögölyök a fáraóról, udvari embereiről és népéről. De ne csapjon be többé minket a fáraó azzal, hogy nem bocsátja el a népet áldozni az Úr nak!" 
Exodus8:26 Azután kiment Mózes a fáraótól, és könyörgött az Úr hoz." 
Exodus8:27 Az Úr pedig Mózes szava szerint cselekedett: Eltávolította a bögölyöket a fáraóról, udvari embereiről és népéről, úgyhogy egy sem maradt." 
Exodus8:28 De ezúttal is konok maradt a fáraó szíve, és nem bocsátotta el a népet." 
Exodus9:1 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Menj be a fáraóhoz, és így beszélj vele: Így szól az Úr, a héberek Istene: Bocsásd el népemet, hogy áldozattal szolgáljon nekem!" 
Exodus9:2 Mert ha nem akarod elbocsátani, és még mindig visszatartod őket," 
Exodus9:3 akkor megveri az Úr keze a mezőn levő jószágodat: a lovakat, szamarakat, tevéket, marhákat és juhokat igen nagy dögvésszel." 
Exodus9:4 De különbséget tesz az Úr Izráel jószága és az egyiptomiak jószága között, és egy sem hullik el abból, ami Izráel fiaié." 
Exodus9:5 Az időpontot is megszabta az Úr: Holnap cselekszi meg az Úr ezt a dolgot az országban. 
Exodus9:6 Másnap meg is cselekedte ezt az Úr, és elhullott az egyiptomiak összes jószága. De Izráel fiainak jószágából egy sem hullott el." 
Exodus9:7 A fáraó oda is küldött, és kitűnt, hogy Izráel fiainak a jószágából egy sem hullott el. De konok volt a fáraó szíve, és nem bocsátotta el a népet." 
Exodus9:8 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak: Vegyetek egy tele marok kemencekormot, és szórja azt Mózes az ég felé a fáraó szeme láttára!" 
Exodus9:9 Porfelhővé válik az egész Egyiptom fölött, és hólyagos fekélyeket támaszt az embereken és állatokon egész Egyiptomban." 
Exodus9:10 Vették azért a kemencekormot, odaálltak a fáraó elé, és Mózes az ég felé szórta azt. Ekkor hólyagos fekélyek támadtak az embereken és állatokon." 
Exodus9:11 A mágusok már oda sem tudtak állni Mózes elé a fekélyek miatt, mert fekélyek támadtak a mágusokon is meg minden egyiptomin." 
Exodus9:12 De megkeményítette az Úr a fáraó szívét, és nem hallgatott rájuk, ahogyan megmondta Mózesnek az Úr." 
Exodus9:13 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Állj oda korán reggel a fáraó elé, és mondd neki: Így szól az Úr, a héberek Istene: Bocsásd el népemet, hogy áldozattal szolgáljon nekem!" 
Exodus9:14 Mert ezúttal minden csapásomat rád bocsátom meg udvari embereidre és népedre, hogy megtudd: Nincs hozzám hasonló az egész földön!" 
Exodus9:15 Mert már kinyújtottam a kezemet, és megvertelek téged és népedet dögvésszel úgy, hogy ki is pusztulhattál volna a földről." 
Exodus9:16 De mégis megtartottalak, hogy megmutassam neked az erőmet, és hirdessék nevemet az egész földön." 
Exodus9:17 Ha továbbra is útját állod népemnek, és nem bocsátod el," 
Exodus9:18 akkor én holnap ilyenkor olyan hatalmas jégesőt zúdítok le, amilyen nem volt még Egyiptomban alapítása napjától fogva mostanáig." 
Exodus9:19 Most azért üzenj, hogy hajtsák be a jószágodat és mindenedet, ami a mezőn van! Mert olyan jégeső támad, hogy elpusztul minden ember és állat, amely a mezőn marad, és nem megy haza." 
Exodus9:20 Aki a fáraó udvari emberei közül megijedt az Úr kijelentésétől, biztonságba helyezte szolgáit és a jószágát." 
Exodus9:21 Aki azonban nem szívlelte meg az Úr kijelentését, az a mezőn hagyta szolgáit és jószágát." 
Exodus9:22 Akkor ezt mondta az Úr Mózesnek: Nyújtsd ki kezedet az ég felé, hogy jégeső hulljon egész Egyiptomban emberre, állatra és minden mezei növényre Egyiptom földjén." 
Exodus9:23 Mózes kinyújtotta a botját az ég felé, az Úr pedig mennydörgést és jégesőt támasztott; villámok csaptak a földre, és jégesőt zúdított az Úr Egyiptom földjére." 
Exodus9:24 Esett a jégeső, és egymást érte a villámlás a jégesőben. Olyan hatalmas volt, amilyen nem volt még Egyiptomban, amióta emberek lakják." 
Exodus9:25 Elverte a jégeső egész Egyiptomban mindazt, ami a mezőn volt: embert és állatot egyaránt. A mező összes növényét is elverte a jég, és összetördelte a mező minden fáját." 
Exodus9:26 Csak Gósen földjén nem volt jégeső, ahol Izráel fiai laktak." 
Exodus9:27 Ekkor hívatta a fáraó Mózest és Áront, és ezt mondta nekik: Ez egyszer én vétkeztem! Az Úr az igaz, én és a népem pedig bűnösök vagyunk." 
Exodus9:28 Könyörögjetek az Úr hoz, mert elég volt már ebből a félelmetes mennydörgésből és a jégesőből. Elbocsátalak benneteket, nem kell tovább itt maradnotok." 
Exodus9:29 Mózes így felelt neki: Mihelyt kimegyek a városból, fölemelem kezemet az Úr hoz. Megszűnik a mennydörgés, és nem lesz több jégeső, hogy megtudd: az Úr é a föld." 
Exodus9:30 Tudom pedig, hogy te és udvari embereid még mindig nem féltek az Úr istentől." 
Exodus9:31 A lent és az árpát elverte a jég, mert az árpa kalászban volt, a len pedig virágzott." 
Exodus9:32 A búzát és a tönkölyt azonban nem verte el, mert azok később érnek." 
Exodus9:33 Amikor eltávozott Mózes a fáraótól, és kiment a városból, fölemelte kezét az Úr hoz, és megszűnt a mennydörgés meg a jégeső, és eső sem ömlött tovább a földre." 
Exodus9:34 De amikor a fáraó látta, hogy megszűnt az eső, a jég és a mennydörgés, visszaesett vétkébe, és konok maradt a szíve neki is meg udvari embereinek is." 
Exodus9:35 Megkeményedett a fáraó szíve, és nem bocsátotta el Izráel fiait, ahogyan megmondta az Úr Mózes által." 
Exodus10:1 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Menj be a fáraóhoz, mert én tettem konokká a szívét, valamint udvari embereinek a szívét, hogy ezeket a jeleket véghezvigyem közöttük." 
Exodus10:2 Beszéld majd el fiaidnak és unokáidnak, hogyan bántam Egyiptommal, és jeleimet is, amelyeket közöttük tettem. Tudjátok meg ebből, hogy én vagyok az Úr!" 
Exodus10:3 Bement tehát Mózes és Áron a fáraóhoz, és ezt mondták neki: Így szól az Úr, a héberek Istene: Mikor fogsz már végre megalázkodni előttem? Bocsásd el népemet, hogy áldozattal szolgáljon nekem!" 
Exodus10:4 Mert ha nem akarod elbocsátani népemet, akkor én holnap sáskákat hozok országod egész területére." 
Exodus10:5 Úgy ellepik a föld színét, hogy látni sem lehet a földet, és megeszik a maradékot, amelyet a jégeső megkímélt, és így megmaradt nektek. Lerágnak minden fát, amely a mezőn nő." 
Exodus10:6 Sőt tele lesz velük a házad, összes udvari embered és valamennyi egyiptomi háza. Nem láttak ilyet sem őseid, sem azoknak ősei mind a mai napig, amióta ezen a földön laknak. Ezzel megfordult, és kiment a fáraótól." 
Exodus10:7 A fáraótól ekkor megkérdezték az udvari emberei: Meddig lesz még vesztünkre ez az ember? Bocsásd el ezeket az embereket, hogy áldozattal szolgálhassanak Istenüknek, az Úr nak! Még mindig nem veszed észre, hogy pusztulóban van Egyiptom?" 
Exodus10:8 Ezért visszavitték Mózest és Áront a fáraó elé, aki így szólt hozzájuk: Menjetek, szolgáljatok áldozattal Isteneteknek, az Úr nak! De kik fognak elmenni?" 
Exodus10:9 Ifjainkkal és véneinkkel megyünk – felelte Mózes –, fiainkkal és leányainkkal, juhainkkal és marháinkkal megyünk, mert ünnepet ülünk az Úr nak." 
Exodus10:10 Ő azonban ezt mondta nekik: Úgy legyen veletek az Úr, ahogyan én elbocsátalak benneteket családostul! Magatok is láthatjátok, hogy rosszban sántikáltok!" 
Exodus10:11 Nem úgy lesz! Csak ti, férfiak, menjetek és szolgáljatok az Úr nak, hiszen ti is ezt kívántátok! Azzal elkergették őket a fáraó elől." 
Exodus10:12 Akkor ezt mondta az Úr Mózesnek: Nyújtsd ki kezedet Egyiptom földje fölé, és jöjjenek föl a sáskák Egyiptom földjére, és rágják le az ország minden füvét, mindazt, amit a jégeső meghagyott!" 
Exodus10:13 Mózes tehát kinyújtotta a botját Egyiptom földje fölé, és az Úr keleti szelet hozott az országra egész nap és egész éjjel. Reggel aztán a keleti szél meghozta a sáskákat." 
Exodus10:14 Feljöttek a sáskák Egyiptom egész földjére, és roppant tömegben szálltak le Egyiptom egész területén. Nem volt ilyen sáskajárás sem azelőtt, sem azután." 
Exodus10:15 Ellepték az egész föld színét, úgyhogy elsötétedett a föld, és lerágták a föld minden növényét, a fák minden gyümölcsét, amelyet meghagyott a jégeső. A fákon és a mezei növényeken nem maradt semmi zöld Egyiptom egész területén." 
Exodus10:16 Ekkor a fáraó sietve hívatta Mózest és Áront, és ezt mondta: Vétkeztem Istenetek, az Úr ellen és tiellenetek." 
Exodus10:17 Most azért még utoljára bocsássátok meg vétkemet, és könyörögjetek Istenetekhez, az Úr hoz, hogy csak ezt az egy halált még fordítsa el tőlem!" 
Exodus10:18 Mózes kijött a fáraó elől, és könyörgött az Úr hoz." 
Exodus10:19 Az Úr pedig igen erős nyugati szélre változtatta a szelet, amely fölkapta a sáskákat, és belesodorta a Vörös-tengerbe. Nem maradt egy sáska sem Egyiptom egész területén." 
Exodus10:20 De megkeményítette az Úr a fáraó szívét, úgyhogy nem bocsátotta el Izráel fiait." 
Exodus10:21 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Nyújtsd ki kezedet az ég felé, és akkor olyan sötétség lesz Egyiptom földjén, hogy tapintani lehet a sötétséget." 
Exodus10:22 Mózes kinyújtotta kezét az ég felé, és sűrű sötétség támadt egész Egyiptomban három napig." 
Exodus10:23 Az emberek nem látták egymást, és három napig senki sem tudott kimozdulni a helyéről. De ahol Izráel fiai laktak, mindenütt világos volt." 
Exodus10:24 Ekkor hívatta a fáraó Mózest, és azt mondta: Menjetek, szolgáljatok áldozattal az Úr nak! Csak a juhaitok és marháitok maradjanak itt, a családtagjaitok is elmehetnek veletek." 
Exodus10:25 Mózes azonban azt felelte: Inkább még neked is kellene véresáldozatra és égőáldozatra valót adni nekünk, hogy azt készítsük el Istenünknek, az Úr nak." 
Exodus10:26 Velünk fog jönni a jószágunk is, nem maradhat itt egy fia sem, mert abból vesszük majd az áldozatot, hogy szolgáljunk Istenünknek, az Úr nak. Mert magunk sem tudjuk, míg oda nem érünk, hogy mivel kell majd szolgálnunk az Úr nak." 
Exodus10:27 De megkeményítette az Úr a fáraó szívét, úgyhogy nem akarta elbocsátani őket." 
Exodus10:28 Ezt mondta neki a fáraó: Takarodj előlem! Vigyázz, ne kerülj többé a szemem elé, mert meghalsz, ha még egyszer meglátlak!" 
Exodus10:29 Mózes így felelt: Jól mondod. Nem látsz engem többé! 
Exodus11:1 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Még egy csapást hozok a fáraóra és Egyiptomra, és akkor majd elbocsát benneteket innen. Sőt nemcsak hogy elbocsát, hanem mindenestül elkerget benneteket innen." 
Exodus11:2 Mondd meg a népnek, hogy kérjen minden férfi a szomszédjától és minden asszony a szomszédasszonyától ezüst és arany ékszereket!" 
Exodus11:3 Az Úr pedig jóindulatot ébresztett a nép iránt az egyiptomiakban, és annak a férfinak, Mózesnek is nagy volt a tekintélye Egyiptom országában mind a fáraó udvari emberei, mind pedig a nép előtt." 
Exodus11:4 Akkor ezt mondta Mózes: Így szól az Úr: Éjféltájban átvonulok Egyiptomon," 
Exodus11:5 és meghal minden elsőszülött Egyiptom földjén – a trónján ülő fáraó elsőszülöttje csakúgy, mint a kézimalmot hajtó szolgálóleány elsőszülöttje meg a háziállatok valamennyi elsőszülöttje is." 
Exodus11:6 Nagy jajveszékelés lesz egész Egyiptomban; ehhez fogható még nem volt, és nem is lesz többé." 
Exodus11:7 De Izráel fiaira még a kutya sem mer majd rámordulni, sem az emberekre, sem az állatokra. Ebből tudjátok meg, hogy különbséget tesz az Úr Egyiptom és Izráel között." 
Exodus11:8 Ezek az udvari embereid pedig mind lejönnek hozzám, leborulnak előttem, és ezt mondják: Menj ki te és az egész nép, amely téged követ! Így megyek majd el. És fölgerjedt haraggal távozott el a fáraótól." 
Exodus11:9 Az Úr pedig azt mondta Mózesnek: Azért nem hallgat rátok a fáraó, hogy minél több csodát tegyek Egyiptom országában." 
Exodus11:10 Mózes és Áron tehát véghezvitte mindezeket a csodákat a fáraó előtt, de az Úr megkeményítette a fáraó szívét, és nem bocsátotta el országából Izráel fiait." 
Exodus12:1 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak Egyiptom földjén: 
Exodus12:2 Ez a hónap lesz az első hónapotok. Ez lesz számotokra az első az év hónapjai között. 
Exodus12:3 Mondjátok meg Izráel egész közösségének: Ennek a hónapnak a tizedikén vegyen magának családonként mindenki egy bárányt, házanként egy-egy bárányt." 
Exodus12:4 Ha egy házban kevesen vannak egy bárányra, akkor a legközelebbi szomszédjukkal együtt vegyenek a lélekszámnak megfelelően. Vegyétek számításba, hogy ki mennyit tud enni a bárányból." 
Exodus12:5 Legyen a bárány hibátlan, hím és egyéves. Juhot vagy kecskét vegyetek." 
Exodus12:6 Ennek a hónapnak a tizennegyedik napjáig tartsátok magatoknál, azután estefelé vágja le Izráel egész gyülekezeti közössége." 
Exodus12:7 Vegyenek a vérből, és kenjék a két ajtófélfára és a szemöldökfára azokban a házakban, ahol megeszik." 
Exodus12:8 Még ugyanazon az éjszakán egyék meg a húst: tűzön megsütve, kovásztalan kenyérrel; keserű füveket egyenek hozzá." 
Exodus12:9 Ne egyétek nyersen, se vízben főzve, csak tűzön megsütve, és a feje, a lábszárai és a belső részei együtt legyenek." 
Exodus12:10 Ne hagyjatok belőle reggelre. Ha mégis marad belőle reggelre, azt égessétek el." 
Exodus12:11 Így egyétek: legyen a derekatok felövezve, sarutok a lábatokon, bototok a kezetekben, és sietve egyétek: az Úr páskája ez." 
Exodus12:12 Mert átvonulok ezen az éjszakán Egyiptom földjén, és megölök minden elsőszülöttet Egyiptom földjén, akár ember, akár állat az. Ítéletet tartok Egyiptom minden istene fölött – én, az Úr." 
Exodus12:13 De az a vér jel lesz a házakon, amelyekben vagytok. Ha meglátom a vért, akkor kihagylak benneteket, és nem ér majd a pusztító csapás titeket, amikor megverem Egyiptom földjét." 
Exodus12:14 Legyen ez emléknap a számotokra, és ünnepeljétek meg az Úr nak nemzedékről nemzedékre. Örök rendelkezés az, hogy megünnepeljétek." 
Exodus12:15 Hét napig kovásztalan kenyeret egyetek. Még az első napon távolítsátok el a kovászt a házaitokból. Ki kell irtani Izráelből mindenkit, aki kovászosat eszik az első naptól a hetedik napig." 
Exodus12:16 Az első napon tartsatok szent összejövetelt, és a hetedik napon is tartsatok szent összejövetelt. Semmiféle munkát ne végezzetek azokon; mindenkinek csak annyi munkát szabad végeznie, amennyi az étkezéshez szükséges." 
Exodus12:17 Tartsátok meg a kovásztalan kenyér ünnepét, mert éppen ezen a napon hoztam ki seregeiteket Egyiptomból. Tartsátok meg tehát ezt a napot nemzedékről nemzedékre, örök rendelkezés szerint." 
Exodus12:18 Az első hónap tizennegyedik napjának estéjétől kezdve egyetek kovásztalan kenyeret a hónap huszonegyedik napjának estéjéig. 
Exodus12:19 Hét napon át ne lehessen kovászt találni a házaitokban; ki kell irtani Izráel közösségéből mindenkit, aki kovászosat eszik, akár jövevény, akár az ország szülötte." 
Exodus12:20 Semmiféle kovászosat ne egyetek. Kovásztalan kenyeret egyetek mindenütt, ahol laktok." 
Exodus12:21 Mózes ekkor összehívta Izráel összes véneit, és ezt mondta nekik: Menjetek, vegyetek magatoknak juhokat nemzetségenként, és vágjátok le a páskát." 
Exodus12:22 Vegyetek egy köteg izsópot, mártsátok az edényben levő vérbe, majd kenjetek az edényben levő vérből a szemöldökfára és a két ajtófélfára. Senki se menjen ki közületek reggelig a háza ajtaján." 
Exodus12:23 Amikor átvonul az Úr, hogy megverje Egyiptomot, és meglátja a vért a szemöldökfán és a két ajtófélfán, akkor kihagyja az Úr azt az ajtót, és nem engedi, hogy bemenjen a pusztító a ti házaitokba, és megverjen titeket is." 
Exodus12:24 Tartsátok meg ezt az utasítást. Örökre szóló rendelkezés ez nektek és fiaitoknak. 
Exodus12:25 Amikor bementek arra a földre, amelyet az Úr ad nektek, ahogyan megígérte, akkor is tartsátok meg ezt a szertartást." 
Exodus12:26 És ha majd megkérdezik tőletek a fiaitok, hogy mit jelent ez a szertartás," 
Exodus12:27 akkor így feleljetek: Páskaáldozat ez az Úr nak, mert kihagyta Izráel fiainak a házait Egyiptomban, amikor megverte Egyiptomot, de a mi házainkat megkímélte. Ekkor mélyen meghajolt a nép, és leborult." 
Exodus12:28 Azután elmentek Izráel fiai, és eszerint jártak el. Úgy cselekedtek, ahogyan Mózesnek és Áronnak megparancsolta az Úr." 
Exodus12:29 Történt azután éjfélkor, hogy megölt az Úr minden elsőszülöttet Egyiptom földjén: a trónján ülő fáraó elsőszülöttjét csakúgy, mint a tömlöcben levő foglyok elsőszülöttjét meg a háziállatok valamennyi elsőszülöttjét." 
Exodus12:30 Azon az éjszakán fölkelt a fáraó és összes udvari embere meg valamennyi egyiptomi, és nagy jajveszékelés támadt Egyiptomban, hiszen nem volt ház, ahol ne lett volna halott." 
Exodus12:31 A fáraó még éjszaka hívatta Mózest és Áront, és ezt mondta: Induljatok, menjetek ki az én népem közül Izráel fiaival együtt, menjetek, és szolgáljátok áldozattal az Ur at, ahogy kívántátok." 
Exodus12:32 Vigyétek juhaitokat és marháitokat is, ahogyan kívántátok, csak menjetek! Kérjetek áldást rám is!" 
Exodus12:33 Az egyiptomiak is erőltették, hogy sürgősen bocsássa el a népet az országból, mert ezt mondták: Így mindnyájan meghalunk!" 
Exodus12:34 A nép köntösébe kötve, teknőstül vette vállára a kovásztalan tésztát." 
Exodus12:35 Izráel fiai Mózes beszéde szerint jártak el, mert ezüst és arany ékszereket meg ruhákat is kértek az egyiptomiaktól." 
Exodus12:36 Az Úr ugyanis jóindulatot ébresztett a nép iránt az egyiptomiakban, s ezért hajlottak a kérésre. Így szereztek zsákmányt Egyiptomtól." 
Exodus12:37 Útnak indultak tehát Izráel fiai Ramszeszből Szukkót felé, mintegy hatszázezer gyalogos férfi a családtagokon kívül." 
Exodus12:38 Sok keverék nép is ment velük, meg juhok, marhák, igen sok jószág." 
Exodus12:39 Az Egyiptomból magukkal hozott tésztából kovásztalan lepényeket sütöttek, hiszen nem volt benne kovász, mert az egyiptomiak kergették őket. Nem késlekedhettek tehát, és útravalót sem tudtak készíteni maguknak." 
Exodus12:40 Izráel fiai négyszázharminc esztendeig laktak Egyiptomban. 
Exodus12:41 A négyszázharmincadik esztendő végén, éppen ezen a napon vonult ki az Úr egész serege Egyiptomból." 
Exodus12:42 Virrasztott az Úr azon az éjszakán, amikor kihozta őket Egyiptomból. Ez az éjszaka ezért az Úr é: Virrasszon azon Izráel minden fia nemzedékről nemzedékre!" 
Exodus12:43 Ezt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak: Ez a páskára vonatkozó rendelkezés: Az idegenek közül senki sem ehet belőle. 
Exodus12:44 De bárki pénzen vásárolt szolgája ehet abból, ha körülmetélték." 
Exodus12:45 Betelepült és napszámos nem ehet belőle. 
Exodus12:46 Abban a házban kell megenni, a házból nem szabad kivinni a húst, és a csontját sem szabad eltörni." 
Exodus12:47 Izráel egész közössége készítse el ezt! 
Exodus12:48 Ha jövevény tartózkodik nálad, és el akarja készíteni az Úr páskáját, metéltesse körül magát valamennyi férfi, és csak akkor foghat hozzá annak elkészítéséhez. Így olyan lesz, mint az ország szülöttje. A körülmetéletlenek közül azonban senki sem ehet belőle." 
Exodus12:49 Ez a törvény egyformán vonatkozik a született izráelire és a jövevényre, aki közöttetek tartózkodik." 
Exodus12:50 Izráel fiai mindnyájan eszerint jártak el. Úgy cselekedtek, ahogyan Mózesnek és Áronnak megparancsolta az Úr." 
Exodus12:51 Ugyanazon a napon ki is hozta az Úr Egyiptom földjéről Izráel fiait seregeik szerint. 
Exodus13:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Exodus13:2 Nekem szentelj Izráel fiai közül minden elsőszülöttet, amely megnyitja anyja méhét; akár ember, akár állat, enyém az." 
Exodus13:3 Mózes ezt mondta a népnek: Emlékezzél meg erről a napról, amelyen kijöttél Egyiptomból, a szolgaság házából, mert erős kézzel hozott ki onnan benneteket az Úr. Ezért nem szabad kovászosat enni." 
Exodus13:4 Ma, ábíb hónapban vonultok ki." 
Exodus13:5 És ha majd bevisz téged az Úr a kánaániak, a hettiták, az emóriak, a hivviek és a jebúsziak földjére, mert megesküdött atyáidnak, hogy neked adja a tejjel és mézzel folyó földet, akkor ebben a hónapban végezd el ezt a szertartást." 
Exodus13:6 Hét napig egyél kovásztalan kenyeret, a hetedik napon pedig tarts ünnepet az Úr nak." 
Exodus13:7 Kovásztalan kenyeret kell enned hét napon át, és ne lássanak nálad kovászos kenyeret. Még csak kovászt se lássanak sehol a területeden." 
Exodus13:8 És mondd el fiaidnak azon a napon: Amiatt történik ez, amit az Úr cselekedett értünk, amikor kijöttünk Egyiptomból." 
Exodus13:9 Legyen ez jelként a kezeden és emlékeztetőként a homlokodon, hogy az Úr törvénye a szádban legyen. Mert erős kézzel hozott ki téged az Úr Egyiptomból." 
Exodus13:10 Tartsd meg ezt a rendelkezést a megszabott időben évről évre. 
Exodus13:11 Ha majd bevisz téged az Úr a kánaániak földjére, ahogyan megesküdött neked és őseidnek, hogy neked adja," 
Exodus13:12 akkor add át az Úr nak mindazt, ami megnyitja anyja méhét. Minden állatod elsőszülöttje, ha hím, az Úr tulajdona." 
Exodus13:13 A szamár elsőszülöttjét juhon váltsd meg. Ha nem váltod meg, szegd a nyakát. Minden ember elsőszülött fiát váltsd meg." 
Exodus13:14 És ha majd megkérdezi egykor a fiad, hogy mit jelent ez, akkor mondd el neki: Erős kézzel hozott ki bennünket az Úr Egyiptomból, a szolgaság házából." 
Exodus13:15 Mert amikor a fáraó makacsul nem akart bennünket elbocsátani, megölt az Úr minden elsőszülöttet Egyiptomban, az ember elsőszülöttjét csakúgy, mint az állat elsőszülöttjét. Ezért áldozok véresáldozatul az Úr nak minden hímet, amely megnyitja anyja méhét, és ezért váltok meg minden elsőszülött fiút." 
Exodus13:16 Legyen ez jelként a kezeden és emlékeztetőként a homlokodon, mert erős kézzel hozott ki bennünket az Úr Egyiptomból." 
Exodus13:17 Amikor a fáraó elbocsátotta a népet, Isten nem a filiszteusok országa felé vezette őket, bár arra közelebb lett volna. Isten ugyanis azt gondolta: Nehogy megbánja a nép a dolgot, ha harcot lát, és visszatérjen Egyiptomba!" 
Exodus13:18 Ezért kerülő úton vezette Isten a népet, a Vörös-tenger felé a pusztán át. Hadirendben vonultak ki Izráel fiai Egyiptomból." 
Exodus13:19 József csontjait is magával vitte Mózes, mert József ünnepélyesen megeskette Izráel fiait: Bizonyosan rátok tekint Isten, és akkor vigyétek el innen a csontjaimat magatokkal!" 
Exodus13:20 Azután útnak indultak Szukkótból, és tábort ütöttek Étámban, a puszta szélén." 
Exodus13:21 Az Úr pedig előttük ment nappal felhőoszlopban, hogy vezesse őket az úton, éjjel meg tűzoszlopban, hogy világítson nekik, és éjjel-nappal mehessenek." 
Exodus13:22 Nem távozott el a felhőoszlop nappal, sem a tűzoszlop éjjel a nép elől." 
Exodus14:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Exodus14:2 Mondd meg Izráel fiainak, hogy forduljanak meg, és verjenek tábort Pí-Hahírót előtt, Migdól és a tenger között, Baal-Cefón előtt! Vele szemben táborozzanak a tengernél!" 
Exodus14:3 Hátha azt gondolja a fáraó, hogy eltévedtek Izráel fiai ezen a földön, körülzárta őket a puszta." 
Exodus14:4 Én pedig megkeményítem a fáraó szívét, hogy üldözőbe vegye őket, és megmutatom dicsőségemet a fáraón és egész haderején. Akkor megtudják az egyiptomiak, hogy én vagyok az Úr. És így cselekedtek." 
Exodus14:5 Amikor jelentették Egyiptom királyának, hogy elmenekült a nép, megváltozott a fáraónak és udvari embereinek indulata a nép iránt, és ezt mondták: Mit tettünk?! Elbocsátottuk Izráelt a szolgálatunkból!" 
Exodus14:6 Befogatott a fáraó a harci kocsijába, és maga mellé vette a hadseregét." 
Exodus14:7 Maga mellé vett hatszáz válogatott harci kocsit meg Egyiptom összes harci kocsiját, mindegyiken csupa kiváló harcost." 
Exodus14:8 Az Úr megkeményítette a fáraónak, Egyiptom királyának a szívét, és az üldözőbe vette Izráel fiait. De Izráel fiai kivonultak az Úr kezének oltalma alatt." 
Exodus14:9 Az egyiptomiak tehát üldözték őket – a fáraó minden lova, harci kocsija, lovasa és hadereje –, és utolérték őket, amikor a tenger mellett táboroztak Pí-Hahírótnál, Baal-Cefónnal szemben." 
Exodus14:10 A fáraó közeledett. Izráel fiai pedig föltekintettek, és látták, hogy az egyiptomiak utánuk eredtek. Ekkor nagy félelem fogta el őket, és segítségért kiáltottak Izráel fiai az Úr hoz." 
Exodus14:11 Mózesnek pedig ezt mondták: Nincs talán elég sír Egyiptomban, hogy a pusztába hoztál bennünket meghalni? Mit tettél velünk, miért hoztál ki bennünket Egyiptomból?!" 
Exodus14:12 Nem megmondtuk neked még Egyiptomban, hogy hagyj nekünk békét, hadd szolgáljuk Egyiptomot?! Mert jobb nekünk, ha Egyiptomot szolgáljuk, mint ha a pusztában halunk meg!" 
Exodus14:13 De Mózes így felelt a népnek: Ne féljetek! Álljatok helyt, és meglátjátok, hogyan szabadít meg benneteket ma az Úr! Mert ahogyan ma látjátok az egyiptomiakat, úgy soha többé nem fogjátok látni őket." 
Exodus14:14 Az Úr harcol értetek, ti pedig maradjatok veszteg!" 
Exodus14:15 Akkor ezt mondta Mózesnek az Úr: Miért kiáltasz énhozzám? Szólj Izráel fiaihoz, hogy induljanak!" 
Exodus14:16 Te pedig emeld föl a botodat, nyújtsd ki a kezedet a tenger fölé, és hasítsd ketté, hogy szárazon menjenek át Izráel fiai a tenger közepén." 
Exodus14:17 Én pedig megkeményítem az egyiptomiak szívét, hogy menjenek utánuk. Így mutatom meg dicsőségemet a fáraón és egész haderején, harci kocsijain és lovasain." 
Exodus14:18 Majd megtudja Egyiptom, hogy én vagyok az Úr, amikor megmutatom dicsőségemet a fáraón, harci kocsijain és lovasain." 
Exodus14:19 Ekkor elindult az Isten angyala, aki Izráel tábora előtt járt, és mögéjük ment. Elindult az előttük levő felhőoszlop is, és mögéjük állt." 
Exodus14:20 Odament Egyiptom tábora és Izráel tábora közé, és az a felhő, amely világítani szokott éjjel, sötét maradt, ezért nem közeledtek egymáshoz egész éjszaka." 
Exodus14:21 Mózes kinyújtotta kezét a tenger fölé, az Úr pedig egész éjjel erős keleti széllel visszafelé hajtotta a tengert, és szárazzá tette a tengerfeneket, úgyhogy a víz kettévált." 
Exodus14:22 Izráel fiai szárazon mentek be a tenger közepébe, a víz pedig falként állt mellettük jobbról és balról." 
Exodus14:23 Az egyiptomiak üldözőbe vették őket, és a fáraó összes lova, harci kocsija és lovasa bement utánuk a tenger közepébe." 
Exodus14:24 A hajnali őrségváltás idején rátekintett az Úr a tűz- és felhőoszlopból az egyiptomiak táborára, és megzavarta az egyiptomiak táborát." 
Exodus14:25 Megakasztotta a harci kocsik kerekeit, és nem engedte, hogy azok gyorsan haladjanak. Ekkor azt mondták az egyiptomiak: Meneküljünk Izráel elől, mert az Úr harcol értük Egyiptom ellen!" 
Exodus14:26 Az Úr pedig ezt mondta Mózesnek: Nyújtsd ki kezedet a tenger fölé, hogy a víz visszatérjen az egyiptomiakra, a harci kocsikra és lovasokra!" 
Exodus14:27 Mózes kinyújtotta a kezét a tenger fölé, és a tenger visszatért reggelre a medrébe egyenest a menekülő egyiptomiakra. Így hajtotta bele az Úr az egyiptomiakat a tenger közepébe." 
Exodus14:28 Visszatért a víz, és elborította a harci kocsikat és lovasokat, a fáraó egész haderejét, amely utánuk ment a tengerbe. Egy sem maradt meg közülük." 
Exodus14:29 Izráel fiai viszont szárazon mentek át a tenger közepén, a víz pedig falként állt mellettük jobbról és balról." 
Exodus14:30 Így szabadította meg az Úr azon a napon Izráelt Egyiptom kezéből. És látta Izráel az egyiptomiakat holtan a tenger partján. 
Exodus14:31 Amikor látta Izráel, hogy milyen erős kézzel bánt el az Úr Egyiptommal, félni kezdte a nép az Ur at. Hitt az Úr nak és szolgájának, Mózesnek." 
Exodus15:1 Akkor ezt az éneket énekelte Mózes Izráel fiaival együtt az Úr nak: Éneket mondok az Úr nak, mert igen felséges, lovat lovasával a tengerbe vetett." 
Exodus15:2 Erőm és énekem az Úr, megszabadított engem. Ő az én Istenem, őt dicsőítem, atyám Istene, őt magasztalom." 
Exodus15:3 Az Úr vitéz harcos, „az Úr ” az ő neve." 
Exodus15:4 Szekereit, hadát a fáraónak tengerbe vetette, válogatott, legjobb harcosai belevesztek a Vörös-tengerbe." 
Exodus15:5 Elborította őket a mélység, kőként szálltak a mélybe." 
Exodus15:6 Jobbod, Ur am, dicső az erőtől, jobbod, Ur am, szétzúzza az ellenséget." 
Exodus15:6 Jobbod, Ur am, dicső az erőtől, jobbod, Ur am, szétzúzza az ellenséget." 
Exodus15:7 Nagy fenséggel elsöpröd támadóidat. Ha elszabadul haragod, megemészti őket, mint tarlót a tűz." 
Exodus15:8 Haragod szelétől föltornyosultak a vizek, gátként megálltak a futó habok. Megmerevedett a mélység a tenger szívében." 
Exodus15:9 Üldözöm, megvan! – így szólt az ellenség. – Zsákmányt osztok mindjárt, kitöltöm a bosszúmat rajtuk. Kardomat kirántom ellenük, kezemmel kiirtom őket." 
Exodus15:10 Rájuk fújtál szeleddel, s elborította őket a tenger. Mint ólom merültek el a hatalmas vízben." 
Exodus15:11 Kicsoda olyan az istenek között, mint te, Ur am? Kicsoda olyan felséges szentségében, félelmetes dicső tetteiben, csodákat cselekvő, mint te?" 
Exodus15:12 Kinyújtottad jobbodat, és elnyelte őket a föld." 
Exodus15:13 Hűségesen terelgeted e megváltott népet, erőddel vezeted őt szent hajlékodba." 
Exodus15:14 Hallják a népek, s beleremegnek, fájdalomban vonaglanak Filisztea lakói." 
Exodus15:15 Megrémülnek majd Edóm fejedelmei, Móáb hatalmasait rettegés fogja el, kétségbeesik Kánaán minden lakosa." 
Exodus15:16 Rettentő félelem szakad rájuk, hatalmas karodtól néma kővé válnak, míg átvonul a néped, Ur am, míg átvonul ez a nép, amelyet kiváltottál." 
Exodus15:17 Beviszed, és elülteted őket örökségednek hegyén, melyet lakóhelyednek készítettél, Ur am, a szent helyen, Uram, mit kezed tett szilárddá." 
Exodus15:18 Az Úr uralkodik örökkön-örökké! 
Exodus15:19 Amikor a fáraó lovai a harci kocsikkal és a lovasokkal együtt a tengerbe értek, az Úr visszafordította rájuk a tenger vizét, Izráel fiai azonban szárazon mentek át a tenger közepén." 
Exodus15:20 Ekkor Mirjám prófétanő, Áron nővére dobot vett a kezébe, és a többi asszony is mind kivonult utána dobolva és körtáncot járva." 
Exodus15:21 Mirjám így énekelt előttük: Énekeljetek az Úr nak, mert igen felséges, lovat lovasával a tengerbe vetett!" 
Exodus15:22 Ezután útnak indította Mózes Izráelt a Vörös-tengertől, és Súr pusztája felé vonultak. Már három napja mentek a pusztában, és nem találtak vizet." 
Exodus15:23 Megérkeztek Márába, de a márái vizet nem tudták meginni, mert keserű volt. Ezért is nevezték el azt a helyet Márának." 
Exodus15:24 Ekkor zúgolódni kezdett a nép Mózes ellen, és ezt mondta: Mit igyunk?" 
Exodus15:25 Ő pedig az Úr hoz kiáltott segítségért, és az Úr mutatott neki egy fát. Azt beledobta a vízbe, és édessé vált a víz. Ott adott az Úr rendelkezést és törvényt a népnek, és ott tette próbára őket." 
Exodus15:26 Ezt mondta: Ha engedelmesen hallgatsz Istenednek, az Úr nak szavára, és azt teszed, amit ő helyesnek lát, figyelsz parancsolataira, és megtartod minden rendelkezését, akkor nem bocsátok rád egyet sem azok közül a bajok közül, amelyeket Egyiptomra bocsátottam. Mert én, az Úr vagyok a te gyógyítód." 
Exodus15:27 Azután elérkeztek Élimbe. Tizenkét forrás volt ott, és hetven pálmafa. Ott ütöttek tábort a víz mellett." 
Exodus16:1 Azután útnak indultak Élimből. Megérkezett Izráel fiainak egész közössége a Szín-pusztába, amely Élim és a Sínai között van, a második hónap tizenötödik napján, azután, hogy kijöttek Egyiptomból." 
Exodus16:2 És zúgolódni kezdett Izráel fiainak egész közössége Mózes és Áron ellen a pusztában. 
Exodus16:3 Mert azt mondták nekik Izráel fiai: Bárcsak meghaltunk volna az Úr kezétől Egyiptomban, amikor a húsos fazekak mellett ültünk, és jóllakásig ehettünk kenyeret! Hát azért hoztatok ki bennünket ebbe a pusztába, hogy ezt az egész gyülekezetet éhhalálra juttassátok?" 
Exodus16:4 Az Úr azonban így szólt Mózeshez: Majd én hullatok nektek kenyeret az égből. Menjen ki a nép, és szedjen naponként egy napra valót! Ezzel teszem próbára, hogy az én törvényem szerint jár-e, vagy sem." 
Exodus16:5 Amikor a hatodik napon elkészítik azt, amit bevisznek, az kétszer annyi lesz, mint amennyit napról napra szednek." 
Exodus16:6 Mózes és Áron ekkor azt mondta Izráel fiainak: Ma este megtudjátok, hogy az Úr hozott ki benneteket Egyiptom országából." 
Exodus16:7 Reggel pedig meglátjátok az Úr dicsőségét, mert meghallotta, hogy zúgolódtok az Úr ellen. Ugyan mik vagyunk mi, hogy ellenünk zúgolódtok?" 
Exodus16:8 Mózes pedig ezt mondta: Ad majd az Úr ennetek este húst, reggel pedig kenyeret jóllakásig, mert meghallotta az Úr a zúgolódásotokat, ahogyan ellene zúgolódtatok. Mert mik vagyunk mi? Nem ellenünk zúgolódtatok, hanem az Úr ellen!" 
Exodus16:9 Áronnak pedig azt mondta Mózes: Mondd meg Izráel fiai egész közösségének: Járuljatok az Úr elé, mert meghallotta zúgolódásotokat!" 
Exodus16:10 Amikor azután Áron Izráel egész közösségéhez beszélt, és a puszta felé fordultak, az Úr dicsősége megjelent a felhőben." 
Exodus16:11 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Exodus16:12 Meghallottam Izráel fiainak a zúgolódását. Ezért így szólj hozzájuk: Estére húst esztek, reggel pedig kenyérrel laktok jól, és akkor megtudjátok, hogy én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Exodus16:13 Így történt, hogy még azon az estén fürjek szálltak oda, és ellepték a tábort, reggelre pedig harmat borította a földet a tábor körül." 
Exodus16:14 Amikor fölszikkadt a lehullott harmat, apró szemcsék borították a pusztát: mintha apró dara lett volna a földön." 
Exodus16:15 Amikor meglátták ezt Izráel fiai, azt kérdezték egymástól: Mi ez? Nem tudták ugyanis, hogy mi az. De Mózes megmondta nekik: Ez az a kenyér, amelyet az Úr adott nektek eledelül." 
Exodus16:16 Ezt parancsolja az Úr: Szedjen belőle mindenki annyit, amennyit meg tud enni: fejenként egy ómert, a lélekszámnak megfelelően. Annyi adagot szedjetek, amennyien egy sátorban vagytok!" 
Exodus16:17 Izráel fiai így is cselekedtek, és szedett ki többet, ki kevesebbet." 
Exodus16:18 Amikor azután megmérték ómerrel, nem volt fölöslege annak, aki többet szedett, sem hiánya annak, aki kevesebbet szedett. Mindenki annyit szedett, amennyit meg tudott enni." 
Exodus16:19 Mózes azt mondta nekik: Senki se hagyjon belőle másnapra! 
Exodus16:20 De nem hallgattak Mózesre. Voltak, akik hagytak belőle másnapra is, de az megkukacosodott és megbüdösödött. Ezért megharagudott rájuk Mózes." 
Exodus16:21 Így mindenki annyit szedett reggelenként, amennyit meg tudott enni. De ha már forrón sütött a nap, elolvadt." 
Exodus16:22 A hatodik napon történt, hogy kétszer annyi kenyeret szedtek, fejenként két ómerrel. Akkor elment a közösség összes főembere, és jelentették Mózesnek." 
Exodus16:23 Ő így szólt hozzájuk: Ez az, amiről az Úr beszélt, hogy a nyugalom ideje lesz holnap, az Úr szent szombatja. Süssétek meg, amit sütni akartok, és főzzétek meg, amit főzni akartok, és tegyétek félre magatoknak mindazt, ami fölösleg, hogy megmaradjon másnapra." 
Exodus16:24 Félre is tették másnapra, ahogy Mózes megparancsolta, és nem büdösödött meg, féreg sem volt benne." 
Exodus16:25 Akkor ezt mondta Mózes: Ma ezt egyétek, mert ma az Úr szombatja van: ma nem találtok mannát a mezőn." 
Exodus16:26 Hat napon át szedhetitek, de a hetedik napon szombat van: akkor nem lesz." 
Exodus16:27 Mégis voltak a nép között olyanok, akik a hetedik napon is kimentek szedni, de nem találtak." 
Exodus16:28 Ekkor azt mondta az Úr Mózesnek: Meddig akartok még ellenszegülni parancsolataimnak és törvényeimnek? 
Exodus16:29 Láthatjátok, hogy az Úr adta nektek a szombat napját. Ezért ad ő a hatodik napon két napra való kenyeret. Maradjon mindenki otthon, a hetedik napon senki se mozduljon ki a helyéről!" 
Exodus16:30 Ezért pihent a nép a hetedik napon. 
Exodus16:31 Izráel háza mannának nevezte el azt. Olyan fehér volt, mint a koriandermag, íze pedig olyan, mint a mézeskalácsé." 
Exodus16:32 Mózes azt mondta: Ezt a parancsot adta az Úr: Egy teljes ómernyit őrizzetek meg belőle a jövendő nemzedékeknek, hogy lássák, milyen kenyérrel tápláltalak benneteket a pusztában, amikor kihoztalak benneteket Egyiptom országából." 
Exodus16:33 Áronnak pedig ezt mondta Mózes: Vegyél egy edényt, tégy bele egy teljes ómernyi mannát, és helyezd el megőrzésre az Úr színe előtt a jövendő nemzedékek számára!" 
Exodus16:34 Oda is helyezte azt Áron megőrzésre a bizonyság ládája elé, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus16:35 Izráel fiai negyven évig ették a mannát, míg csak lakott földre nem értek. Mannát ettek mindaddig, amíg el nem érték Kánaán földjének a határát." 
Exodus16:36 Az ómer pedig az éfának a tizedrésze. 
Exodus17:1 Ezután útnak indult Izráel fiainak egész közössége a Szín-pusztából, és ment táborhelyről táborhelyre az Úr parancsa szerint. Tábort ütöttek Refídímben, de nem volt ivóvize a népnek." 
Exodus17:2 A nép ismét perlekedni kezdett Mózessel, és azt mondta: Adj nekünk vizet, hogy ihassunk! Mózes pedig így felelt nekik: Miért perlekedtek velem? Miért kísértitek az Ur at?" 
Exodus17:3 De a nép vízre szomjazott, ezért tovább zúgolódott ott a nép Mózes ellen, és ezt mondta: Hát azért hoztál ki bennünket Egyiptomból, hogy szomjan pusztíts minket gyermekeinkkel és jószágainkkal együtt?!" 
Exodus17:4 Ekkor Mózes segítségért kiáltott az Úr hoz. Ezt mondta: Mit csináljak ezzel a néppel? Kis híja, hogy meg nem köveznek!" 
Exodus17:5 Az Úr pedig így szólt Mózeshez: Menj végig a nép előtt, és végy magadhoz néhányat Izráel vénei közül! Vedd kezedbe botodat, amellyel a Nílusra ütöttél, és menj!" 
Exodus17:6 Én majd ott állok előtted a sziklán, a Hóreben. Üss a sziklára! Víz fakad belőle, és ihat a nép. Mózes így cselekedett Izráel vénei előtt." 
Exodus17:7 Azután elnevezte azt a helyet Masszának és Meríbának, Izráel fiainak a perlekedése miatt, és mert így kísértették az Ur at: Közöttünk van-e az Úr vagy sem?" 
Exodus17:8 Eljött Amálék, és megtámadta Izráelt Refídímben." 
Exodus17:9 Akkor ezt mondta Mózes Józsuénak: Válassz ki férfiakat közülünk, vonulj ki, és ütközz meg Amálékkal! Én pedig odaállok holnap a halom tetejére, és Isten botja a kezemben lesz." 
Exodus17:10 Józsué úgy cselekedett, ahogyan Mózes mondta neki, és megütközött Amálékkal. Mózes, Áron és Húr pedig fölment a halom tetejére." 
Exodus17:11 És az történt, hogy valahányszor Mózes fölemelte kezét, Izráel volt az erősebb, amikor pedig leeresztette a kezét, Amálék volt az erősebb." 
Exodus17:12 De Mózes kezei elfáradtak. Ezért fogtak egy követ, alája tették, és ő ráült. Áron és Húr pedig tartotta a kezét, az egyik erről, a másik amarról, úgyhogy a két keze fölemelve maradt napnyugtáig." 
Exodus17:13 Így győzte le Józsué fegyverrel Amálékot és annak hadinépét. 
Exodus17:14 Akkor így szólt az Úr Mózeshez: Írd meg ezt a dolgot emlékeztetőül egy könyvben, és vésd jól Józsué emlékezetébe! Mert Amáléknak még az emlékét is eltörlöm majd az ég alól!" 
Exodus17:15 Mózes akkor oltárt épített, és így nevezte el: Az Úr az én hadijelvényem." 
Exodus17:16 És így szólt: Mivel kezet emelt az Úr trónusára, harcolni fog Amálék ellen az Úr nemzedékről nemzedékre." 
Exodus18:1 Jetró, Midján papja, Mózes apósa meghallotta mindazt, amit Isten tett Mózessel és népével, Izráellel: hogyan hozta ki az Úr Izráelt Egyiptomból." 
Exodus18:2 Fogta tehát Jetró, Mózes apósa Cippórát, Mózes feleségét, akit az hazaküldött," 
Exodus18:3 meg a két fiát. Egyiküket Gérsómnak hívták, mert ezt mondta Mózes: Jövevény voltam idegen földön." 
Exodus18:4 A másikat Elíézernek nevezte el, mert ezt mondta: Atyám Istene segítségemre volt, és megmentett a fáraó fegyverétől." 
Exodus18:5 Elment tehát Jetró, Mózes apósa, annak fiaival és feleségével Mózeshez a pusztába, az Isten hegyéhez, ahol az táborozott." 
Exodus18:6 Előre megüzente Mózesnek: Én, Jetró, az apósod érkezem hozzád a feleségeddel és a két fiával." 
Exodus18:7 Ekkor Mózes kiment az apósa elé, leborult előtte, megcsókolta, és békességet kívánva egymásnak bementek a sátorba." 
Exodus18:8 Mózes elbeszélte apósának mindazt, amit az Úr a fáraóval és Egyiptommal cselekedett Izráelért; mindazt a sok gyötrelmet is, ami útközben érte őket, de azt is, hogyan mentette meg őket az Úr." 
Exodus18:9 És örült Jetró, hogy annyi jót cselekedett az Úr Izráellel, amikor megmentette őket az egyiptomiak kezéből." 
Exodus18:10 Azután így szólt Jetró: Áldott az Úr, aki megmentett benneteket az egyiptomiak és a fáraó kezéből, aki megmentette a népet Egyiptom hatalmából!" 
Exodus18:11 Most már tudom, hogy nagyobb az Úr minden más istennél, és azért történt ez velük, mert kevélyek voltak." 
Exodus18:12 Mózes apósa, Jetró azután égőáldozatot és véresáldozatot vitt Istennek. Áron és Izráel vénei pedig eljöttek, hogy együtt egyenek Mózes apósával Isten színe előtt." 
Exodus18:13 Másnap Mózes leült, hogy bíráskodjék a nép között. Ott állt a nép Mózes előtt reggeltől estig." 
Exodus18:14 Mózes apósa látta, hogy mi mindent végez a nép között, ezért azt mondta: Miért így végzed munkádat a nép között? Miért egyedül bíráskodsz, és miért kell az egész népnek reggeltől estig előtted állnia?" 
Exodus18:15 Mózes ezt felelte apósának: Mert hozzám jön a nép, hogy megkérdezze Istent." 
Exodus18:16 Mert ha valamilyen peres ügyük támad, eljönnek hozzám, és én igazságot teszek köztük és felebarátjuk között, és tudtukra adom Isten rendelkezéseit és utasításait." 
Exodus18:17 Apósa ekkor azt mondta Mózesnek: Nem jól csinálod a dolgot. 
Exodus18:18 Teljesen kimerülsz te is, meg a nép is, amely veled van. Túlságosan nehéz neked a feladat, nem tudod egyedül elvégezni." 
Exodus18:19 Most azért hallgass a szavamra; hadd adjak tanácsot neked, és Isten is veled lesz. Légy te a nép szószólója Istennél, és te vidd ügyeiket Isten elé!" 
Exodus18:20 Őket pedig figyelmeztesd a rendelkezésekre és utasításokra, és ismertesd meg velük az utat, amelyen járniuk kell, és azt, hogy mit kell cselekedniük." 
Exodus18:21 De válassz ki a nép közül derék, istenfélő férfiakat, megbízható embereket, akik gyűlölik a haszonlesést, és tedd őket elöljárókká ezer, száz, ötven vagy tíz ember fölött." 
Exodus18:22 Ők tegyenek majd igazságot a nép között minden időben: minden nagyobb ügyet vigyenek eléd, de minden kisebb ügyben tegyenek ők igazságot! Könnyíts a terheden, hadd hordozzák azt veled együtt!" 
Exodus18:23 Ha így cselekszel, és Isten is ezt parancsolja neked, akkor te is helyt tudsz állni, meg ez az egész nép is békességben mehet vissza a helyére." 
Exodus18:24 Mózes hallgatott apósa szavára, és mindent úgy tett, ahogyan mondta neki." 
Exodus18:25 Választott Mózes egész Izráelből derék férfiakat, és a nép főembereivé tette őket: elöljárókká ezer, száz, ötven vagy tíz ember fölött." 
Exodus18:26 Mindig ők tettek igazságot a nép között: a nehezebb ügyeket Mózes elé vitték, de minden kisebb ügyben ők tettek igazságot." 
Exodus18:27 Azután Mózes elbocsátotta apósát, az pedig elment a maga földjére." 
Exodus19:1 Két hónappal azután, hogy Izráel fiai kijöttek Egyiptomból, ugyanazon a napon megérkeztek a Sínai-pusztába." 
Exodus19:2 Refídímből útnak indulva megérkeztek a Sínai-pusztába, és tábort ütöttek a pusztában. Ott táborozott Izráel a heggyel szemben." 
Exodus19:3 Mózes fölment Istenhez, az Úr pedig így kiáltott hozzá a hegyről: Így szólj Jákób házához, és ezt hirdesd Izráel fiainak:" 
Exodus19:4 Ti láttátok, mit cselekedtem Egyiptommal, hogyan hordoztalak benneteket sasszárnyakon, és hogyan hoztalak ide benneteket." 
Exodus19:5 Most azért, ha engedelmesen hallgattok szavamra, és megtartjátok szövetségemet, akkor, bár enyém az egész föld, valamennyi nép közül ti lesztek az én tulajdonom." 
Exodus19:6 Papok királysága és szent népem lesztek. Ezeket az igéket kell elmondanod Izráel fiainak. 
Exodus19:7 Ezután lejött Mózes, összehívta a nép véneit, és átadta nekik mindazokat az igéket, amelyeket rábízott az Úr." 
Exodus19:8 Az egész nép egy akarattal felelte: Megtesszük mindazt, amit az Úr mondott. Mózes elvitte a nép válaszát az Úr nak." 
Exodus19:9 Akkor ezt mondta az Úr Mózesnek: Íme, eljövök hozzád sűrű felhőben, hogy hallja a nép, amikor beszélek veled, és higgyenek majd neked is mindenkor. És elmondta Mózes a nép válaszát az Úr nak." 
Exodus19:10 Akkor ezt mondta az Úr Mózesnek: Menj a néphez, és rendeld el, hogy ma és holnap szenteljék meg magukat, és mossák ki a felsőruhájukat!" 
Exodus19:11 Legyenek készen harmadnapra, mert a harmadik napon leszáll az Úr az egész nép szeme láttára a Sínai-hegyre." 
Exodus19:12 De vonj határt a nép körül, és mondd meg nekik: Vigyázzatok, ne menjetek föl a hegyre, még a szélét se érintsétek! Aki megérinti a hegyet, halállal lakoljon!" 
Exodus19:13 Nem szabad kézzel hozzányúlni az ilyenhez, akár állat, akár ember: meg kell kövezni, vagy nyíllal lelőni, nem maradhat életben. Majd csak akkor szabad fölmenni a hegyre, ha a kürt hosszabban zeng." 
Exodus19:14 Akkor lejött Mózes a hegyről a néphez, elrendelte, hogy a nép szentelje meg magát, és mossák ki felsőruhájukat." 
Exodus19:15 Majd ezt mondta a népnek: Legyetek készen harmadnapra! Asszonyhoz ne közeledjetek! 
Exodus19:16 A harmadik napon pedig virradatkor mennydörgés, villámlás és sűrű felhő támadt a hegyen, és igen erős kürtzengés. Ekkor az egész nép a táborban reszketni kezdett félelmében." 
Exodus19:17 Mózes ekkor kivezette a népet a táborból az Isten elé, és ők megálltak a hegy lábánál." 
Exodus19:18 Az egész Sínai-hegy füstbe borult, mert leszállt rá tűzben az Úr. Füstje úgy szállt föl, mint az olvasztókemence füstje, és az egész hegy erősen rengett." 
Exodus19:19 A kürtzengés egyre csak erősödött. Mózes beszélt, és az Isten mennydörgésben felelt neki." 
Exodus19:20 Leszállt tehát az Úr a Sínai-hegyre, a hegy csúcsára. És fölhívta az Úr Mózest a hegy csúcsára, Mózes pedig fölment." 
Exodus19:21 Az Úr ezt mondta Mózesnek: Menj le, és figyelmeztesd a népet, hogy ne törjön előre azért, hogy lássa az Ur at, különben sokan elesnek közülük." 
Exodus19:22 Még a papok is, akik különben közeledhetnek az Úr hoz, szenteljék meg magukat, hogy rájuk ne rontson az Úr!" 
Exodus19:23 Mózes azt felelte az Úr nak: Nem jöhet föl a nép a Sínai-hegyre, hiszen te így figyelmeztettél bennünket: Vonj határt a hegy körül, és rendeld el, hogy szenteljék meg azt!" 
Exodus19:24 De az Úr ezt mondta neki: Indulj, menj le, és jöjj fel Áronnal együtt! De a papok és a nép ne törjön előre, és ne jöjjenek föl az Úr hoz, hogy rájuk ne rontson." 
Exodus19:25 Mózes tehát lement a néphez, és megmondta ezt nekik." 
Exodus20:1 Akkor mondta el Isten mindezeket az igéket: 
Exodus20:2 Én, az Úr vagyok a te Istened, aki kihoztalak téged Egyiptom földjéről, a szolgaság házából." 
Exodus20:3 Ne legyen más istened rajtam kívül! 
Exodus20:4 Ne csinálj magadnak semmiféle bálványszobrot azoknak a képmására, amik fenn az égben, lenn a földön vagy a föld alatt a vízben vannak." 
Exodus20:5 Ne imádd és ne tiszteld azokat, mert én, az Úr, a te Istened, féltőn szerető Isten vagyok! Megbüntetem az atyák bűnéért a fiakat is három, sőt négy nemzedéken át, ha gyűlölnek engem." 
Exodus20:6 De irgalmasan bánok ezer nemzedéken át azokkal, akik szeretnek engem és megtartják parancsolataimat." 
Exodus20:7 Ne mondd ki hiába Istenednek, az Úr nak a nevét, mert nem hagyja az Úr büntetés nélkül azt, aki hiába mondja ki a nevét!" 
Exodus20:8 Emlékezz meg a nyugalom napjáról, és szenteld meg azt!" 
Exodus20:9 Hat napon át dolgozz, és végezd mindenféle munkádat!" 
Exodus20:10 De a hetedik nap a te Istenednek, az Úr nak nyugalomnapja. Semmiféle munkát ne végezz azon se te, se fiad, se leányod, se szolgád, se szolgálóleányod, se állatod, se a kapuidon belül tartózkodó jövevény." 
Exodus20:11 Mert hat nap alatt alkotta meg az Úr az eget, a földet, a tengert és mindent, ami azokban van, a hetedik napon pedig megpihent. Azért megáldotta az Úr a nyugalom napját, és megszentelte azt." 
Exodus20:12 Tiszteld apádat és anyádat, hogy hosszú ideig élhess azon a földön, amelyet Istened, az Úr ad neked!" 
Exodus20:13 Ne ölj! 
Exodus20:14 Ne paráználkodj! 
Exodus20:15 Ne lopj! 
Exodus20:16 Ne tanúskodj hamisan felebarátod ellen! 
Exodus20:17 Ne kívánd felebarátod házát! Ne kívánd felebarátod feleségét, se szolgáját, se szolgálóleányát, se ökrét, se szamarát és semmit, ami a felebarátodé!" 
Exodus20:18 Az egész nép szemtanúja volt a mennydörgésnek és villámlásnak, a kürtzengésnek és a hegy füstölgésének. A nép, látva mindezt, remegni kezdett, és távolabbra húzódott." 
Exodus20:19 És így szóltak Mózeshez: Te beszélj velünk, és mi hallgatni fogunk rád, de Isten ne beszéljen velünk, mert akkor meghalunk!" 
Exodus20:20 Mózes azonban így felelt a népnek: Ne féljetek, mert azért jött Isten, hogy próbára tegyen benneteket, és hogy őt féljétek mindig, és ne vétkezzetek!" 
Exodus20:21 A nép tehát távolabbra állt, Mózes viszont közelebb ment a sötét felhőhöz, ahol Isten volt." 
Exodus20:22 Az Úr akkor azt mondta Mózesnek: Így szólj Izráel fiaihoz: Láttátok, hogy én az égből beszéltem veletek." 
Exodus20:23 Ne készítsetek azért ezüstisteneket, aranyisteneket se készítsetek magatoknak!" 
Exodus20:24 Földből készíts nekem oltárt, és azon áldozd fel égőáldozatodat és békeáldozatodat, juhodat és marhádat. Elmegyek hozzád, és megáldalak minden szent helyen, ahol emlékezetessé teszem a nevemet." 
Exodus20:25 Ha pedig kőből készítesz nekem oltárt, ne faragott kőből építsd, mert ha vésővel nyúlsz hozzá, megszentségteleníted." 
Exodus20:26 Lépcsőkön se menj föl az oltáromhoz, hogy ki ne lássék közben a szemérmed!" 
Exodus21:1 Ezek azok a törvények, amelyeket eléjük kell tárnod:" 
Exodus21:2 Ha héber rabszolgát vásárolsz, hat évig szolgáljon, de a hetedikben menjen el szabadon, váltságdíj nélkül." 
Exodus21:3 Ha egyedül jött, egyedül is menjen el. Ha feleségével jött, menjen vele a felesége is." 
Exodus21:4 Ha az ura adott neki feleséget, és az fiúkat vagy leányokat szült neki, az asszony legyen az uráé gyermekeivel együtt, a férfi pedig menjen el egyedül." 
Exodus21:5 De ha a rabszolga határozottan azt mondja, hogy szereti az urát, feleségét és gyermekeit, és nem akar felszabadulni," 
Exodus21:6 akkor vigye őt ura az Isten elé, állítsa az ajtóhoz vagy az ajtófélfához, és fúrja át az ura a fülét egy árral, és legyen örökre a rabszolgája." 
Exodus21:7 Ha valaki a leányát adta el rabszolganőnek, azt nem lehet úgy elbocsátani, ahogyan a rabszolgákat szokták." 
Exodus21:8 Ha feleségül vette őt az ura, de aztán mégsem tetszik neki, engedje meg, hogy kiváltsák. De ahhoz nincs joga, hogy idegen népnek adja el, hiszen méltánytalanul bánt vele." 
Exodus21:9 Ha pedig fiának adja feleségül, a leányokra vonatkozó előírás szerint járjon el vele." 
Exodus21:10 Ha másvalakit is elvesz, az első feleség az ételét, ruházatát és házastársi jogát ne csorbítsa meg." 
Exodus21:11 Mert ha nem így bánik vele e három dologban, akkor nem kell fizetnie: váltságdíj nélkül elmehet." 
Exodus21:12 Aki úgy megüt valakit, hogy az belehal, halállal lakoljon!" 
Exodus21:13 De ha nem szándékosan ölt, hanem Isten akaratából esett a kezébe, akkor kijelölök nálatok egy helyet, ahová elmenekülhet." 
Exodus21:14 Ha pedig valaki szántszándékkal tör a felebarátjára, és orvul öli meg, az ilyet oltáromtól is vidd el, és haljon meg!" 
Exodus21:15 Aki megveri apját vagy anyját, halállal lakoljon!" 
Exodus21:16 Aki embert rabol, akár eladta már, akár még nála van, halállal lakoljon!" 
Exodus21:17 Aki apját vagy anyját gyalázza, halállal lakoljon!" 
Exodus21:18 Ha férfiak összevesznek, és az egyik úgy megüti a másikat kővel vagy ököllel, hogy az nem hal meg ugyan, de ágynak esik:" 
Exodus21:19 ha aztán fölkel, és botra támaszkodva el tudja hagyni a házát, maradjon büntetlen, aki megütötte. Csupán a fekvés idejére térítse meg a kárát, és gyógyíttassa meg!" 
Exodus21:20 Ha valaki rabszolgáját vagy rabszolganőjét úgy megüti bottal, hogy az meghal a keze között, annak bűnhődnie kell." 
Exodus21:21 De ha egy vagy két napig még életben marad, ne bűnhődjék az ura, hiszen a saját pénzéről van szó." 
Exodus21:22 Ha férfiak verekednek, és úgy meglöknek egy terhes asszonyt, hogy az idő előtt megszül, de nagyobb szerencsétlenség nem történik, akkor bírságot kell fizetni aszerint, ahogyan az asszony férje megszabja, és bírák előtt kell azt megadni." 
Exodus21:23 Ha viszont nagyobb szerencsétlenség történt, akkor életet kell adni életért." 
Exodus21:24 Szemet szemért, fogat fogért, kezet kézért, lábat lábért," 
Exodus21:25 égetést égetésért, sebet sebért, kék foltot kék foltért." 
Exodus21:26 Ha valaki úgy megüti rabszolgájának vagy rabszolganőjének a szemét, hogy megvakul, akkor bocsássa szabadon a szeméért!" 
Exodus21:27 Ha pedig a fogát üti ki valaki a rabszolgájának vagy rabszolganőjének, akkor bocsássa szabadon a fogáért!" 
Exodus21:28 Ha egy ökör felöklel egy férfit vagy egy nőt úgy, hogy az belehal, akkor meg kell kövezni az ökröt, és a húsát nem szabad megenni. Az ökör gazdája azonban ártatlan." 
Exodus21:29 De ha az ökör már korábban is öklelős volt, és erre figyelmeztették is a gazdáját, mégsem vigyázott rá, és ezért ölt meg egy férfit vagy egy nőt, akkor az ökröt meg kell kövezni, és a gazdájának is meg kell halnia." 
Exodus21:30 Ha váltságdíjat vetnek ki rá, akkor annyit kell fizetnie élete kiváltásáért, amennyit csak kivetnek rá." 
Exodus21:31 Akár fiút, akár leányt öklel föl, e szerint az előírás szerint kell eljárni ellene." 
Exodus21:32 Ha rabszolgát vagy rabszolganőt öklel föl az ökör, akkor adjanak urának harminc ezüstpénzt, de az ökröt verjék agyon kővel." 
Exodus21:33 Ha valaki nyitva hagy egy kutat, vagy ha kutat ás, és nem fedi be, és emiatt marha vagy szamár esik bele," 
Exodus21:34 akkor a kút gazdája fizesse meg a kárt. Térítse meg az állat árát a gazdájának, az elpusztult állat pedig legyen az övé." 
Exodus21:35 Ha valakinek az ökre felökleli egy másik ember ökrét, úgyhogy az elpusztul, akkor adják el az élő ökröt, és felezzék meg annak az árát; az elpusztult állatot is felezzék meg." 
Exodus21:36 De ha tudták, hogy az ökör már azelőtt is öklelős volt, és a gazdája mégsem vigyázott rá, akkor ökröt kell adnia kártérítésül az ökörért, a döglött állat pedig legyen az övé." 
Exodus21:37 Ha valaki marhát vagy juhot lop, és levágja vagy eladja, akkor öt marhát adjon kártérítésül egy marháért és négy juhot egy juhért." 
Exodus22:1 Ha a tolvajt betörésen érik, és úgy megverik, hogy meghal, nem számít vérontásnak." 
Exodus22:2 De ha ez napvilágnál történik, akkor vérontásnak számít. A tolvajnak kártérítést kell fizetnie, és ha nincs neki miből, akkor el kell adni őt a lopott jószág miatt." 
Exodus22:3 Ha élve találják meg nála a lopott jószágot, akár marha, akár szamár, akár juh az, kétszeresen kell megtérítenie." 
Exodus22:4 Ha valaki mezőt vagy szőlőt legeltet le úgy, hogy ráengedte az állatát, és az a más mezején legelt, az térítse meg a kárt mezeje vagy szőlője legjavából." 
Exodus22:5 Ha tűz üt ki, és belekap a bozótba, és elégnek a gabonakeresztek, a lábon álló gabona vagy a mező, akkor fizessen kártérítést az, aki a tüzet okozta." 
Exodus22:6 Ha valaki pénzt vagy értéktárgyakat ad át felebarátjának megőrzésre, és ellopják azt annak az embernek a házából, ha megtalálják a tolvajt, kétszeresen térítse meg." 
Exodus22:7 De ha nem találják meg a tolvajt, akkor a ház gazdáját állítsák az Isten elé, hogy nem tette-e rá a kezét felebarátjának a tulajdonára." 
Exodus22:8 Minden hűtlen kezelés dolgában, akár marha, akár szamár, akár juh, akár ruha, akár egyéb elveszett dolog az, amiről valaki azt mondja, hogy az az övé, kerüljön kettejük ügye az Isten elé, és akit az Isten bűnösnek ítél, fizessen kétszeres kártérítést a felebarátjának." 
Exodus22:9 Ha valaki szamarat, marhát, juhot vagy bármilyen állatot ad át megőrzésre felebarátjának, és az megdöglik vagy megsérül, vagy elhajtják úgy, hogy senki sem látta," 
Exodus22:10 akkor az Úr ra tett eskü döntsön kettőjük között arról, hogy rátette-e a kezét felebarátjának a tulajdonára. Ezt fogadja el az állat gazdája, és nem kell kártérítést fizetni." 
Exodus22:11 De ha valóban ellopták tőle, akkor térítse meg a kárát a gazdának." 
Exodus22:12 Ha viszont vadállat tépte szét, hozzon bizonyítékot, és akkor nem kell a széttépett állatot megtérítenie." 
Exodus22:13 Ha valaki kölcsönkért felebarátjától egy állatot, és az megsérült vagy elpusztult, amikor gazdája nem volt ott, akkor kártérítést kell neki fizetni." 
Exodus22:14 De ha a gazdája jelen volt, akkor nem kell neki kártérítést fizetni. Ha napszámos dolgozott vele, akkor a kár a bérét terheli." 
Exodus22:15 Ha valaki elcsábít egy hajadont, aki még nincs eljegyezve, és vele hál, akkor jegyajándékkal jegyezze el magának feleségül!" 
Exodus22:16 De ha az apja semmiképpen sem akarja hozzáadni, akkor annyi pénzt kell fizetni, amennyi a hajadonok jegyajándéka szokott lenni." 
Exodus22:17 Varázsló asszonyt ne hagyj életben! 
Exodus22:18 Mindaz, aki állattal közösül, halállal lakoljon!" 
Exodus22:19 Aki isteneknek áldozik, és nem egyedül az Úr nak, azt ki kell irtani." 
Exodus22:20 Ne nyomorgasd a jövevényt, és ne sanyargasd őt, mert ti is jövevények voltatok Egyiptomban." 
Exodus22:21 Ne nyomorgassátok az özvegyeket és árvákat! 
Exodus22:22 Ha mégis nyomorgatjátok őket, és hozzám kiáltanak segítségért, bizony meghallgatom kiáltásukat." 
Exodus22:23 Fölgerjed haragom, és fegyverrel öllek meg benneteket, és majd a ti feleségeitek lesznek özvegyekké, és gyermekeitek árvákká." 
Exodus22:24 Ha pénzt adsz kölcsön egy szegény embernek, aki népemből való, és melletted él, ne bánj vele úgy, mint egy uzsorás: ne vessetek ki rá kamatot!" 
Exodus22:25 Ha zálogba vetted felebarátod felsőruháját, napnyugtáig add vissza neki!" 
Exodus22:26 Mert ez az egyetlen takarója: testének egyetlen ruhája. Miben aludjon? Bizony, ha hozzám kiált segítségért, meghallgatom, mert én kegyelmes vagyok." 
Exodus22:27 Istent ne szidalmazd, és néped fejedelmét ne átkozd!" 
Exodus22:28 Ne késlekedj adni abból, amiből bőséged és felesleged van! Elsőszülött fiadat add nekem!" 
Exodus22:29 Így cselekedj marháddal és juhoddal is: Hét napig legyen az anyjával, a nyolcadik napon pedig add nekem!" 
Exodus22:30 Legyetek szentek előttem! A mezőn széttépett állat húsát ne egyétek meg, hanem dobjátok oda a kutyáknak!" 
Exodus23:1 Hazug hírt ne terjessz! Ne segítsd a bűnöst azzal, hogy hamisan tanúskodsz mellette!" 
Exodus23:2 Ne állj a rosszat akaró többség mellé, és ne vallj peres ügyben a többséggel tartva, nehogy elferdítsd az igazságot." 
Exodus23:3 A nincstelennek se kedvezz peres ügyében! 
Exodus23:4 Ha ráakadsz ellenséged eltévedt marhájára vagy szamarára, hajtsd vissza hozzá!" 
Exodus23:5 Ha látod, hogy összeroskad terhe alatt annak a szamara, aki gyűlöl téged, ne hagyd magára, hanem segíts neki felállítani!" 
Exodus23:6 A szegény ember igazságát ne ferdítsd el peres ügyében! 
Exodus23:7 A hamis ügytől maradj távol! Az ártatlant és igazat ne öld meg, mert én nem adok igazat a bűnösnek!" 
Exodus23:8 Vesztegetésre szánt ajándékot ne fogadj el, mert az ilyen ajándék vakká teszi a világosan látókat, és vesztét okozza az igaznak." 
Exodus23:9 Ne sanyargasd a jövevényt, hiszen ti ismeritek a jövevény életét, mert ti is jövevények voltatok Egyiptomban." 
Exodus23:10 Hat éven át vesd be a földedet, és takarítsd be a termését!" 
Exodus23:11 A hetedikben azonban hagyd parlagon, bevetetlenül, hadd egyenek róla néped szegényei! Ami pedig még rajta marad, egyék meg a vadállatok! Így cselekedj szőlőddel és olajfáiddal is!" 
Exodus23:12 Hat napon át végezd munkádat, de a hetedik napon pihenj meg, hogy nyugta legyen ökrödnek és szamaradnak, és lélegzethez jusson szolgálóleányod gyermeke és a jövevény." 
Exodus23:13 Tartsátok meg mindazt, amit mondtam nektek! Más istenek nevét ne is említsétek, hallani se lehessen a szádból!" 
Exodus23:14 Háromszor szentelj nekem ünnepet évenként! 
Exodus23:15 Tartsd meg a kovásztalan kenyerek ünnepét! Hét napig egyél kovásztalan kenyeret, ahogyan megparancsoltam neked, az ábíb hónap megszabott idején, mert akkor jöttél ki Egyiptomból. Senki se jelenjék meg előttem üres kézzel!" 
Exodus23:16 Azután az aratás ünnepét, amikor meződ vetésének első termését takarítod be. És a betakarítás ünnepét az esztendő végén, amikor a termést betakarítod a mezőről." 
Exodus23:17 Évente háromszor jelenjék meg minden férfi az Úr isten színe előtt! 
Exodus23:18 Ne áldozd nekem az áldozati vért kovászos étellel együtt, és ne maradjon meg a nekem szentelt ünnepi áldozat kövérje másnap reggelig!" 
Exodus23:19 Földed első termésének legjavát vidd el Istenednek, az Úr nak házába! Ne főzz gödölyét anyjának tejében!" 
Exodus23:20 Íme, én angyalt küldök előtted, hogy megőrizzen az úton, és bevigyen arra a helyre, amelyet kijelöltem." 
Exodus23:21 Vigyázz magadra előtte, és hallgass a szavára! Ne szegülj ellene, mert nem bocsátja meg hitszegéseteket, hiszen az én nevem van jelen benne." 
Exodus23:22 De ha engedelmesen hallgatsz a szavára, és teljesíted mindazt, amit parancsolok, akkor ellensége leszek ellenségeidnek és szorongatója szorongatóidnak." 
Exodus23:23 Mert az én angyalom előtted megy, és bevisz az emóriak, a hettiták, a perizziek, a kánaániak, a hivviek és a jebúsziak közé, én pedig kiirtom őket." 
Exodus23:24 Ne imádd isteneiket, és ne tiszteld azokat: ne cselekedj úgy, ahogyan ők cselekszenek! Sőt rontsd le azokat, és törd össze szent oszlopaikat!" 
Exodus23:25 Ha az Ur at, a ti Isteneteket tisztelitek, akkor megáld kenyérrel és vízzel. És eltávolítom tőled a bajokat." 
Exodus23:26 Nem vetél el, sem meddő nem lesz senki a földeden, és hosszú életet ajándékozok neked." 
Exodus23:27 Rémületet küldök előtted, és megzavarok minden népet, amely közé mégy. Minden ellenségedet megfutamítom." 
Exodus23:28 Rettenetes félelmet küldök előtted, amely kiűzi előled a hivvieket, a kánaániakat és a hettitákat." 
Exodus23:29 De nem egy év alatt űzöm ki őket előled, hogy ne váljon pusztává a föld, és ne szaporodjanak el károdra a vadállatok." 
Exodus23:30 Apránként űzöm ki őket előled, amíg elég sokan nem lesztek ahhoz, hogy birtokba vehessétek az országot." 
Exodus23:31 Kiterjesztem határodat a Vörös-tengertől a filiszteusok tengeréig és a pusztától az Eufrátesz folyóig. Mert kezetekbe adom az ország lakóit, és kiűzöd őket magad elől." 
Exodus23:32 Ne köss szövetséget se velük, se isteneikkel!" 
Exodus23:33 Ne lakjanak országodban, hogy vétekbe ne vigyenek téged ellenem! Mert ha azoknak isteneit szolgálod, bizony tőrbe ejtenek téged." 
Exodus24:1 Azután így szólt Mózeshez: Jöjj fel az Úr hoz te és Áron, Nádáb és Abíhú meg Izráel vénei közül hetvenen, és tőle távol boruljatok le előtte!" 
Exodus24:2 Csak Mózes jöjjön közelebb az Úr hoz, a többiek ne jöjjenek közelebb! A nép ne jöjjön fel vele!" 
Exodus24:3 Akkor lement Mózes, és elmondta a népnek az Úr minden igéjét és valamennyi törvényét. Az egész nép pedig ezt felelte egy akarattal: Megtesszük mindazt, amit elrendelt az Úr." 
Exodus24:4 Akkor leírta Mózes az Úr összes igéjét. Másnap korán reggel oltárt épített a hegy lábánál, és tizenkét szent oszlopot állított fel Izráel tizenkét törzse szerint." 
Exodus24:5 Azután odarendelt néhány izráeli ifjút, hogy mutassanak be égőáldozatot, és vágjanak le bikákat békeáldozatul az Úr nak." 
Exodus24:6 Mózes pedig fogta a vér felét, tálakba töltötte, a vér másik felét pedig az oltárra hintette." 
Exodus24:7 Majd fogta a szövetség könyvét, és felolvasta a nép előtt. Azok ezt mondták: Engedelmesen megtesszük mindazt, amit az Úr mondott." 
Exodus24:8 Azután Mózes vette a vért, ráhintette a népre, és ezt mondta: Annak a szövetségnek a vére ez, amelyet az Úr kötött veletek, mindezeknek az igéknek az alapján." 
Exodus24:9 Majd fölment Mózes és Áron, Nádáb és Abíhú meg Izráel vénei közül hetvenen." 
Exodus24:10 Látták Izráel Istenét: Lába alatt zafírkőféle volt, olyan tiszta, mint maga az ég." 
Exodus24:11 Izráel fiainak a vezetőire nem emelt kezet, bár látták az Istent, amikor színe előtt ettek és ittak." 
Exodus24:12 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Jöjj fel hozzám a hegyre, és maradj itt, mert át akarom adni neked a kőtáblákra írt törvényt és parancsolatokat, amelyeket azért írtam le, hogy tanítani lehessen azokat." 
Exodus24:13 Elindult tehát Mózes és szolgája, Józsué. Mielőtt fölment Mózes az Isten hegyére," 
Exodus24:14 ezt mondta a véneknek: Maradjatok itt, amíg visszatérünk hozzátok! Áron és Húr itt lesz veletek. Akinek vitás ügye lesz, forduljon hozzájuk!" 
Exodus24:15 Amikor fölment Mózes a hegyre, felhő borította be a hegyet," 
Exodus24:16 mert az Úr dicsősége ereszkedett rá a Sínai-hegyre. Hat napig borította azt felhő, majd a hetedik napon magához szólította Isten Mózest a felhő közepéből." 
Exodus24:17 Az Úr dicsőségének látványát olyannak látták Izráel fiai, mintha emésztő tűz égett volna a hegy csúcsán." 
Exodus24:18 Mózes azonban bement a felhő közepébe, egészen fölment a hegyre, és ott maradt Mózes a hegyen negyven nap és negyven éjjel." 
Exodus25:1 Ekkor az Úr így szólt Mózeshez: 
Exodus25:2 Mondd meg Izráel fiainak, hogy gyűjtsenek részemre adományokat mindenkitől, akit arra indít a szíve. Gyűjtsétek össze a nekem szánt adományokat!" 
Exodus25:3 Ilyen adományokat gyűjtsetek be tőlük: aranyat, ezüstöt és rezet," 
Exodus25:4 kék és piros bíbort, karmazsin fonalat és lenfonalat, kecskeszőrt," 
Exodus25:5 vörösre festett kosbőrt, delfinbőrt és akáciafát," 
Exodus25:6 lámpaolajat, balzsamot a fölkenéshez való olajhoz és a jó illatú illatáldozathoz," 
Exodus25:7 ónixköveket és berakásra való drágaköveket az éfódhoz és hósenhez. 
Exodus25:8 Készítsenek nekem szentélyt, hogy közöttük lakjam!" 
Exodus25:9 Egészen úgy készítsétek el, ahogyan megmutatom neked a hajlék mintáját és az egész fölszerelés mintáját!" 
Exodus25:10 Készítsenek egy két és fél könyök hosszú, másfél könyök széles és másfél könyök magas ládát akáciafából!" 
Exodus25:11 Vond be színarannyal, kívül-belül vond be, és készíts rá körös-körül aranyszegélyt!" 
Exodus25:12 Önts négy aranykarikát, és erősítsd azokat a négy alsó sarkára: két karikát az egyik oldalára, két karikát a másik oldalára." 
Exodus25:13 Készíts rudakat is akáciafából, és azokat is vond be arannyal!" 
Exodus25:14 Dugd a rudakat a láda oldalain levő karikákba, hogy azoknál fogva hordozni lehessen a ládát." 
Exodus25:15 Legyenek a rudak a láda karikáiban, ne vegyék ki azokból!" 
Exodus25:16 Tedd a ládába a Bizonyságot, amelyet neked adok!" 
Exodus25:17 Készíts egy két és fél könyök hosszú, másfél könyök széles födelet is színaranyból!" 
Exodus25:18 Készíts két kerúbot, szintén aranyból! Ötvösmunkával készítsd azokat a fedél két végére." 
Exodus25:19 Az egyik kerúbot az egyik végére készítsd, a másik kerúbot a másik végére, a fedél két végére készítsétek a kerúbokat!" 
Exodus25:20 Legyen a kerúbok szárnya kiterjesztve fölötte úgy, hogy takarják be szárnyukkal a fedelet! Egymás felé forduljanak, de a kerúbok arca a fedél felé nézzen!" 
Exodus25:21 A födelet tedd rá a láda tetejére, a ládába pedig tedd bele a Bizonyságot, amelyet neked adok." 
Exodus25:22 Ott jelenek meg neked, és a födélről beszélek veled, a két kerúb közül, amelyek a bizonyság ládáján vannak: innen beszélek veled mindarról, amit majd általad parancsolok Izráel fiainak." 
Exodus25:23 Azután készíts egy két könyök hosszú, egy könyök széles és másfél könyök magas asztalt akáciafából!" 
Exodus25:24 Vond be színarannyal, és készíts rá körös-körül aranyszegélyt!" 
Exodus25:25 Készíts rá körös-körül egytenyérnyi keretet, a keretére pedig készíts körös-körül aranyszegélyt!" 
Exodus25:26 Készíts hozzá négy aranykarikát, és erősítsd a karikákat a négy láb négy felső végére." 
Exodus25:27 A rúdtartó karikák a keretnél legyenek, hogy hordozható legyen az asztal." 
Exodus25:28 A rudakat akáciafából készítsd, és vond be arannyal: azokon hordozzák az asztalt!" 
Exodus25:29 Készíts hozzá tálakat, serpenyőket, korsókat és kelyheket, amelyekkel majd az italáldozatot bemutatják! Színaranyból készíttesd azokat!" 
Exodus25:30 Tégy elém az asztalra mindenkor szent kenyeret! 
Exodus25:31 Azután készíts lámpatartót színaranyból! Ötvösmunkával készüljön a lámpatartó: szára, ágai, kelyhei, gombjai és virágai egy darabból legyenek." 
Exodus25:32 Hat ága nyúljon ki a két oldalából: három ág a lámpatartó egyik oldalából, három ág pedig a lámpatartó másik oldalából." 
Exodus25:33 Három mandulavirág alakú kehely gömbbel és virággal az egyik ágon, három mandulavirág alakú kehely gömbbel és virággal a másik ágon: így legyen mind a hat ágon, amelyek kinyúlnak a lámpatartóból." 
Exodus25:34 A lámpatartó középső szárán négy mandulavirág alakú kehely legyen gömbbel és virággal. 
Exodus25:35 Legyen gömb a belőle kinyúló első két ág alatt, legyen gömb a belőle kinyúló második két ág alatt, és legyen gömb a belőle kinyúló harmadik két ág alatt, és így tovább a lámpatartóból kinyúló mind a hat ágnál." 
Exodus25:36 Gömbjeik és ágaik a szárral együtt egy darabból legyenek: egy darab színarany ötvösmunka legyen az egész. 
Exodus25:37 Készíts hozzá hét mécsest, és úgy rakd fel a mécseseket, hogy bevilágítsák az előttük levő teret." 
Exodus25:38 Koppantói és hamutartói is színaranyból legyenek. 
Exodus25:39 Egy talentum színaranyból készüljön ez egész fölszerelésével együtt. 
Exodus25:40 Ügyelj, hogy arra a mintára készítsd, amelyet a hegyen láttál!" 
Exodus26:1 A hajlékot tíz sátorlapból készítsd: sodrott lenfonálból, kék és piros bíborból meg karmazsin fonálból, művészi módon beleszőtt kerúbokkal készítsd azokat!" 
Exodus26:2 Egy-egy sátorlap hossza huszonnyolc könyök legyen, egy-egy sátorlap szélessége pedig négy könyök. Egyforma legyen a mérete mindegyik sátorlapnak." 
Exodus26:3 Öt sátorlap legyen egymással összefűzve, a másik öt sátorlap is legyen egymással összefűzve." 
Exodus26:4 Azután készíts kék bíbor hurkokat az egyik sátorlap szegélyén az összefűzésnél. Ugyanilyeneket készíts a másik sátorlap szegélyén is, azon a végén, ahol összefűzik." 
Exodus26:5 Készíts ötven hurkot az egyik sátorlapon, és ötven hurkot készíts annak a sátorlapnak a szegélyén is, amelyet hozzáfűznek. Egymással szemben legyenek a hurkok." 
Exodus26:6 Készíts ötven aranykapcsot, és ezekkel a kapcsokkal rögzítsd egymáshoz a sátorlapokat! Így áll majd össze a hajlék." 
Exodus26:7 Azután készíts sátorlapokat kecskeszőrből sátortetőnek a hajlék fölé: tizenegy ilyen sátorlapot készíttess. 
Exodus26:8 Egy sátorlap hossza harminc könyök legyen, a sátorlap szélessége pedig négy könyök legyen. Egyforma legyen a mérete a tizenegy sátorlapnak." 
Exodus26:9 Fűzz össze öt sátorlapot külön, és hat sátorlapot is külön. A hatodik sátorlap pedig lógjon le a sátor elején." 
Exodus26:10 Készíts ötven hurkot az egyik sátorlapnak arra a végére, ahol összefűzik, és ötven hurkot a másik sátorlapnak arra a szélére is, ahol összefűzik." 
Exodus26:11 Készíts ötven rézkapcsot, és akaszd a kapcsokat a hurkokba. Így fűzd össze a sátortetőt egy egésszé!" 
Exodus26:12 Ami pedig a sátortető lapjainak lelógó részét illeti: a lelógó sátorlap fele lógjon rá a hajlék hátuljára," 
Exodus26:13 abból pedig, ami a sátortető lapjainak hosszából túllóg, egykönyöknyi innen, egykönyöknyi onnan lógjon le, vagyis hajoljon rá a hajlék két oldalára innen is, onnan is, és fedje be azt!" 
Exodus26:14 Készíts még egy takarót is a sátorra vörösre festett kosbőrből, és arra még egy takarót delfinbőrből." 
Exodus26:15 Készíts a hajlékhoz felállítható deszkákat is akáciafából. 
Exodus26:16 A deszkák hossza tíz könyök legyen, a deszkák szélessége pedig másfél könyök." 
Exodus26:17 Mindegyik deszkának két csapja legyen, amelyek összekötik egyiket a másikkal. Így készítsd el a hajlék mindegyik deszkáját!" 
Exodus26:18 Így készítsd el a hajlék deszkáit: húsz deszkát tégy a déli oldalra, dél felé." 
Exodus26:19 Készíts negyven ezüsttalpat a húsz deszka alá, két talpat mindegyik deszka alá a két csapnak megfelelően. Minden egyes deszka alatt két talp legyen a két csapnak megfelelően." 
Exodus26:20 A hajlék másik oldalára, az északi oldalra is tégy húsz deszkát." 
Exodus26:21 Ezeknek is legyen negyven ezüsttalpa, két talp legyen az egyik deszka alatt, és két talp legyen a másik deszka alatt is." 
Exodus26:22 Nyugat felől, a hajlék hátuljára is készíts hat deszkát." 
Exodus26:23 Készíts két-két deszkát a hajlék két hátsó sarkára. 
Exodus26:24 Ezek párosával legyenek egymás mellett, aljuktól a tetejükig szorosan összefogva egészen a karikáig. Így legyen mindkettőnél; mindkét saroknál így legyen." 
Exodus26:25 Legyen tehát nyolc deszka ezüsttalpakkal, összesen tizenhat talppal. Két talp legyen az egyik deszka alatt, és két talp legyen a másik deszka alatt is." 
Exodus26:26 Készíts reteszeket is akáciafából: ötöt a hajlék egyik oldalának a deszkáihoz," 
Exodus26:27 öt reteszt a hajlék másik oldalának a deszkáihoz, és öt reteszt a hajlék hátuljának a deszkáihoz a nyugati oldalon." 
Exodus26:28 A reteszek középen legyenek a deszkák között, rögzítve azokat egyik végétől a másik végéig." 
Exodus26:29 Vond be a deszkákat arannyal, és aranyból készítsd a karikákat is a reteszek kengyeleiként. Vond be a reteszeket is arannyal." 
Exodus26:30 Pontosan úgy állítsd fel a hajlékot, ahogyan a hegyen megmutattam neked!" 
Exodus26:31 Azután készíts kárpitot kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból! Művészi módon beleszőtt kerúbokkal készítsd azokat!" 
Exodus26:32 Tedd ezt négy arannyal bevont akáciafa oszlopra, amelyeknek aranykampóik legyenek, négy talpa pedig ezüstből legyen!" 
Exodus26:33 Akaszd rá a kárpitot a kapcsokra, vidd be a bizonyság ládáját a kárpit mögé, és a kárpit válassza el a szentélyt a szentek szentjétől!" 
Exodus26:34 Azután helyezd rá a fedelet a bizonyság ládájára a szentek szentjében! 
Exodus26:35 Az asztalt helyezd el a kárpiton kívül, a lámpatartót pedig az asztallal szemben a hajlék déli oldalán! Az asztalt tedd az északi oldalra!" 
Exodus26:36 Készíts függönyt a sátor bejáratára kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból, művészi módon kihímezve!" 
Exodus26:37 Készíts a függönyhöz öt akáciafa oszlopot, és vond be azokat arannyal! Kampói aranyból legyenek, és önts azokhoz öt réztalpat!" 
Exodus27:1 Készíts oltárt akáciafából, öt könyök hosszúra és öt könyök szélesre: négyzet alakú legyen az oltár, a magassága pedig legyen három könyök!" 
Exodus27:2 Készíts szarvakat a négy sarkára, vele egy darabból legyenek a szarvak, és vond be az egészet rézzel!" 
Exodus27:3 Készíts hozzá fazekakat a hamunak, lapátokat, hintőedényeket, villákat és szenesserpenyőket: az egész fölszerelést rézből készítsd el!" 
Exodus27:4 Készíts hozzá rostélyszerű rézrácsozatot, és a rostély négy sarkára készíts négy rézkarikát!" 
Exodus27:5 Erősítsd ezt az oltár pereme alá úgy, hogy a háló az oltár közepéig érjen le!" 
Exodus27:6 Készíts az oltárhoz rudakat, akáciafa rudakat, és vond be azokat rézzel!" 
Exodus27:7 Dugják a rudakat a karikákba, és legyenek a rudak az oltár két oldalán, amikor viszik!" 
Exodus27:8 Deszkákból készítsd azt, belül üresre! Úgy készítsék el, ahogyan a hegyen láttad!" 
Exodus27:9 Készítsd el a hajlék udvarát is! A déli oldalon legyen szőnyegfala az udvarnak sodrott lenfonálból! Száz könyök hosszú legyen ezen az oldalon! 
Exodus27:10 Húsz oszlopa és húsz réztalpa legyen, de az oszlopok kampói és kapcsai ezüstből legyenek!" 
Exodus27:11 Így legyen az északi oldalon is: hosszában száz könyök hosszú szőnyegfal, húsz oszloppal és húsz réztalppal, de az oszlopok kampói és kapcsai ezüstből legyenek!" 
Exodus27:12 A nyugati oldalon ötven könyök széles szőnyegfala legyen az udvarnak; tíz oszlopa és tíz talpa legyen! 
Exodus27:13 A keleti oldalon is ötven könyök széles legyen az udvar! 
Exodus27:14 Tizenöt könyök szőnyegfal legyen az egyik oldalon, ennek három oszlopa és három talpa legyen," 
Exodus27:15 és a másik oldalon is tizenöt könyök szőnyegfal legyen, ennek is három oszlopa és három talpa legyen!" 
Exodus27:16 Az udvar kapuja húsz könyök hosszú függöny legyen kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból, művészi módon kihímezve! Négy oszlopa és négy talpa legyen!" 
Exodus27:17 Az udvar összes oszlopa körös-körül ezüsthuzallal legyen összekötve, kampóik ezüstből legyenek, talpaik pedig rézből!" 
Exodus27:18 Az udvar hossza száz könyök, szélessége ötven könyök legyen, kerítése öt könyök magas szőnyegfalból álljon, sodrott lenfonálból! A talpak rézből legyenek!" 
Exodus27:19 A hajlék egész fölszerelése, ami a benne végzett szolgálathoz szükséges, de minden cöveke és az udvar összes cöveke is rézből legyen!" 
Exodus27:20 Te pedig parancsold meg Izráel fiainak, hogy hozzanak neked olajbogyóból ütött tiszta olajat a mécstartóhoz, hogy mindig tehessenek rá égő mécsest." 
Exodus27:21 Áron és fiai gondoskodjanak arról, hogy a kijelentés sátrában, a kárpiton kívül, amely a bizonyság ládája előtt van, estétől reggelig égjen az az Úr előtt! Örök rendelkezés legyen ez nemzedékről nemzedékre Izráel fiainál!" 
Exodus28:1 Te pedig hívasd magadhoz Izráel fiai közül testvéredet, Áront fiaival együtt! Ők legyenek a papjaim: Áron, valamint Nádáb, Abíhú, Eleázár és Ítámár, Áron fiai!" 
Exodus28:2 Készíts szent ruhákat testvérednek, Áronnak, hogy méltóságteljes és ékes legyen!" 
Exodus28:3 Beszélj minden hozzáértő emberrel, akinek művészi képességet adtam: készítsék el Áron ruháját, hogy fel lehessen szentelni, és így az én papom legyen!" 
Exodus28:4 Ezeket a ruhákat kell elkészíteniük: a hósent, éfódot, palástot, mintás köntöst, süveget és övet. Készítsenek szent ruhákat testvérednek, Áronnak és fiainak, hogy az én papjaim lehessenek!" 
Exodus28:5 Aranyat, kék és piros bíbort, karmazsin fonalat és lenfonalat használjanak hozzá!" 
Exodus28:6 Az éfódot aranyból, kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból készítsék művészi szövéssel!" 
Exodus28:7 Két egymáshoz érő vállrésze legyen a két végén, amelyeket egymásba lehet kapcsolni!" 
Exodus28:8 A rajta levő övet, amellyel majd felövezik, ugyanúgy, ugyanabból készítsék: aranyból, kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból." 
Exodus28:9 Azután végy két ónixkövet, és vésd rájuk Izráel fiainak a nevét:" 
Exodus28:10 hatnak a nevét az egyik kőre, a másik hatnak a nevét a másik kőre, születésük rendjében." 
Exodus28:11 Vésnöki munkával, ahogyan a pecsétgyűrűt vésik, úgy vésd a két kőre Izráel fiainak a nevét! Körös-körül aranyfoglalattal készítsd azokat!" 
Exodus28:12 Azután tedd a két követ az éfód vállrészeire! Izráel fiaira emlékeztető kövek ezek: hordozza Áron a nevüket a két vállrészen emlékeztetőül az Úr előtt! 
Exodus28:13 Készíttess aranyfoglalatokat is 
Exodus28:14 és két színarany láncot! Sodorva készítsd azokat, ahogy a zsinórokat szokták, és illeszd rá a sodrott láncokat a foglalatokra!" 
Exodus28:15 Azután készíts hósent művészi munkával a döntések közlésére! Úgy készítsd el, ahogyan az éfódot készítetted: aranyból, kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból készítsd!" 
Exodus28:16 Négyzet alakú legyen, kétrét hajtva: egy arasz hosszú és egy arasz széles legyen!" 
Exodus28:17 Rakd ki azt drágakő borítással! Négy sor kő legyen rajta ebben a sorrendben: rubin, topáz és smaragd – ez az első sor." 
Exodus28:18 A második sor: karbunkulus, zafír és jáspis." 
Exodus28:19 A harmadik sor: opál, agát és ametiszt." 
Exodus28:20 A negyedik sor: krizolit, ónix és nefrit. Aranyfoglalatokkal készüljön a borítás!" 
Exodus28:21 A köveken Izráel fiainak nevei legyenek: tizenkét kő a neveknek megfelelően. Pecsétgyűrű módjára legyenek vésve, mindegyiken egy-egy törzs neve, a tizenkét törzsnek megfelelően." 
Exodus28:22 Készíts a hósenre színarany láncokat: sodorva, ahogy a zsinórokat szokták." 
Exodus28:23 Készíts a hósenre két aranykarikát is, és illeszd a két karikát a hósen két végére!" 
Exodus28:24 A két aranyzsinórt fűzd a két karikába a hósen két végén! 
Exodus28:25 A két zsinór végét erősítsd a két foglalatra, és erősítsd az éfód vállrészének az elejére!" 
Exodus28:26 Készíts még két aranykarikát, és rögzítsd azokat is a hósen két végére azon a szélén, amely az éfód felé eső részen belül van." 
Exodus28:27 Azután készíts még két aranykarikát, és erősítsd azokat elöl az éfód két vállrészére kissé lejjebb, közel az egybefűzéshez az éfód öve fölött." 
Exodus28:28 Csatolják a hósent karikáinál fogva az éfód karikáihoz kék bíbor zsinórral, hogy az éfód öve fölött legyen, és ne csússzék el a hósen az éfódról!" 
Exodus28:29 Hordozza Áron Izráel fiainak a neveit a szíve fölött a döntések közlésére való hósenen, amikor bemegy a szentélybe, állandó emlékeztetőül az Úr előtt." 
Exodus28:30 Azután tedd a döntések közlésére való hósenbe az úrímot és tummímot! Legyenek azok Áron szíve fölött, amikor bemegy az Úr elé. Hordozza Áron mindig a szíve fölött az Izráel fiait érintő döntéseket az Úr színe előtt!" 
Exodus28:31 Azután készítsd el az éfód palástját, az egészet kék bíborból!" 
Exodus28:32 Legyen a közepén nyakkivágás. A kivágás legyen körös-körül szövéssel megerősítve, mint a mellvért nyílása, hogy ne szakadjon be." 
Exodus28:33 Készíts a szegélyére gránátalmákat kék és piros bíborból és karmazsin fonálból körös-körül a szegélyére, közéjük pedig aranycsengettyűket körös-körül." 
Exodus28:34 Aranycsengettyű meg gránátalma váltakozzék a palást szegélyén körös-körül. 
Exodus28:35 Ezt viselje Áron szolgálat közben, hogy hallható legyen a csengés, amikor bemegy a szentélybe az Úr színe elé, és amikor kijön onnan, hogy meg ne haljon." 
Exodus28:36 Készíts homlokdíszt színaranyból, és vésd rá úgy, ahogyan a pecsétgyűrűbe szoktak vésni: Az Úr szent tulajdona!" 
Exodus28:37 Fűzd kék bíbor zsinórra, és legyen a süvegen, a süveg elején." 
Exodus28:38 Legyen Áron homlokán, és hordozza Áron a szent dolgokban elkövetett bűnök terhét, amelyeket Izráel fiai a különféle szent ajándékokkal kapcsolatban követnek el. Legyen mindig a homlokán, hogy kedvesek legyenek ők az Úr előtt." 
Exodus28:39 Azután szőj egy köntöst lenből szép mintásra, és készíts egy süveget is lenből! Egy övet is készíts művészi hímzéssel!" 
Exodus28:40 Áron fiainak is készíts köntösöket, nekik is készíts öveket, ékes és díszes papi süvegeket is készíts nekik." 
Exodus28:41 Öltöztesd azokba testvéredet, Áront és vele együtt a fiait! Majd kend föl őket, iktasd be tisztükbe, és szenteld föl őket, hogy az én papjaim legyenek." 
Exodus28:42 Készíts nekik gyolcsnadrágot, hogy eltakarják szeméremtestüket; csípőtől a combig érjenek." 
Exodus28:43 Viseljék ezeket Áron és fiai, amikor a kijelentés sátrába lépve vagy az oltárhoz járulva a szentély körüli szolgálatukat teljesítik, hogy bűnbe ne essenek, és meg ne haljanak. Örök rendelkezés legyen ez neki és utódainak." 
Exodus29:1 Így cselekedj velük, amikor fölszenteled őket, hogy papjaim legyenek: Végy egy bikaborjút és két hibátlan kost," 
Exodus29:2 továbbá kovásztalan kenyereket, olajjal gyúrt kovásztalan lepényeket és olajjal megkent kovásztalan lángosokat; ezeket finom búzalisztből készítsd el!" 
Exodus29:3 Tedd ezeket egy kosárba, és kosarastul vidd oda! A bikát és a két kost is vezesd oda!" 
Exodus29:4 Azután Áront és a fiait vezesd a kijelentés sátrának bejáratához, és mosdasd meg őket!" 
Exodus29:5 Azután fogd a ruhákat, és add rá Áronra a köntöst, az éfód palástját, az éfódot és a hósent, és övezd fel őt az éfód övével!" 
Exodus29:6 Tedd a fejére a süveget, és a szent fejdíszt illeszd a süvegre!" 
Exodus29:7 Aztán vedd a fölkenéshez való olajat, öntsd a fejére, és kend fel őt!" 
Exodus29:8 Fiait is rendeld oda, és öltöztesd fel őket köntösükbe!" 
Exodus29:9 Csatolj övet rájuk, Áronra és fiaira, tégy a fejükre papi süveget, és legyen övék a papi szolgálat örök rendelkezés szerint! Így avasd fel Áront és fiait!" 
Exodus29:10 Azután vezesd a bikát a kijelentés sátra elé, Áron és fiai pedig tegyék kezüket a bika fejére!" 
Exodus29:11 Azután vágd le a bikát az Úr színe előtt, a kijelentés sátrának bejáratánál." 
Exodus29:12 Végy a bika véréből, és kend meg ujjaddal az oltár szarvait, a többi vért pedig öntsd az oltár aljára!" 
Exodus29:13 Vedd mindazt a kövérjét, ami a beleket borítja, meg a májon levő hártyát és a két vesét, a rajtuk levő kövérjével együtt, és füstölögtesd el az oltáron," 
Exodus29:14 a bika húsát, bőrét és a gyomrának tartalmát pedig égesd el a táboron kívül! Vétekáldozat ez." 
Exodus29:15 Fogd az egyik kost, Áron és fiai pedig tegyék kezüket a kos fejére!" 
Exodus29:16 Azután vágd le a kost, vedd a vérét, és hintsd körös-körül az oltárra!" 
Exodus29:17 Vágd föl a kost darabjaira, mosd meg a belső részeit meg a lábszárait, és tedd rá a darabjaira és a fejére!" 
Exodus29:18 Azután füstölögtesd el az egész kost az oltáron! Égőáldozat lesz ez az Úr nak, kedves illatú tűzáldozat az Úr nak." 
Exodus29:19 Fogd a másik kost is, Áron és fiai pedig tegyék kezüket a kos fejére!" 
Exodus29:20 Azután vágd le a kost, végy a véréből, és kend meg azzal Áron fülcimpáját, valamint fiai jobb fülcimpáját, jobb hüvelykujját és a jobb nagylábujját! A többi vért pedig hintsd körös-körül az oltárra!" 
Exodus29:21 Azután végy az oltáron levő vérből meg a fölkenéshez való olajból, hintsd Áronra és ruhájára meg a vele levő fiaira és fiai ruhájára! Így lesz szent ő és a ruhája meg a vele levő fiai és fiainak a ruhája." 
Exodus29:22 Majd vedd a kos kövérjét, a farkát és a beleket borító kövérjét, a májon levő hártyát meg a két vesét a rajtuk levő kövérjével együtt és a jobb combot – mert fölavatásra szánt kos ez –," 
Exodus29:23 továbbá egy kerek kenyeret, egy olajos lepényt és egy lángost a kovásztalan kenyerek kosarából, amely az Úr előtt van," 
Exodus29:24 és rakd mindezt Áronnak és fiainak a tenyerébe, és ők mutassák fel azokat felmutatott áldozatul az Úr színe előtt!" 
Exodus29:25 Majd vedd ki azokat a kezükből, és füstölögtesd el az oltáron az égőáldozatra téve, kedves illatul az Úr előtt! Tűzáldozat lesz ez az Úr nak." 
Exodus29:26 Fogd az Áron fölavatására szánt kosnak a szegyét is, és mutasd fel azt az Úr színe előtt felmutatott áldozatul! Azután legyen ez a te részed!" 
Exodus29:27 Így szenteld meg a felmutatott szegyet és a felajánlott combot, amelyet az Áronnak és fiainak fölavatására szánt kosból mutattak és ajánlottak fel." 
Exodus29:28 Legyen ez Ároné és fiaié: örök rendelkezés ez Izráel fiai között! Mert felajánlás ez, Izráel fiainak felajánlása békeáldozataikból, amelyet az Úr nak ajánlanak fel." 
Exodus29:29 Áronnak a szentélyben használt ruhái legyenek utódaié! Azokban kenjék fel és avassák fel őket! 
Exodus29:30 Azokat viselje hét napig az a pap, aki helyébe lép fiai közül, és majd bemegy a kijelentés sátrába, és szolgál a szentélyben." 
Exodus29:31 Fogd a fölavatásra szánt kost, és főzd meg a húsát a szent helyen!" 
Exodus29:32 A kos húsát és a kosárban levő kenyeret egye meg Áron fiaival együtt a kijelentés sátrának bejáratánál. 
Exodus29:33 Egyék meg azokat a darabokat, amelyekkel az engesztelés történt, amikor fölavatták és fölszentelték őket. De idegen ne egyék belőle, mert szent az!" 
Exodus29:34 Ha pedig marad valami a fölavatásra szánt húsból vagy kenyérből reggelre, akkor a maradékot égesd el! Nem szabad megenni, mert szent az." 
Exodus29:35 Pontosan úgy cselekedj Áronnal és fiaival, ahogyan megparancsoltam neked. Hét nap alatt végezd el a felavatásukat!" 
Exodus29:36 Naponként készíts el egy vétekáldozatra való bikát engesztelésül, és tisztítsd meg az oltárt, engesztelést végezve rajta. Kend fel azt, és így szenteld föl!" 
Exodus29:37 Hét napig végezz engesztelést az oltáron: így szenteld föl, hogy igen szent legyen az oltár! Szent legyen mindaz, ami az oltárhoz ér!" 
Exodus29:38 Ezt készítsd az oltárra: mindennap két egyéves bárányt. 
Exodus29:39 Az egyik bárányt reggel készítsd el, a másik bárányt pedig estefelé készítsd el!" 
Exodus29:40 Egy tizedrész finomlisztet egy negyed hín sajtolt olajjal gyúrva, italáldozatul pedig egy negyed hín bort kell hozzáadni az első bárányhoz." 
Exodus29:41 A második bárányt estefelé készítsd el! Ugyanolyan étel- és italáldozatot készíts hozzá, mint reggel! Kedves illatú tűzáldozat lesz ez az Úr nak." 
Exodus29:42 Állandó égőáldozat legyen ez nemzedékről nemzedékre a kijelentés sátrának bejáratánál az Úr előtt, ahol kijelentem magam nektek, és beszélek veled." 
Exodus29:43 Ott fogok megjelenni Izráel fiainak, és dicsőségemmel szentelem meg azt." 
Exodus29:44 Megszentelem a kijelentés sátrát és az oltárt. Megszentelem Áront és fiait is, hogy papjaim legyenek." 
Exodus29:45 Izráel fiai között fogok lakni, és Istenük leszek." 
Exodus29:46 És megtudják, hogy én, az Úr vagyok az Istenük, aki kihoztam őket Egyiptomból, hogy közöttük lakozzam én, az Úr, az ő Istenük." 
Exodus30:1 Azután készíts egy oltárt az illatáldozat bemutatására! Akáciafából készítsd: 
Exodus30:2 hossza egy könyök, szélessége egy könyök, tehát négyzet alakú legyen, és két könyök magas. Vele egy darabból legyenek a szarvai!" 
Exodus30:3 Vond be színarannyal a tetejét és oldalait körös-körül, valamint a szarvait is! Készíts rá körös-körül aranyszegélyt!" 
Exodus30:4 Két-két aranykarikát is készíts hozzá a szegélye alá: kétfelől készíts, mindkét oldalára! Ezek legyenek a rudak kengyelei, hogy azoknál fogva hordozzák az oltárt." 
Exodus30:5 A rudakat akáciafából készítsd, és vond be arannyal!" 
Exodus30:6 Helyezd az oltárt a bizonyság ládájánál levő kárpit elé, a Bizonyságon levő fedél elé, ahol megjelenek neked!" 
Exodus30:7 Mutasson be azon Áron reggelenként jó illatú illatáldozatot; amikor rendbe hozza a mécseseket, akkor mutassa be!" 
Exodus30:8 Estefelé is mutassa ezt be Áron, amikor felrakja a mécseseket. Állandó illatáldozat legyen ez az Úr színe előtt nemzedékről nemzedékre!" 
Exodus30:9 Ne mutassatok be azon idegen illatáldozatot, se égőáldozatot, se ételáldozatot; italáldozatot se öntsetek arra!" 
Exodus30:10 Végezzen Áron engesztelést annak a szarvain évenként egyszer. Az engesztelési vétekáldozat véréből végezzen rajta engesztelést évenként egyszer nemzedékről nemzedékre! Igen szent ez az Úr előtt. 
Exodus30:11 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Exodus30:12 Amikor összeszámolod Izráel fiai közül azokat, akiket számba kell venni, adjon mindenki váltságdíjat magáért az Úr nak, amikor számba veszik, hogy ne érje őket csapás a számbavétel miatt." 
Exodus30:13 Mindazok, akik átesnek a számbavételen, adjanak egy fél sekelt a szent sekel szerint, amelyben húsz géra egy sekel. Fél sekel legyen az Úr nak szóló felajánlás." 
Exodus30:14 Mindenki adja meg az Úr nak szóló felajánlást, aki átesett a számbavételen, húszévestől fölfelé." 
Exodus30:15 A gazdag ne adjon többet, és a nincstelen se adjon kevesebbet fél sekelnél, amikor megadjátok az Úr nak szóló felajánlást váltságdíjul magatokért." 
Exodus30:16 Amikor átveszed a váltságdíjat Izráel fiaitól, fordítsd azt a kijelentés sátrában végzett szolgálatra, hogy értetek adott váltságdíjként emlékeztesse az Ur at Izráel fiaira." 
Exodus30:17 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Exodus30:18 Készíts egy rézmedencét és egy rézállványt hozzá a mosakodáshoz! Helyezd azt a kijelentés sátra és az oltár közé, és töltsd meg vízzel," 
Exodus30:19 hogy abban mossák meg kezüket és lábukat Áron és fiai. 
Exodus30:20 Mosakodjanak meg a vízben, mielőtt bemennek a kijelentés sátrába, hogy meg ne haljanak, vagy ha az oltárhoz járulnak, hogy szent szolgálatot végezzenek és tűzáldozatot mutassanak be az Úr nak." 
Exodus30:21 Mossák meg a kezüket és lábukat, hogy meg ne haljanak. Örök rendelkezés legyen ez nekik, neki és utódainak nemzedékről nemzedékre." 
Exodus30:22 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Exodus30:23 Végy a legkiválóbb balzsamokból: folyékony mirhát ötszáz sekelért, balzsamos fahéjat feleannyiért, azaz kétszázötvenért, balzsamos nádat is kétszázötvenért" 
Exodus30:24 és kassziát is ötszázért a szent sekel szerint, és hozzá egy hín olívaolajat." 
Exodus30:25 Készíts belőle felkenésre való szent olajat: illatos olajkeveréket, ahogyan a kenetkeverők készítik. Fölkenésre való szent olaj lesz ez." 
Exodus30:26 Kend meg ezzel a kijelentés sátrát és a bizonyság ládáját," 
Exodus30:27 az asztalt és egész fölszerelését, a lámpatartót és fölszerelését, az illatáldozati oltárt," 
Exodus30:28 az égőáldozati oltárt és egész fölszerelését, a medencét és az állványát." 
Exodus30:29 Így szenteld föl ezeket, hogy igen szentek legyenek! Csak az érintheti, aki fel van szentelve." 
Exodus30:30 Kend fel Áront és fiait is! Szenteld fel őket, hogy papjaim legyenek!" 
Exodus30:31 Izráel fiaihoz pedig így beszélj: Felkenésre való szent olajom lesz ez nemzedékről nemzedékre. 
Exodus30:32 Más ember testére nem szabad belőle önteni, se hasonlót készíteni ilyen összetételben. Szent az, hát tartsátok is szentnek!" 
Exodus30:33 Ki kell irtani népe közül azt, aki hasonló kenetet készít, vagy illetéktelent ken meg vele." 
Exodus30:34 Azután ezt mondta Mózesnek az Úr: Végy illatos alapanyagokat: gyantát, füstölőkarmot és mézgát, csupa illatos anyagot és hozzájuk tiszta tömjént, mindet ugyanabban a mennyiségben." 
Exodus30:35 Készíts belőle füstölőszer-keveréket, ahogyan a kenetkeverők készítik: sózva, tisztán és szentül." 
Exodus30:36 Morzsold szét egy részét, és tedd a Bizonyság elé a kijelentés sátrában, ahol megjelenek neked. Igen szentnek tartsátok ezt!" 
Exodus30:37 De ha magatoknak készítetek füstölőszert, ne ebben az összetételben készítsétek! Tartsátok ezt az Úr nak szentelt füstölőszernek!" 
Exodus30:38 Mindenkit ki kell irtani népe közül, aki ilyet készít, hogy annak az illatát élvezze." 
Exodus31:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Exodus31:2 Lásd, név szerint elhívtam Becalélt, Húr fiának, Úrínak a fiát Júda törzséből." 
Exodus31:3 Betöltöttem őt isteni lélekkel, bölcsességgel, értelemmel és képességgel mindenféle munkára," 
Exodus31:4 hogy terveket készítsen az arany, az ezüst és a réz feldolgozására," 
Exodus31:5 kövek vésésére és berakására, fafaragásra és mindenféle munka elvégzésére." 
Exodus31:6 Én most melléje állítom Oholíábot, Ahíszámák fiát Dán törzséből. Bölcsességet adok minden hozzáértő ember szívébe, hogy el tudják készíteni mindazt, amit megparancsoltam neked:" 
Exodus31:7 a kijelentés sátrát, a bizonyság ládáját, a rá való fedelet és a sátor egész fölszerelését," 
Exodus31:8 az asztalt és fölszerelését, a színarany lámpatartót és annak egész fölszerelését, az illatáldozati oltárt," 
Exodus31:9 az égőáldozati oltárt és egész fölszerelését, a medencét és az állványát" 
Exodus31:10 meg a díszes ruhákat, Áron főpap szent ruháit és fiainak a papi ruháit," 
Exodus31:11 a fölkenéshez való olajat és a jó illatú füstölőszert a szentély számára. Mindent úgy készítsenek, ahogyan megparancsoltam neked." 
Exodus31:12 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: 
Exodus31:13 Mondd meg Izráel fiainak: Tartsátok meg szombatjaimat, mert jel ez köztem és köztetek nemzedékről nemzedékre, hogy megtudjátok: én, az Úr vagyok, aki megszentellek titeket." 
Exodus31:14 Tartsátok meg a szombatot, tartsátok azt szentnek! Aki megszentségteleníti azt, halállal lakoljon! Ki kell irtani népe közül azt az embert, aki valamilyen munkát végez azon a napon." 
Exodus31:15 Hat napon át végezzék munkájukat, de a hetedik nap a teljes nyugalom napja, szent az az Úr előtt. Mindaz, aki valamilyen munkát végez a szombat napján, halállal lakoljon!" 
Exodus31:16 Tartsák meg Izráel fiai a szombatot, tegyék a nyugalom napjává nemzedékről nemzedékre, örök szövetségül." 
Exodus31:17 Örök jel ez köztem és Izráel fiai között. Mert hat nap alatt alkotta meg az Úr az eget és a földet, a hetedik napon pedig megnyugodott és megpihent." 
Exodus31:18 Amikor befejezte Isten Mózessel való beszédét a Sínai-hegyen, átadta neki a bizonyság két tábláját, az Isten ujjával írt kőtáblákat." 
Exodus32:1 Amikor azt látta a nép, hogy Mózes késlekedik, és nem jön le a hegyről, Áron köré sereglett a nép, és azt mondták neki: Jöjj, és készíts nekünk istent, hogy előttünk járjon! Mert nem tudjuk, hogy mi történt ezzel a Mózessel, aki felhozott bennünket Egyiptomból." 
Exodus32:2 Áron ezt mondta nekik: Szedjétek ki az arany fülbevalókat feleségeitek, fiaitok és leányaitok füléből, és hozzátok ide hozzám!" 
Exodus32:3 Kiszedte hát az egész nép az arany fülbevalókat a füléből, és odavitte Áronhoz." 
Exodus32:4 Ő átvette tőlük, vésővel mintát készített, és borjúszobrot öntött. Ekkor azt mondták: Ez a te istened, Izráel, aki fölhozott téged Egyiptomból." 
Exodus32:5 Amikor Áron látta ezt, oltárt épített elé, majd kihirdette Áron: Holnap az Úr ünnepe lesz!" 
Exodus32:6 Másnap tehát korán fölkeltek, égőáldozatokat áldoztak, és békeáldozatokat mutattak be. Azután leült a nép enni és inni, majd mulatozni kezdtek." 
Exodus32:7 Ekkor így beszélt Mózeshez az Úr: Menj, eredj le, mert megromlott a néped, amelyet fölhoztál Egyiptomból." 
Exodus32:8 Hamar letértek arról az útról, amelyet megparancsoltam nekik. Borjúszobrot készítettek maguknak, az előtt borulnak le, annak áldoznak, és ezt mondják: Ez a te istened, Izráel, aki fölhozott téged Egyiptomból." 
Exodus32:9 Majd ezt mondta Mózesnek az Úr: Látom, hogy ez a nép keménynyakú nép." 
Exodus32:10 Most azért hagyd, hogy fellángoljon ellenük haragom, és végezzek velük! Téged azonban nagy néppé teszlek." 
Exodus32:11 Mózes azonban így esedezett Istenéhez, az Úr hoz: Miért lángolt fel a haragod, Ur am, a te néped ellen, amelyet nagy erővel és hatalmas kézzel hoztál ki Egyiptomból?" 
Exodus32:12 Ne mondhassák az egyiptomiak: Vesztükre vitte ki őket az Isten, megölte őket a hegyek között, és eltörölte őket a föld színéről. Fékezd meg izzó haragodat, szánd meg népedet, és ne hozd rá ezt a bajt!" 
Exodus32:13 Emlékezz szolgáidra, Ábrahámra, Izsákra és Izráelre, akiknek önmagadra esküdtél, amikor megígérted: Úgy megsokasítom utódaitokat, hogy annyian lesznek, mint égen a csillag, és az az egész föld, amelyről azt mondtam, hogy utódaitoknak adom, örökké az ő birtokukban lesz." 
Exodus32:14 Ekkor szánalomra indult az Úr, és nem hozta rá népére azt a bajt, amelyről beszélt." 
Exodus32:15 Mózes azután megfordult, és lement a hegyről, kezében a bizonyság két táblájával. A táblák mindkét oldalukon tele voltak írva; erről is, arról is tele voltak írva." 
Exodus32:16 A táblákat Isten készítette, a táblákra vésett írás is Isten írása volt." 
Exodus32:17 Amikor Józsué meghallotta a nép hangos kiáltozását, így szólt Mózeshez: Csatazaj hallatszik a táborból!" 
Exodus32:18 De ő így felelt: Nem diadalének hangja ez, nem is legyőzöttek énekének hangja, dalolás hangját hallom én!" 
Exodus32:19 Amikor a tábor közelébe ért, és meglátta a borjút meg a táncot, haragra lobbant Mózes, ledobta kezéből a táblákat, és összetörte a hegy lábánál." 
Exodus32:20 Majd fogta a borjút, amelyet készítettek, elégette, porrá zúzta, vízbe szórta, és megitatta azt Izráel fiaival." 
Exodus32:21 Majd ezt kérdezte Mózes Árontól: Mit tett veled ez a nép, hogy ilyen nagy vétekbe vitted őket?!" 
Exodus32:22 Áron így felelt: Ne lobbanjon haragra az én uram! Magad is tudod, hogy milyen gonosz ez a nép." 
Exodus32:23 Ezt mondták nekem: Készíts nekünk istent, hogy előttünk járjon! Mert nem tudjuk, hogy mi történt ezzel a Mózessel, aki kihozott bennünket Egyiptomból." 
Exodus32:24 Erre azt mondtam nekik: Akinek van aranya, szedje le magáról! Ők ide is adták nekem, én meg tűzbe dobtam, és ez a borjú lett belőle." 
Exodus32:25 Amikor látta Mózes, hogy a nép így elvadult, mert Áron hagyta őket elvadulni ellenségeik csúfjára," 
Exodus32:26 odaállt Mózes a tábor kapujába, és így kiáltott: Ide hozzám, aki az Úr é! Erre Lévi fiai mind odagyűltek hozzá." 
Exodus32:27 Ő pedig ezt mondta nekik: Így szól az Úr, Izráel Istene: Kössön mindenki kardot az oldalára! Járjátok be a tábort egyik kaputól a másikig, és gyilkoljatok le testvért, barátot és rokont!" 
Exodus32:28 Lévi fiai Mózes parancsa szerint cselekedtek, és elesett azon a napon a népből mintegy háromezer ember." 
Exodus32:29 Utána azt mondta Mózes: Most avattátok fel magatokat az Úr nak, mivel fiatokat és testvéreteket sem kíméltétek. Áldás száll ma rátok." 
Exodus32:30 Másnap így szólt Mózes a néphez: Igen nagy vétket követtetek el. Ezért fölmegyek most az Úr hoz, talán engesztelést tudok szerezni vétketekért." 
Exodus32:31 Visszatért tehát Mózes az Úr hoz, és ezt mondta: Ó, jaj! Nagyon nagy vétket követett el ez a nép, mert aranyból istent csinált magának." 
Exodus32:32 Mégis, bocsásd meg vétküket! Mert ha nem, akkor törölj ki engem könyvedből, amelyet írtál!" 
Exodus32:33 Az Úr így felelt Mózesnek: Csak azt törlöm ki könyvemből, aki vétkezett ellenem." 
Exodus32:34 Most azért menj, vezesd a népet, ahová parancsoltam: íme, az én angyalom megy majd előtted. De a számonkérés napján számon kérem majd a vétküket." 
Exodus32:35 És megverte az Úr a népet, amiért azt a borjút csináltatta, amelyet Áron készített." 
Exodus33:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: Eredj, indulj tovább a néppel, amelyet kihoztál Egyiptomból arra a földre, amelyről megesküdtem Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, hogy az ő utódainak adom." 
Exodus33:2 Angyalt küldök előtted, és kiűzöm a kánaániakat, az emóriakat, a hettitákat, a perizzieket, a hivvieket és a jebúsziakat." 
Exodus33:3 Bemégy a tejjel és mézzel folyó földre, de én nem megyek veled, mert keménynyakú nép vagy, és elpusztítanálak az úton." 
Exodus33:4 Amikor meghallotta a nép ezt a kemény beszédet, gyászolni kezdett, és senki sem rakta magára ékszereit." 
Exodus33:5 Mert az Úr ezt mondta Mózesnek: Mondd meg Izráel fiainak, hogy mivel keménynyakú nép, megsemmisíteném, ha velük mennék csak egy pillanatig is. Azért rakják le magukról ékszereiket, és majd meglátom, hogy mit tegyek velük." 
Exodus33:6 Ezért nem hordanak ékszert Izráel fiai a Hóreb-hegytől fogva. 
Exodus33:7 Mózes pedig fogta a sátrat, és a táboron kívül állította fel, messze a tábortól, és a kijelentés sátrának nevezte el. És mindenkinek, aki az Ur at kereste, ki kellett mennie a kijelentés sátrához a táboron kívülre." 
Exodus33:8 Valahányszor kiment Mózes a sátorhoz, az egész nép fölkelt, mindenki odaállt sátra bejáratához, és követte szemével Mózest, amíg be nem ment a sátorba." 
Exodus33:9 Valahányszor bement Mózes a sátorba, leereszkedett egy felhőoszlop, és megállt a sátor bejáratánál: így beszélt Mózessel az Úr." 
Exodus33:10 Amikor az egész nép látta, hogy ott áll a felhőoszlop a sátor bejáratánál, az egész nép fölkelt, és mindenki leborult sátra bejáratánál." 
Exodus33:11 Az Úr pedig színről színre beszélt Mózessel, ahogy az egyik ember beszél a másikkal. Amikor visszatért a táborba, a szolgálatára rendelt ifjú, Józsué, Nún fia nem távozott el a sátorból." 
Exodus33:12 Majd ezt mondta Mózes az Úr nak: Nézd, te azt mondod nekem, hogy vezessem ezt a népet. De nem adtad tudtomra, kit küldesz velem. Pedig azt mondtad: Név szerint ismerlek téged, és elnyerted jóindulatomat." 
Exodus33:13 Ha valóban elnyertem jóindulatodat, ismertesd meg velem a te utadat, hogy megismerjelek téged, és hogy elnyerjem jóindulatodat. Nézd, ez a nép mégiscsak a te néped!" 
Exodus33:14 Az Úr így felelt: Megnyugtat téged, ha az orcám megy veletek?" 
Exodus33:15 Mózes erre mondta neki: Ha nem jön velünk a te orcád, akkor ne is vigyél tovább bennünket!" 
Exodus33:16 Mi másból tudnánk meg, hogy én és a te néped elnyertük jóindulatodat, ha nem abból, hogy velünk jössz? Ez különböztet meg engem és a te népedet minden más néptől a föld színén." 
Exodus33:17 Az Úr így szólt Mózeshez: Megteszem ezt is, amiről beszéltél, mert elnyerted jóindulatomat, és név szerint ismerlek téged." 
Exodus33:18 Mózes pedig ezt mondta: Mutasd meg nekem dicsőségedet! 
Exodus33:19 Az Úr így felelt: Elvonultatom előtted egész fenségemet, és kimondom előtted az Úr nevét. Kegyelmezek, akinek kegyelmezek, és irgalmazok, akinek irgalmazok." 
Exodus33:20 Arcomat azonban nem láthatod – mondta –, mert nem láthat engem ember úgy, hogy életben maradjon." 
Exodus33:21 Majd ezt mondta az Úr: Van egy hely nálam: állj ide a kősziklára! 
Exodus33:22 És amikor elvonul dicsőségem, a kőszikla hasadékába állítalak, és betakarlak a kezemmel, amíg el nem vonulok." 
Exodus33:23 Azután elveszem a kezemet, és megláthatsz hátulról. Az arcomat azonban senki sem láthatja." 
Exodus34:1 Azután azt mondta az Úr Mózesnek: Faragj két kőtáblát, az előbbiekhez hasonlókat! Én pedig majd felírom a táblákra azokat az igéket, amelyek az előbbi táblákon voltak, amelyeket összetörtél." 
Exodus34:2 Reggelre légy készen! Aztán jöjj fel reggel a Sínai-hegyre, és állj ott elém a hegy csúcsán!" 
Exodus34:3 Ne jöjjön fel veled senki, ne is mutatkozzék senki az egész hegyen, se juhok, se marhák ne legeljenek a hegy tövében!" 
Exodus34:4 Faragott tehát Mózes két kőtáblát, az előbbiekhez hasonlókat, majd korán reggel fölment a Sínai-hegyre, ahogyan megparancsolta neki az Úr, és kezében vitte a két kőtáblát." 
Exodus34:5 Ekkor leszállt felhőben az Úr. Mózes pedig odaállt mellé, és segítségül hívta az Úr nevét." 
Exodus34:6 Elvonult előtte az Úr, és így mondta azt ki: Az Úr, az Úr irgalmas és kegyelmes Isten! Türelme hosszú, szeretete és hűsége nagy!" 
Exodus34:7 Megtartja irgalmát ezer nemzedéken át, megbocsátja a bűnt, hitszegést és vétket. Bár nem hagyja egészen büntetés nélkül, hanem megbünteti az atyák bűnéért a fiakat és a fiak fiait is három, sőt négy nemzedéken át." 
Exodus34:8 Mózes sietve a földig hajolt, leborult," 
Exodus34:9 és ezt mondta: Ó, Uram, ha elnyertem jóindulatodat, járj közöttünk, Uram! Mert bár keménynyakú nép ez, bocsásd meg mégis bűnünket és vétkeinket, és tégy tulajdonoddá bennünket!" 
Exodus34:10 Az Úr pedig ezt mondta: Én most szövetséget kötök. Olyan csodákat teszek egész néped előtt, amilyenek nem történtek sehol a földön, egyetlen nép között sem. Meglátja majd az Úr tetteit az egész nép, amely között vagy, mert veled együtt félelmetes dolgokat fogok véghezvinni." 
Exodus34:11 Jegyezd meg jól, amit most parancsolok neked! Kiűzöm előled az emóriakat, a kánaániakat, a hettitákat, a perizzieket, a hivvieket és a jebúsziakat." 
Exodus34:12 Vigyázz, ne köss szövetséget annak az országnak a lakosaival, ahová bemész, nehogy csapdává váljanak köztetek!" 
Exodus34:13 Sőt romboljátok le oltáraikat, törjétek össze szent oszlopaikat, és vágjátok ki szent fáikat!" 
Exodus34:14 Ne imádj másik istent, mert az Úr, akinek Féltőn-szerető a neve, féltőn szerető Isten." 
Exodus34:15 Nehogy szövetséget köss annak az országnak a lakosaival, mert amikor paráználkodnak isteneikkel, és áldoznak isteneiknek, téged is meghívnak, és enni fogsz áldozataikból." 
Exodus34:16 Ne végy feleséget fiaidnak leányaik közül, mert amikor leányaik paráználkodnak isteneikkel, fiaidat is paráználkodásra csábítják az ő isteneikkel." 
Exodus34:17 Ne csinálj magadnak öntött istenszobrot! 
Exodus34:18 Tartsd meg a kovásztalan kenyér ünnepét! Hét napig egyél kovásztalan kenyeret, ahogyan megparancsoltam neked, az ábíb hónap megszabott idején, mert ábíb hónapban jöttél ki Egyiptomból." 
Exodus34:19 Enyém legyen mindaz, ami megnyitja anyja méhét: minden hím jószágod, ha marhád vagy juhod elsőszülöttje!" 
Exodus34:20 De a szamár elsőszülöttjét juhon váltsd meg! Ha nem váltod meg, szegd nyakát! Minden elsőszülött fiút válts meg! Senki se jelenjék meg előttem üres kézzel!" 
Exodus34:21 Hat napon át dolgozz, de a hetedik napon pihenj meg, még szántáskor és aratáskor is pihenj!" 
Exodus34:22 Tartsd meg a hetek ünnepét, amikor búzád első termését aratod, és a betakarítás ünnepét az esztendő fordulóján." 
Exodus34:23 Évente háromszor jelenjék meg minden férfi az Úr istennek, Izráel Istenének színe előtt!" 
Exodus34:24 Mert népeket űzök ki előled, kiterjesztem határaidat, és senki sem kívánja meg országodat, amikor évente háromszor fölmész, hogy megjelenj az Úr nak, a te Istenednek színe előtt." 
Exodus34:25 A nekem szánt áldozat vérét ne ontsd ki kovászos étel mellett, és ne maradjon meg másnap reggelre a páskaünnep áldozata!" 
Exodus34:26 Földed első termésének legjavát vidd el Istenednek, az Úr nak házába! Ne főzz gödölyét anyjának tejében!" 
Exodus34:27 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Írd le ezeket az igéket, mert ezeknek az igéknek alapján kötöttem szövetséget veled és Izráellel!" 
Exodus34:28 Mózes negyven nap és negyven éjjel volt ott az Úr nál. Kenyeret nem evett, vizet sem ivott. És felírta a táblákra a szövetség igéit, a tíz igét." 
Exodus34:29 Azután lejött Mózes a Sínai-hegyről; a bizonyság két táblája Mózes kezében volt, amikor lejött a hegyről. Azt azonban nem tudta Mózes, hogy arcbőre sugárzóvá vált, amikor Istennel beszélt." 
Exodus34:30 Amikor Áron és Izráel fiai mind meglátták, hogy sugárzik Mózes arcbőre, nem mertek odamenni hozzá." 
Exodus34:31 Mózes azonban odahívta őket, és akkor Áron meg a közösség vezetői mind visszatértek hozzá, Mózes pedig beszélt velük." 
Exodus34:32 Azután odamentek hozzá Izráel fiai is mind, ő pedig megparancsolta nekik mindazt, amit az Úr mondott el neki a Sínai-hegyen." 
Exodus34:33 Miután mindent elmondott nekik, leplet tett Mózes az arcára." 
Exodus34:34 Valahányszor bement Mózes az Úr színe elé, hogy beszéljen vele, levette a leplet, amíg ki nem jött. Azután kijött, és elmondta Izráel fiainak mindazt, amit parancsként kapott." 
Exodus34:35 És mivel Izráel fiai látták, hogy Mózes arcbőre sugárzik, ismét arcára borította Mózes a leplet, amíg be nem ment, hogy Istennel beszéljen." 
Exodus35:1 Azután összegyűjtötte Mózes Izráel fiainak egész közösségét, és ezt mondta nekik: Ezek azok az igék, amelyekről azt parancsolta az Úr, hogy meg kell tennetek:" 
Exodus35:2 Hat napon át végezzétek munkátokat, de a hetedik napot tartsátok szentnek, az Úr nak szentelt nyugalom nagy napja legyen az! Meg kell halnia mindenkinek, aki munkát végez ezen a napon!" 
Exodus35:3 Lakóhelyeteken sehol se gyújtsatok tüzet szombaton! 
Exodus35:4 Azután ezt mondta Mózes Izráel fiai egész közösségének: Ezt parancsolta az Úr: 
Exodus35:5 Gyűjtsetek felajánlást magatok között az Úr nak! Mindenki, akit arra indít a szíve, hozzon adományokat az Úr nak: aranyat, ezüstöt és rezet," 
Exodus35:6 kék és piros bíbort, karmazsin fonalat és lenfonalat, kecskeszőrt," 
Exodus35:7 vörösre festett kosbőrt, delfinbőrt és akáciafát," 
Exodus35:8 lámpaolajat, balzsamot a felkenéshez való olajhoz és a jó illatú illatáldozathoz," 
Exodus35:9 és ónixköveket és berakásra való drágaköveket az éfódhoz és hósenhez. 
Exodus35:10 Aki csak hozzáértő ember közöttetek, jöjjön ide, és készítse el mindazt, amit megparancsolt az Úr:" 
Exodus35:11 a hajlékot, annak sátortetejét és takaróját, kapcsait, deszkáit, reteszeit, oszlopait és talpait," 
Exodus35:12 a ládát és annak rúdjait a födéllel együtt, a függőkárpitot," 
Exodus35:13 az asztalt, annak rúdjait, egész fölszerelését és a szent kenyereket," 
Exodus35:14 a lámpatartót a világításhoz, annak fölszerelését és mécseseit meg a lámpaolajat," 
Exodus35:15 az illatáldozati oltárt és annak rúdjait, a fölkenéshez való olajat és a jó illatú füstölőszereket, a bejárati függönyt a hajlék bejáratához," 
Exodus35:16 az égőáldozati oltárt, annak rézrácsozatát, rúdjait és egész fölszerelését, a medencét és annak állványát," 
Exodus35:17 az udvar szőnyegfalait, oszlopait és talpait meg az udvar kapujának függönyét," 
Exodus35:18 a hajlék cövekeit, az udvar cövekeit és a hozzájuk való köteleket," 
Exodus35:19 a díszes ruhákat a szentélyben végzendő szolgálathoz: Áron főpap szent ruháit és fiainak papi ruháit! 
Exodus35:20 Ekkor eltávozott Mózes elől Izráel egész közössége," 
Exodus35:21 majd visszajött mindenki, akit a szíve arra indított, és a lelke arra ösztönzött, és elhozta az Úr nak szánt felajánlását a kijelentés sátrának elkészítéséhez, az ott végzendő szolgálathoz és a szent ruhákhoz." 
Exodus35:22 Eljöttek a férfiak és az asszonyok, mindenki, akit a szíve arra ösztönzött, és hoztak kapcsokat, fülbevalókat, gyűrűket, nyakláncokat és mindenféle arany ékszert. Mindenki ajánlott föl valamilyen aranyból készült ajándékot az Úr nak." 
Exodus35:23 Minden férfi aszerint, hogy mije volt, hozott kék és piros bíbort, karmazsin fonalat és lenfonalat, kecskeszőrt, továbbá vörösre festett kosbőrt és delfinbőrt." 
Exodus35:24 Aki ezüstöt vagy rezet tudott felajánlani, az is elhozta felajánlását az Úr nak; akinek akáciafája volt, azt hozta el a különböző istentiszteleti eszközökhöz." 
Exodus35:25 Mindazok az asszonyok, akik értettek hozzá, saját kezükkel megfonták és megfonva hozták el a kék és piros bíbort, a karmazsin fonalat és lenfonalat." 
Exodus35:26 Mindazok az asszonyok pedig, akiket a szívük arra indított, és értettek hozzá, megfonták a kecskeszőrt." 
Exodus35:27 A vezető emberek pedig ónixköveket és berakásra alkalmas köveket hoztak az éfódhoz és hósenhez," 
Exodus35:28 valamint balzsamot és olajat a lámpához, a felkenéshez való olajhoz és jó illatú füstölőszerekhez." 
Exodus35:29 Mindazok az izráeliek, férfiak és asszonyok, akiket a szívük arra ösztönzött, hogy adakozzanak a különféle eszközökre, amelyek elkészítését Mózes által elrendelte az Úr, önkéntes adományokat hoztak az Úr nak." 
Exodus35:30 Akkor ezt mondta Mózes Izráel fiainak: Nézzétek! Az Úr név szerint elhívta Becalélt, Húr fiának, Úrínak a fiát Júda törzséből." 
Exodus35:31 Betöltötte őt isteni lélekkel, bölcsességgel, értelemmel és képességgel mindenféle munkára," 
Exodus35:32 hogy terveket készítsen az arany, az ezüst és a réz feldolgozására," 
Exodus35:33 kövek vésésére és berakására, fafaragásra és mindenféle tervezőmunka elvégzésére." 
Exodus35:34 Azzal a képességgel is felruházta, hogy tanítson a Dán törzséből való Oholíábbal, Ahíszámák fiával együtt." 
Exodus35:35 Nagy hozzáértéssel ajándékozta meg őket, hogy el tudjanak készíteni mindenféle fa- és fémmunkát, művészi szövést és hímzést kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és lenfonálból meg a takácsmunkát: hogy elvégezzenek mindenféle munkát, és elkészítsék hozzájuk a terveket." 
Exodus36:1 Becalél és Oholíáb mindazokkal a hozzáértő emberekkel együtt, akiknek bölcsességet és értelmet adott az Úr, hogy el tudják készíteni a szentély különböző istentiszteleti eszközeit, készítsék el azokat egészen úgy, ahogyan megparancsolta az Úr!" 
Exodus36:2 Hívatta tehát Mózes Becalélt és Oholíábot és mindazokat a hozzáértő embereket, akiknek bölcsességet adott az Úr, mindenkit, akit szíve arra indított, hogy jelentkezzen a munka elvégzésére." 
Exodus36:3 Ezek átvették Mózestől mindazokat a felajánlott dolgokat, amelyeket Izráel fiai hoztak a szentély istentiszteleti eszközeinek az elkészítéséhez. De továbbra is vittek minden reggel felajánlásokat Mózeshez." 
Exodus36:4 Eljöttek mindazok a hozzáértő emberek, akik a szentély különféle eszközein dolgoztak, mindenki otthagyva a maga munkáját, amelyen éppen dolgozott," 
Exodus36:5 és ezt mondták Mózesnek: Többet hordott össze a nép, mint amennyi szükséges azokhoz az istentiszteleti eszközökhöz, amelyek elkészítését megparancsolta az Úr." 
Exodus36:6 Ekkor Mózes parancsára kihirdették a táborban: Se férfi, se asszony ne készítsen már semmit felajánlásként a szentély számára! Így kellett a népnek elrendelni, hogy ne hozzon több adományt." 
Exodus36:7 Mert elég volt az anyag az egész munka elvégzéséhez, sőt még maradt is." 
Exodus36:8 A hozzáértő emberek vezetésével elkészítették a hajlékot tíz sátorlapból: sodrott lenfonálból, kék és piros bíborból meg karmazsin fonálból, művészi módon beleszőtt kerúbokkal készítették azokat." 
Exodus36:9 Egy-egy sátorlap hossza huszonnyolc könyök, egy-egy sátorlap szélessége pedig négy könyök volt. Egyforma volt a mérete mindegyik sátorlapnak." 
Exodus36:10 Öt sátorlapot fűztek össze egymással, majd a másik öt sátorlapot is összefűzték egymással." 
Exodus36:11 Azután készítettek kék bíbor hurkokat az egyik sátorlap szegélyén az összefűzésnél. Ugyanilyeneket készítettek a másik sátorlap szegélyén is, azon a végén, ahol összefűzték." 
Exodus36:12 Ötven hurkot készítettek az egyik sátorlapon, és ötven hurkot készítettek annak a másik sátorlapnak a szegélyén is, amelyet hozzáfűztek. A hurkok egymással szemben voltak." 
Exodus36:13 Készítettek ötven aranykapcsot, és ezekkel a kapcsokkal rögzítették egymáshoz a sátorlapokat. Így állt össze a hajlék." 
Exodus36:14 Azután készítettek sátorlapokat kecskeszőrből sátortetőnek a hajlék fölé: tizenegy ilyen sátorlapot készítettek. 
Exodus36:15 Egy sátorlap hossza harminc könyök volt, a sátorlap szélessége pedig négy könyök volt. Egyforma volt a mérete a tizenegy sátorlapnak." 
Exodus36:16 Összefűztek öt sátorlapot külön, és hat sátorlapot is külön." 
Exodus36:17 Készítettek ötven hurkot az egyik sátorlapnak arra a végére, ahol összefűzték, és ötven hurkot készítettek a másik sátorlapnak arra a szélére is, ahol összefűzték." 
Exodus36:18 Készítettek ötven rézkapcsot a sátortető összefűzésére, hogy egy egész legyen." 
Exodus36:19 Készítettek még egy takarót is a sátorra vörösre festett kosbőrből, és arra még egy takarót delfinbőrből." 
Exodus36:20 Készítettek a hajlékhoz felállítható deszkákat is akáciafából. 
Exodus36:21 A deszkák hossza tíz könyök volt, a deszkák szélessége pedig másfél könyök." 
Exodus36:22 Mindegyik deszkának két csapja volt, amelyek összekötötték egyiket a másikkal. Így készítették el a hajlék mindegyik deszkáját." 
Exodus36:23 Így készítették el a hajlék deszkáit: húsz deszkát tettek a déli oldalra dél felé. 
Exodus36:24 Készítettek negyven ezüsttalpat a húsz deszka alá, két talpat mindegyik deszka alá a két csapnak megfelelően. Minden egyes deszka alatt két talp volt a két csapnak megfelelően." 
Exodus36:25 A hajlék másik oldalára, az északi oldalra is húsz deszkát készítettek." 
Exodus36:26 Ezeknek is negyven ezüsttalpa volt, két talp volt az egyik deszka alatt, és két talp volt a másik deszka alatt is." 
Exodus36:27 Nyugat felől, a hajlék hátuljára is készítettek hat deszkát." 
Exodus36:28 Készítettek két-két deszkát a hajlék két hátsó sarkára. 
Exodus36:29 Ezek párosával voltak egymás mellett, aljuktól a tetejükig szorosan összefogva, egészen a karikáig. Így csinálták mindkettőnél, mindkét saroknál." 
Exodus36:30 Nyolc deszka volt tehát ezüsttalpakkal, összesen tizenhat talppal: két-két talp volt mindegyik deszka alatt." 
Exodus36:31 Készítettek reteszeket is akáciafából: ötöt a hajlék egyik oldalának a deszkáihoz," 
Exodus36:32 öt reteszt a hajlék másik oldalának a deszkáihoz, és öt reteszt a hajlék hátuljának a deszkáihoz a nyugati oldalon." 
Exodus36:33 Elkészítették a középső reteszt is, hogy középen rögzítse a deszkákat, egyik végétől a másik végéig." 
Exodus36:34 A deszkákat bevonták arannyal, és aranyból készítették a karikákat a reteszek kengyeleiként. Bevonták arannyal a reteszeket is." 
Exodus36:35 Azután elkészítették a kárpitot kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból: művészi módon beleszőtt kerúbokkal készítették azokat." 
Exodus36:36 Készítettek hozzá négy akáciafa oszlopot, és bevonták arannyal. A rajta levő kampók is aranyból voltak. És öntöttek hozzájuk négy ezüsttalpat." 
Exodus36:37 Készítettek függönyt a sátor bejáratára kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból, művészi módon kihímezve," 
Exodus36:38 ehhez pedig öt oszlopot kampókkal együtt. Az oszlopfőket és összekötőiket bevonták arannyal; a hozzájuk való öt talp rézből készült. 
Exodus37:1 Azután elkészítette Becalél a ládát akáciafából, amely két és fél könyök hosszú, másfél könyök széles és másfél könyök magas volt." 
Exodus37:2 Bevonta színarannyal kívül-belül, és készített rá körös-körül aranyszegélyt." 
Exodus37:3 Öntött négy aranykarikát a négy sarkára: két karikát az egyik oldalára és két karikát a másik oldalára. 
Exodus37:4 Készített rudakat is akáciafából, és azokat is bevonta arannyal." 
Exodus37:5 Bedugta a rudakat a láda oldalain levő karikákba, hogy azoknál fogva hordozni lehessen a ládát." 
Exodus37:6 Készített egy két és fél könyök hosszú, másfél könyök széles födelet is színaranyból." 
Exodus37:7 Készített két kerúbot aranyból; ötvösmunkával készítette azokat a födél két végére. 
Exodus37:8 Az egyik kerúbot az egyik végére, a másik kerúbot a másik végére: a fedél két végére készítette a kerúbokat." 
Exodus37:9 A kerúbok szárnya ki volt terjesztve fölötte úgy, hogy betakarták szárnyukkal a födelet. Egymás felé fordultak, de a kerúbok arca a fedél felé nézett." 
Exodus37:10 Azután elkészítette az asztalt akáciafából, amely két könyök hosszú, egy könyök széles és másfél könyök magas volt." 
Exodus37:11 Bevonta színarannyal, és készített rá körös-körül egy aranyszegélyt." 
Exodus37:12 Készített rá körös-körül egytenyérnyi keretet, a keretére pedig körös-körül aranyszegélyt készített." 
Exodus37:13 Öntött hozzá négy aranykarikát, és ráerősítette a karikákat a négy láb négy felső végére." 
Exodus37:14 A rúdtartó karikák a keretnél voltak, hogy hordozható legyen az asztal." 
Exodus37:15 A rudakat akáciafából készítette, és bevonta arannyal, hogy hordozható legyen az asztal." 
Exodus37:16 Elkészítette az asztalra való edényeket is színaranyból: a tálakat, serpenyőket, kelyheket és korsókat, amelyekkel az italáldozatot bemutatják." 
Exodus37:17 Elkészítette a lámpatartót színaranyból. Ötvösmunkával készült a lámpatartó: szára, ágai, kelyhei, gombjai és virágai egy darabból voltak." 
Exodus37:18 Hat ág nyúlt ki a két oldalából: három ág a lámpatartó egyik oldalából, három ág pedig a lámpatartó másik oldalából." 
Exodus37:19 Három mandulavirág alakú kehely gömbbel és virággal az egyik ágon, három mandulavirág alakú kehely gömbbel és virággal a másik ágon: így volt mind a hat ágon, amelyek kinyúltak a lámpatartóból." 
Exodus37:20 A lámpatartó középső szárán négy mandulavirág alakú kehely volt gömbbel és virággal. 
Exodus37:21 Gömb volt a belőle kinyúló első két ág alatt, gömb volt a belőle kinyúló második két ág alatt, és gömb volt a belőle kinyúló harmadik két ág alatt, és így tovább a belőle kinyúló mind a hat ágnál." 
Exodus37:22 Gömbjeik és ágaik a szárral együtt egy darabból voltak, egy darab színarany ötvösmunka volt az egész." 
Exodus37:23 Készített hozzá hét mécsest meg koppantókat és hamutartókat is hozzá színaranyból. 
Exodus37:24 Egy talentum színaranyból készült ez és az egész fölszerelése. 
Exodus37:25 Elkészítette az illatáldozati oltárt is akáciafából. Hossza egy könyök, szélessége egy könyök, tehát négyzet alakú volt, és két könyök magas. Vele egy darabból voltak a szarvai." 
Exodus37:26 Bevonta színarannyal a tetejét, körös-körül az oldalait és a szarvait. Körös-körül aranyszegélyt készített rá." 
Exodus37:27 Két-két aranykarikát is készített hozzá a szegélye alá, kétfelől mindkét oldalára. Ezek voltak a rudak kengyelei, azoknál fogva hordozták az oltárt." 
Exodus37:28 A rudakat akáciafából készítette, és bevonta arannyal." 
Exodus37:29 Elkészítette a fölkenéshez való szent olajat és a jó illatú füstölőszereket tisztán, ahogyan a kenetkeverők készítik." 
Exodus38:1 Azután elkészítette az égőáldozati oltárt akáciafából négyzet alakúra: öt könyök volt a hossza és öt könyök a szélessége, a magassága pedig három könyök volt." 
Exodus38:2 Készített szarvakat a négy sarkára, vele egy darabból voltak a szarvak, és bevonta az egészet rézzel." 
Exodus38:3 Azután elkészítette az oltár egész fölszerelését: a fazekakat, lapátokat, hintőedényeket, villákat és szenesserpenyőket. Az egész fölszerelést rézből készítette el." 
Exodus38:4 Készített az oltárhoz rostélyszerű rézrácsozatot a perem alá, amely annak a közepéig ért le." 
Exodus38:5 Öntött négy karikát a rézrácsozat négy sarkára rúdtartóknak. 
Exodus38:6 Elkészítette a rudakat akáciafából, és bevonta rézzel." 
Exodus38:7 Bedugta a rudakat az oltár oldalain levő karikákba, hogy hordozható legyen. Deszkákból készítette azt, belül üresre." 
Exodus38:8 Elkészítette a rézmedencét meg rézből egy állványt is hozzá azoknak az asszonyoknak a fémtükreiből, akik a kijelentés sátrának bejáratánál szolgáltak." 
Exodus38:9 Elkészítette az udvart is. A déli oldalon az udvar szőnyegfala sodrott lenfonálból készült, és száz könyök hosszú volt." 
Exodus38:10 Húsz oszlopa és húsz réztalpa volt; az oszlopok kampói és kapcsai ezüstből voltak. 
Exodus38:11 Az északi oldal is száz könyök volt, húsz oszloppal és húsz réztalppal; az oszlopok kampói és kapcsai ezüstből voltak." 
Exodus38:12 A nyugati oldalon ötven könyök szőnyegfal volt tíz oszloppal és tíz talppal; az oszlopok kampói és kapcsai ezüstből voltak. 
Exodus38:13 A keleti oldal ötven könyök volt. 
Exodus38:14 Tizenöt könyök szőnyegfal volt az egyik oldalon, és annak három oszlopa és három talpa volt." 
Exodus38:15 A másik oldalon, az udvar kapujától jobbra is, balra is tizenöt könyök szőnyegfal volt. Ennek is három oszlopa és három talpa volt." 
Exodus38:16 Az udvar egész szőnyegfala körös-körül sodrott lenfonálból készült. 
Exodus38:17 Az oszlopok talpai rézből, az oszlopok kampói és kapcsai pedig ezüstből voltak. Az oszlopfőket is ezüsttel borították be, és ezüsthuzallal volt összekötve az udvar összes oszlopa." 
Exodus38:18 Az udvar kapujának a függönye művészi módon kihímezve, kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból készült. A hossza húsz könyök, a magassága pedig – az udvar szőnyegfala szélességének megfelelően – öt könyök volt." 
Exodus38:19 Négy oszlopuk és négy réztalpuk volt. Ezüstből voltak a kampóik; az oszlopfők és összekötő huzaljaik is ezüstből voltak. 
Exodus38:20 A hajlék és az udvar összes cöveke körös-körül rézből volt. 
Exodus38:21 Ez a hajlékhoz, a bizonyság hajlékához felhasznált dolgok jegyzéke, melyet Mózes parancsára állítottak össze; a léviták feladata volt ez, Ítámárnak, Áron főpap fiának vezetésével." 
Exodus38:22 A Júda törzséből való Becalél, Húr fiának, Úrínak a fia elkészítette mindazt, amit Mózesnek megparancsolt az Úr." 
Exodus38:23 Vele együtt dolgozott a Dán törzséből való Oholíáb, Ahíszámák fia, aki járatos volt mindenféle fa- és fémmunkában, értett a művészi szövéshez és hímzéshez kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és lenfonálból." 
Exodus38:24 A munkálatokhoz, a szentély egész munkálatához felhasznált arany: az az arany, amelyet erre a célra felajánlottak, összesen huszonkilenc talentum és hétszázharminc sekel volt, a szent sekel szerint." 
Exodus38:25 Az az ezüst pedig, amelyet a közösség számba vett tagjai adtak, száz talentum és ezerhétszázhetvenöt sekel volt, a szent sekel szerint:" 
Exodus38:26 fejenként egy beka – vagyis fél sekel, a szent sekel szerint – mindattól a hatszázháromezer-ötszázötven, húsz évnél idősebb személytől, akik átestek a számbavételen." 
Exodus38:27 A száz talentum ezüstből megöntötték a szentély és a kárpit talpait: száz talpat száz talentumból, vagyis egy talentumból egy talpat." 
Exodus38:28 Az ezerhétszázhetvenöt sekelből elkészítették az oszlopok kampóit, beborították az oszlopfőket, és összekötötték azokat." 
Exodus38:29 A felajánlott réz hetven talentum és kétezer-négyszáz sekel volt. 
Exodus38:30 Ebből készítették el a kijelentés sátra bejáratának talpait, a rézoltárt a hozzá való rézrácsozattal, az oltár egész fölszerelését," 
Exodus38:31 az udvar talpait körös-körül meg az udvar kapujának talpait, a hajlék összes cövekét és az udvar összes cövekét körös-körül." 
Exodus39:1 Elkészítették a díszes ruhákat a szentélyben végzendő szolgálathoz kék és piros bíborból meg karmazsin fonálból. Elkészítették Áron szent ruháit is, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus39:2 Elkészítették az éfódot aranyból, kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból." 
Exodus39:3 Aranyból vékony lapokat vertek, és fonalakká metélték, hogy művészi szövéssel beledolgozhassák a kék és piros bíborba, a karmazsinba és a lenbe." 
Exodus39:4 Készítettek hozzá rákapcsolt vállrészeket a két szélén, amelyeket egymásba lehetett kapcsolni." 
Exodus39:5 A rajta levő övet, amellyel fel lehet övezni, ugyanúgy és ugyanabból készítették: aranyból, kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus39:6 Azután megmunkálták az aranyfoglalatba való ónixköveket, és rávésték Izráel fiainak a nevét, ahogyan a pecsétgyűrűt vésik." 
Exodus39:7 Azután rátették azokat az éfód vállrészeire. Izráel fiaira emlékeztető kövek ezek, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus39:8 Azután elkészítették a hósent művészi munkával, ahogyan az éfódot készítették: aranyból, kék és piros bíborból, karmazsin fonálból és sodrott lenfonálból." 
Exodus39:9 Négyzet alakú volt, kétrét hajtva; így készítették el a hósent. Egy arasz hosszú és egy arasz széles volt, kétrét hajtva." 
Exodus39:10 Négy sor kőből készítettek rá borítást. Rubin, topáz és smaragd: ez volt az első sor." 
Exodus39:11 A második sor: karbunkulus, zafír és jáspis." 
Exodus39:12 A harmadik sor: opál, agát és ametiszt." 
Exodus39:13 A negyedik sor: krizolit, ónix és nefrit. Aranyfoglalatokkal készült a borítás." 
Exodus39:14 A köveken Izráel fiainak a nevei voltak: tizenkét kő a neveknek megfelelően. Pecsétgyűrű módjára voltak vésve; mindegyiken egy-egy törzs neve volt, a tizenkét törzsnek megfelelően." 
Exodus39:15 Készítettek a hósenre színarany láncokat; sodorva, ahogy a zsinórokat szokták." 
Exodus39:16 Azután készítettek két aranyfoglalatot és két aranykarikát, és ráillesztették a két karikát a hósen két végére." 
Exodus39:17 A két aranyzsinórt belefűzték a két karikába a hósen két végén. 
Exodus39:18 A két zsinór két végét ráerősítették a két foglalatra, és ráerősítették az éfód vállrészének az elejére." 
Exodus39:19 Készítettek még két aranykarikát, és azokat is ráerősítették a hósen két végére, azon a szélén, amely az éfód felé eső részen belül volt." 
Exodus39:20 Azután készítettek még két aranykarikát, és ráillesztették azokat elöl az éfód két vállrészére, kissé lejjebb, közel az egybefűzéshez az éfód öve fölött." 
Exodus39:21 A hósent karikáinál fogva kék bíbor zsinórral az éfód karikáihoz csatolták, hogy az éfód öve fölött legyen, és ne csússzék el a hósen az éfódról, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus39:22 Elkészítették az éfód palástját is takácsmunkával, az egészet kék bíborból." 
Exodus39:23 A palást nyakkivágása középen volt, mint a mellvért nyakkivágása. A kivágás körös-körül szövéssel volt megerősítve, nehogy beszakadjon." 
Exodus39:24 A palást szegélyére gránátalmákat készítettek kék és piros bíborból és sodrott karmazsin fonálból. 
Exodus39:25 Készítettek színarany csengettyűket, és odaerősítették a csengettyűket a gránátalmák közé a palást szegélyére körös-körül, vagyis a gránátalmák közé." 
Exodus39:26 Csengettyű meg gránátalma váltakozott a palást szegélyén körös-körül. Ebben szolgált a főpap, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus39:27 Elkészítették Áronnak és fiainak a köntöseit lenből takácsmunkával. 
Exodus39:28 A főpapi süveget és a papi süvegek kendőit lenből készítették, a gyolcsnadrágot pedig sodrott lenfonálból." 
Exodus39:29 Az övet is sodrott lenfonálból, kék és piros bíborból meg karmazsin fonálból készítették művészi hímzéssel, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus39:30 Azután a homlokdíszt készítették el, a szent fejdíszt színaranyból, és felírták rá, ahogy a pecsétgyűrűbe szoktak vésni: Az Úr szent tulajdona!" 
Exodus39:31 Ezt kék bíbor zsinórra fűzték, és rákötötték a süveg elejére, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus39:32 Így végezték el a hajléknak, a kijelentés sátrának összes munkálatait. Mindent úgy készítettek el Izráel fiai, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr, úgy készítették el." 
Exodus39:33 És bemutatták Mózesnek a hajlékot: a sátrat és egész fölszerelését, kapcsait, deszkáit, reteszeit, oszlopait és talpait," 
Exodus39:34 a vörösre festett kosbőr takarót és a delfinbőr takarót, a függőkárpitot," 
Exodus39:35 a bizonyság ládáját és annak rúdjait a fedéllel együtt," 
Exodus39:36 az asztalt, annak egész fölszerelését és a szent kenyereket," 
Exodus39:37 a színarany lámpatartót mécseseivel, a mécseseket sorjában, annak teljes fölszerelését meg a lámpaolajat," 
Exodus39:38 az aranyoltárt, a fölkenéshez való olajat és a jó illatú füstölőszereket, a sátor bejáratának függönyét," 
Exodus39:39 a rézoltárt, annak rézrácsozatát, rúdjait és egész fölszerelését, a medencét és annak állványát," 
Exodus39:40 az udvar szőnyegfalait, oszlopait és talpait meg az udvar kapujára való függönyt, annak köteleit és cövekeit, a hajléknak, vagyis a kijelentés sátrának egész istentiszteleti fölszerelését," 
Exodus39:41 a díszes ruhákat a szentélyben végzendő szolgálathoz: Áron főpap szent ruháit és fiainak papi ruháit. 
Exodus39:42 Pontosan úgy végezték el az összes munkálatot Izráel fiai, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus39:43 Mózes megtekintette az egész művet, és megállapította, hogy elkészültek vele; úgy készítették el, ahogyan megparancsolta az Úr. Ekkor Mózes megáldotta őket." 
Exodus40:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Exodus40:2 Az első hónap első napján állítsd fel a hajlékot, a kijelentés sátrát!" 
Exodus40:3 Helyezd el benne a bizonyság ládáját, és függeszd fel a kárpitot a láda elé!" 
Exodus40:4 Vidd be az asztalt, és rendezd el rajta, ami rá való! Vidd be a lámpatartót, és rakd fel rá a mécseseket!" 
Exodus40:5 Helyezd az illatáldozatra való aranyoltárt kívülről a bizonyság ládája elé, és tedd föl a függönyt a hajlék bejáratára!" 
Exodus40:6 Helyezd az égőáldozati oltárt a hajléknak, a kijelentés sátrának bejárata elé!" 
Exodus40:7 A medencét helyezd a kijelentés sátra és az oltár közé, és töltsd meg vízzel!" 
Exodus40:8 Azután kerítsd el az udvart körös-körül, és tedd föl a függönyt az udvar kapujára!" 
Exodus40:9 Aztán vedd a fölkenéshez való olajat, és kend föl a hajlékot és mindazt, ami benne van! Így szenteld fel azt és egész fölszerelését, hogy szent legyen!" 
Exodus40:10 Kend fel az égőáldozati oltárt is és egész fölszerelését. Így szenteld föl az oltárt, hogy igen szent legyen az oltár!" 
Exodus40:11 A medencét és annak állványát is kend fel, így szenteld föl azt!" 
Exodus40:12 Azután vezesd Áront és fiait a kijelentés sátrának bejáratához, és mosdasd meg őket!" 
Exodus40:13 Öltöztesd föl Áront a szent ruhákba, kend fel és szenteld fel, hogy a papom legyen!" 
Exodus40:14 Fiait is vezesd oda, és öltöztesd fel őket köntösükbe!" 
Exodus40:15 Kend föl őket, ahogyan apjukat fölkented, hogy papjaim legyenek! Ez a fölkenés teszi őket örökre papjaimmá, nemzedékről nemzedékre." 
Exodus40:16 Mózes így járt el: mindenben úgy járt el, ahogyan megparancsolta neki az Úr." 
Exodus40:17 A második év első hónapjának első napján felállították a hajlékot. 
Exodus40:18 Felállította Mózes a hajlékot: lerakta a talpait, felállította a deszkáit, ráillesztette a reteszeit, és felállította az oszlopait," 
Exodus40:19 majd kifeszítette a hajlék fölé a sátortetőt, fölterítette a sátor tetejére a takarót, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus40:20 Azután fogta és beletette a Bizonyságot a ládába, a rudakat ráillesztette a ládára, rátette a fedelet a láda tetejére," 
Exodus40:21 majd bevitte a ládát a hajlékba, és föltette a függőkárpitot, hogy eltakarja a bizonyság ládáját, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus40:22 Azután elhelyezte az asztalt a kijelentés sátrában a hajlék északi oldalán a kárpiton kívül," 
Exodus40:23 majd kenyereket rakott rá sorban az Úr elé, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus40:24 Azután elhelyezte a lámpatartót a kijelentés sátrában az asztallal szemben, a hajlék déli oldalán," 
Exodus40:25 és fölrakta a mécseseket az Úr elé – ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr. 
Exodus40:26 Azután elhelyezte az aranyoltárt a kijelentés sátrában a kárpit elé," 
Exodus40:27 és jó illatú illatáldozatot mutatott be rajta – ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr. 
Exodus40:28 Azután föltette a függönyt a hajlék bejáratára," 
Exodus40:29 majd elhelyezte az égőáldozati oltárt a hajléknak, a kijelentés sátrának a bejáratánál, és égőáldozatot meg ételáldozatot mutatott be rajta, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus40:30 Azután elhelyezte a medencét a kijelentés sátra és az oltár között, és vizet töltött bele a mosakodáshoz." 
Exodus40:31 Ebben mosták meg Mózes, Áron és fiai a kezüket és a lábukat." 
Exodus40:32 Valahányszor bementek a kijelentés sátrába, és az oltár elé léptek, megmosakodtak, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Exodus40:33 Azután elkerítette az udvart a hajlék és az oltár körül, és rátette a függönyt az udvar kapujára. Így készült el Mózes a munkával." 
Exodus40:34 Ekkor beborította a felhő a kijelentés sátrát, és az Úr dicsősége betöltötte a hajlékot." 
Exodus40:35 És Mózes nem tudott bemenni a kijelentés sátrába, mert rajta nyugodott a felhő, és az Úr dicsősége betöltötte a hajlékot." 
Exodus40:36 Egész vándorlásuk alatt valahányszor fölemelkedett a felhő a hajlékról, útnak indultak Izráel fiai." 
Exodus40:37 De ha nem emelkedett fel a felhő, ők sem indultak el, amíg az fel nem emelkedett." 
Exodus40:38 Mert nappal az Úr felhője volt a hajlék fölött, éjjel pedig tűz lángolt benne. Izráel egész háza látta ezt, amíg csak vándorolt." 
Leviticus1:1 Szólította Mózest az Úr, és így beszélt hozzá a kijelentés sátrából:" 
Leviticus1:2 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Ha közületek valaki áldozatot akar bemutatni az Úr nak, akkor háziállatot: marhát vagy juhfélét mutassatok be áldozatul." 
Leviticus1:3 Ha marhát akar áldozni égőáldozatul, hibátlan hímet mutasson be. Vigye azt a kijelentés sátrának a bejáratához, hogy kedvesen fogadja tőle az Úr." 
Leviticus1:4 Tegye a kezét az égőáldozat fejére, hogy az kedves fogadtatásban részesüljön és engesztelést szerezzen." 
Leviticus1:5 Majd vágja le a marhát az Úr színe előtt. Áron fiai, a papok pedig mutassák be áldozatul a vért: hintsék a vért körös-körül az oltárra, amely a kijelentés sátrának bejáratánál van." 
Leviticus1:6 Azután nyúzza meg az égőáldozatot, és vágja föl darabjaira," 
Leviticus1:7 Áron pap fiai pedig gyújtsanak tüzet az oltáron, rakjanak fát a tűzre," 
Leviticus1:8 majd Áron fiai, a papok tegyék oda sorjában a darabokat a fejjel és a hájjal együtt az oltár tüzében a fára," 
Leviticus1:9 a belét és lábszárait azonban mossák meg vízben. Füstölögtesse el a pap az egészet az oltáron: égőáldozat ez, kedves illatú tűzáldozat az Úr nak." 
Leviticus1:10 Ha juhfélét: bárányt vagy kecskét akar adni égőáldozatul, hibátlan hímet mutasson be." 
Leviticus1:11 Vágja le az oltár északi oldalánál az Úr színe előtt, Áron fiai, a papok pedig hintsék annak a vérét körös-körül az oltárra." 
Leviticus1:12 Azután vágja föl darabjaira, majd a fejével és a hájával együtt tegye oda azokat a pap sorjában az oltár tüzében a fára," 
Leviticus1:13 a belet és a lábszárakat azonban mossák meg vízben. Mutassa be a pap áldozatul az egészet, és füstölögtesse el az oltáron: égőáldozat ez, kedves illatú tűzáldozat az Úr nak." 
Leviticus1:14 Ha pedig madarat akar égőáldozatul bemutatni az Úr nak, akkor gerlét vagy galambot mutasson be áldozatul." 
Leviticus1:15 Vigye oda azt a pap az oltárhoz, tépje le a fejét, azután füstölögtesse el az oltáron. A vérét nyomja ki az oltár peremére," 
Leviticus1:16 a begyét tartalmával együtt távolítsa el, és dobja az oltár keleti oldalára, a hamu gyűjtőhelyére." 
Leviticus1:17 Hasítsa be a szárnyait, de ne szakítsa le, és füstölögtesse el a pap a madarat az oltáron, a tűzre rakott fán: égőáldozat ez, kedves illatú tűzáldozat az Úr nak." 
Leviticus2:1 Ha valaki ételáldozatot mutat be az Úr nak, finomliszt legyen az áldozata. Öntsön rá olajat, tegyen rá tömjént," 
Leviticus2:2 és vigye el azt Áron fiaihoz, a papokhoz. A pap vegyen ki abból egy maroknyi finomlisztet, olajat meg az összes tömjént, és füstölögtesse el az oltáron ezt a részt emlékeztető áldozatként: kedves illatú tűzáldozat ez az Úr nak." 
Leviticus2:3 Ami megmarad az ételáldozatból, az legyen Ároné és a fiaié; igen szent az, mert az Úr tűzáldozatából való." 
Leviticus2:4 Ha kemencében sült ételáldozatot akarsz bemutatni, finomlisztből készült, olajjal gyúrt kovásztalan lepények vagy olajjal megkent kovásztalan lángosok legyenek azok." 
Leviticus2:5 Ha áldozatod sütőlapon sült ételáldozat, akkor kovásztalan legyen, finomlisztből olajjal gyúrva." 
Leviticus2:6 Tördeld darabokra, és önts rá olajat. Ételáldozat ez." 
Leviticus2:7 Ha pedig áldozatod edényben készült ételáldozat, finomlisztből olajjal készüljön." 
Leviticus2:8 Az így elkészített ételáldozatot vidd el az Úr nak: vidd oda a paphoz, az pedig járuljon vele az oltárhoz." 
Leviticus2:9 Vegyen ki a pap az ételáldozatból egy részt mint emlékeztető áldozatot, és füstölögtesse el az oltáron: kedves illatú tűzáldozat ez az Úr nak." 
Leviticus2:10 Ami megmarad az ételáldozatból, legyen Ároné és a fiaié; igen szent az, mert az Úr tűzáldozatából való." 
Leviticus2:11 Minden ételáldozat, amit bemutattok az Úr nak, kovász nélkül készüljön. Semmit, ami kovásszal vagy mézzel készült, nem szabad tűzáldozatként elfüstölögtetni az Úr nak." 
Leviticus2:12 Az első termés áldozataként bemutathatjátok azokat az Úr nak, de az oltárra nem kerülhetnek kedves illatul." 
Leviticus2:13 Minden ételáldozatodat sózd meg. Ne hagyd le ételáldozatodról Istened szövetségének a sóját. Minden áldozatot sóval mutass be. 
Leviticus2:14 Ha az első termésből mutatsz be ételáldozatot az Úr nak, tűzön pörkölt kalászt és gabonadarát mutass be első termésed ételáldozataként." 
Leviticus2:15 Adj hozzá olajat, és tégy rá tömjént; ételáldozat ez." 
Leviticus2:16 A pap pedig füstölögtessen el emlékeztető áldozatként a darából és az olajból egy részt meg a többi tömjént: tűzáldozat ez az Úr nak. 
Leviticus3:1 Ha valakinek az áldozata békeáldozat, és marhát mutat be áldozatul, akár hímet, akár nőstényt, hibátlant áldozzon az Úr előtt." 
Leviticus3:2 Tegye a kezét áldozatának a fejére, és vágja le a kijelentés sátrának a bejáratánál. Áron fiai, a papok pedig hintsék a vért körös-körül az oltárra." 
Leviticus3:3 Azután a békeáldozatból mutassa be az Úr nak tűzáldozatul a kövérjét, amely a beleket borítja: mindazt a kövérjét, ami a beleken van," 
Leviticus3:4 a két vesét, a rajtuk és a vékonyán levő kövérjét meg a májon levő hártyát, amelyet a veséknél kell lefejteni." 
Leviticus3:5 Áron fiai füstölögtessék el ezt az oltáron, rátéve az égőáldozatra a tűzre rakott fán: kedves illatú tűzáldozat ez az Úr nak." 
Leviticus3:6 Ha valaki juhfélét akar békeáldozatul bemutatni az Úr nak, akár hímet, akár nőstényt, hibátlant áldozzon." 
Leviticus3:7 Ha juhot akar áldozatul bemutatni, vigye az Úr színe elé." 
Leviticus3:8 Tegye a kezét áldozatának a fejére, és vágja le a kijelentés sátra előtt, Áron fiai pedig hintsék annak a vérét körös-körül az oltárra." 
Leviticus3:9 Azután a békeáldozatból mutassa be az Úr nak tűzáldozatul a kövérjét, az egész farkát, amelyet a farkcsigolyánál válasszon le, meg azt a kövérjét, amely a beleket borítja: mindazt a kövérjét, amely a beleken van," 
Leviticus3:10 a két vesét, a rajtuk és a vékonyán levő kövérjét meg a májon levő hártyát, amelyet a veséknél kell lefejteni." 
Leviticus3:11 Füstölögtesse el ezt a pap az oltáron: tűzáldozat ez, az Úr eledele." 
Leviticus3:12 Ha valaki kecskét akar áldozni, vigye oda az Úr elé." 
Leviticus3:13 Tegye kezét annak a fejére, és vágja le a kijelentés sátra előtt, Áron fiai pedig hintsék a vért körös-körül az oltárra." 
Leviticus3:14 Azután mutasson be abból áldozatot tűzáldozatul az Úr nak: a kövérjét, amely a beleket borítja: mindazt a kövérjét, amely a beleken van," 
Leviticus3:15 a két vesét, a rajtuk és a vékonyán levő kövérjét meg a májon levő hártyát, amelyet a veséknél kell lefejteni." 
Leviticus3:16 Füstölögtesse el ezeket a pap az oltáron: kedves illatú tűzáldozat ez, az Úr eledele. A kövérje mind az Úr é." 
Leviticus3:17 Örök rendelkezés legyen ez mindenütt, ahol laktok, nemzedékről nemzedékre: se kövérjét, se vért ne egyetek!" 
Leviticus4:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus4:2 Mondd meg Izráel fiainak: Ez történjék akkor, ha valaki nem szándékosan vétkezik az Úr valamelyik tilalma ellen, és azok közül csak egyet is áthág." 
Leviticus4:3 Ha a fölkent pap vétkezik, és a nép vétkessé vált miatta, akkor elkövetett vétkéért mutasson be egy hibátlan bikaborjút vétekáldozatul az Úr nak." 
Leviticus4:4 Vezesse a bikát a kijelentés sátrának a bejáratához az Úr elé, tegye kezét a bika fejére, és vágja le a bikát az Úr előtt." 
Leviticus4:5 Azután vegyen a fölkent pap a bika véréből, és vigye be azt a kijelentés sátrába." 
Leviticus4:6 Mártsa a pap az ujját a vérbe, és hintsen a vérből hétszer a szentély kárpitjára az Úr színe előtt." 
Leviticus4:7 Azután kenje meg a pap a vérrel az Úr színe előtt a jó illatú illatáldozat oltárának szarvait a kijelentés sátrában, a bika vérének többi részét pedig öntse az égőáldozati oltár aljára a kijelentés sátrának bejáratánál." 
Leviticus4:8 Vegye ki a vétekáldozati bikából az összes kövérjét, azt a kövérjét, amely a beleket borítja: mindazt a kövérjét, amely a beleken van," 
Leviticus4:9 a két vesét, a rajtuk és a vékonyán levő kövérjét meg a májon levő hártyát, amelyet a veséknél kell lefejteni," 
Leviticus4:10 ahogyan azt a békeáldozati marhából szokták kivenni. Füstölögtesse el azokat a pap az égőáldozati oltáron. 
Leviticus4:11 De a bika bőrét és az egész húsát a fejével és lábszáraival együtt, meg a beleit és a ganéját," 
Leviticus4:12 tehát a bika összes többi részét vigye ki a táboron kívül egy tiszta helyre, ahová a hamut öntik, és égesse el egy farakáson, tűzben. Ott égessék el, ahova a hamut öntik." 
Leviticus4:13 Ha Izráel egész közössége megtéved, és áthágnak csak egyet is az Úr tilalmai közül, és vétkessé válnak miatta, de úgy, hogy a gyülekezet előtt rejtve maradt a dolog," 
Leviticus4:14 később azonban kitudódik a vétek, amelyet elkövettek, akkor mutasson be a gyülekezet egy bikaborjút vétekáldozatul. Vezessék azt a kijelentés sátra elé," 
Leviticus4:15 a közösség vénei pedig tegyék kezüket a bika fejére az Úr színe előtt, azután vágják le a bikát az Úr színe előtt." 
Leviticus4:16 A fölkent pap vigyen be a bika véréből a kijelentés sátrába. 
Leviticus4:17 Mártsa a pap az ujját a vérbe, és hintsen abból hétszer a kárpitra az Úr színe előtt." 
Leviticus4:18 Azután kenje meg a vérrel annak az oltárnak a szarvait, amely az Úr színe előtt, a kijelentés sátrában van, a vér többi részét pedig öntse az égőáldozati oltár aljára a kijelentés sátrának bejáratánál." 
Leviticus4:19 Vegye ki belőle az összes kövérjét, és füstölögtesse el az oltáron." 
Leviticus4:20 Azt tegye a bikával, amit a vétekáldozati bikával szokott tenni, ugyanazt tegye vele is. Így végezzen a pap engesztelést értük, és akkor bocsánatot nyernek." 
Leviticus4:21 Azután vigye ki a bikát a táboron kívülre, és ugyanúgy égesse el, ahogyan az előző bikát elégette. A gyülekezet vétekáldozata ez." 
Leviticus4:22 Ha vezető ember az, aki nem szándékosan vétkezik, és áthág csak egyet is az Úr nak, Istenének a tilalmai közül, és vétkessé válik miatta," 
Leviticus4:23 vagy tudtára adják vétkét, amiben vétkes, akkor hozzon áldozatul egy hibátlan kecskebakot." 
Leviticus4:24 Tegye a kezét a bak fejére, és vágja le azon a helyen, ahol az égőáldozatot szokták levágni az Úr színe előtt. Vétekáldozat ez." 
Leviticus4:25 A pap pedig vegyen ujjával a vétekáldozat véréből, és kenje meg az égőáldozati oltár szarvait, a többi vért pedig öntse az égőáldozati oltár aljára." 
Leviticus4:26 A bak egész kövérjét füstölögtesse el az oltáron, ahogyan a békeáldozat kövérjét szokták. Így végezzen a pap engesztelést annak a vétkéért, és akkor bocsánatot nyer." 
Leviticus4:27 Ha közember az, aki nem szándékosan vétkezik, és áthág csak egyet is az Úr tilalmai közül, és vétkessé válik miatta," 
Leviticus4:28 vagy tudtára adják vétkét, amiben vétkes, akkor hozzon áldozatul egy hibátlan nőstény kecskét a vétkéért, amiben vétkes." 
Leviticus4:29 Tegye kezét a vétekáldozat fejére, és vágja le a vétekáldozatot az égőáldozat helyén." 
Leviticus4:30 A pap pedig vegyen ujjával a vérből, és kenje meg az égőáldozati oltár szarvait, a többi vért pedig öntse az oltár aljára." 
Leviticus4:31 Fejtse le a kecske egész kövérjét úgy, ahogy a békeáldozat kövérjét szokták lefejteni, a pap pedig füstölögtesse el az oltáron kedves illatul az Úr nak. Így végezzen a pap engesztelést érte, és akkor bocsánatot nyer." 
Leviticus4:32 Ha juhot hoz vétekáldozatul, hibátlan nőstényt hozzon." 
Leviticus4:33 Tegye kezét a vétekáldozat fejére, és vágja le vétekáldozatul azon a helyen, ahol az égőáldozatot szokták levágni." 
Leviticus4:34 A pap pedig vegyen ujjával a vétekáldozat véréből, és kenje meg az égőáldozati oltár szarvait, a többi vért pedig öntse az oltár aljára." 
Leviticus4:35 Fejtse le az egész kövérjét úgy, ahogy a békeáldozati juhok kövérjét szokták lefejteni, a pap pedig füstölögtesse el azt az oltáron, rátéve az Úr tűzáldozataira. Így végezzen a pap engesztelést vétkéért, amiben vétkes, és akkor bocsánatot nyer." 
Leviticus5:1 Ha azzal vétkezik valaki, hogy hallotta a kimondott átkot, és bár ő tanú, mert látott vagy megtudott valamit, de mégsem tesz vallomást, akkor őt bűn terheli." 
Leviticus5:2 Vagy ha valaki hozzáér bármely tisztátalan dologhoz: akár tisztátalan vadnak, akár tisztátalan jószágnak, akár tisztátalan kisebb állatnak a teteméhez, még ha nem is vette észre, tisztátalan lett, és vétkessé vált." 
Leviticus5:3 Vagy ha valaki hozzáér egy ember tisztátalanságához, bármilyen tisztátalanságához, amitől tisztátalanná lesz, még ha akkor nem is vette észre, de azután megtudta, vétkessé vált." 
Leviticus5:4 Vagy ha valaki meggondolatlanul vesz esküt az ajkára, akár jót tett ezzel, akár rosszat, bármire, amire csak meggondolatlanul esküt tehet az ember, ha nem is vette észre, de azután megtudta, vétkessé vált az ilyen miatt." 
Leviticus5:5 Ha tehát valaki vétkessé válik ezek közül bármelyik dologban, vallja meg, hogy miben vétkezett," 
Leviticus5:6 azután vigye el jóvátételi áldozatát az Úr nak vétkéért, amiben vétkes: egy nőstény juhot vagy kecskét a nyájból vétekáldozatul. A pap pedig szerezzen számára engesztelést vétkéért." 
Leviticus5:7 Ha azonban erre nem telik neki, akkor vigyen vétkéért jóvátételi áldozatul két gerlét vagy két galambot az Úr nak: egyet vétekáldozatul, egyet pedig égőáldozatul." 
Leviticus5:8 Vigye el azokat a paphoz, az pedig mutassa be először a vétekáldozatra valót úgy, hogy szakassza meg nyakát a nyakszirtjénél, de a fejét ne szakítsa le." 
Leviticus5:9 Hintsen a vétekáldozat véréből az oltár peremére, a maradék vért pedig nyomja ki az oltár aljára. Vétekáldozat ez." 
Leviticus5:10 A másikat készítse el égőáldozatul az előírások szerint. Így végezzen a pap engesztelést a vétekért, amelyet elkövetett, és akkor bocsánatot nyer." 
Leviticus5:11 Ha nem telik neki két gerlére vagy galambra sem, akkor ezt vigye áldozatul vétkéért: egytized véka finomlisztet vétekáldozatként. De ne tegyen rá olajat, és ne adjon hozzá tömjént, mert vétekáldozat ez." 
Leviticus5:12 Vigye el azt a paphoz, a pap pedig vegyen ki abból egy tele marokkal az emlékeztető áldozatra való résznek, és füstölögtesse el az oltáron, az Úr tűzáldozataira téve. Vétekáldozat ez." 
Leviticus5:13 Így végezzen a pap engesztelést bármelyik vétkéért, amelyet ezek közül elkövetett, és akkor bocsánatot nyer. A pap része ugyanaz legyen, mint az ételáldozatból." 
Leviticus5:14 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus5:15 Ha valaki hűtlenül bánik az Úr nak szentelt adományokkal, de nem szándékosan vétkezik, vigye el jóvátételi áldozatát az Úr nak: egy hibátlan kost a nyájból, amelynek becsült értéke egy-két sekel, a szent sekel szerint, jóvátételi áldozatul." 
Leviticus5:16 Amit vétkesen elvett a szent dolgokból, fizesse vissza, tegye hozzá annak ötödrészét, és adja oda a papnak. Ezután végezzen a pap engesztelést érte a kossal mint jóvátételi áldozattal, és akkor bocsánatot nyer." 
Leviticus5:17 Ha valaki vétkezik, mert olyasmit tesz, amit az Úr parancsolatai szerint nem lenne szabad megtennie: még ha tudtán kívül is teszi, akkor is vétkessé válik, és bűn terheli." 
Leviticus5:18 Vigyen ezért a paphoz jóvátételi áldozatul a nyájból egy hibátlan kost, a szokásos becsült értékben. Így végezzen a pap engesztelést a tévedésért, amelybe tudtán és akaratán kívül esett, és akkor bocsánatot nyer." 
Leviticus5:19 Jóvátételi áldozat ez, mert jóvátétellel tartozott az Úr nak." 
Leviticus5:20 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus5:21 Ha vétkezik valaki, és hűtlenséget követ el az Úr ellen azzal, hogy eltagadja honfitársának a rábízott, letétbe helyezett vagy tőle elrabolt holmiját, vagy zsarolja honfitársát," 
Leviticus5:22 vagy ha elveszett holmit talált, de letagadja azt, sőt hamisan esküszik csak egyre is mindezek közül, amelyek elkövetésével vétkezik az ember," 
Leviticus5:23 ez történjék: Mivel vétkezett és adóssá lett, térítse meg a rablott holmit, amit elrabolt, vagy a zsarolt összeget, amit kizsarolt, vagy a rábízott dolgot, amit rábíztak, vagy a más elveszett holmiját, amit megtalált," 
Leviticus5:24 vagy amire nézve hamisan esküdött. Mindezt fizesse vissza teljes értéke szerint: tegye hozzá annak ötödrészét, és adja oda a tulajdonosának azon a napon, amelyen bemutatja jóvátételi áldozatát." 
Leviticus5:25 Jóvátételi áldozatul pedig vigyen az Úr nak a nyájból egy hibátlan kost a szokásos becsült értékben jóvátételi áldozatul a paphoz. 
Leviticus5:26 Így végezzen érte a pap engesztelést az Úr előtt, és akkor bocsánatot nyer, bárhogyan is tette adóssá magát." 
Leviticus6:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus6:2 Parancsold meg Áronnak és fiainak: Ez az égőáldozat törvénye: Az égőáldozat maradjon egész éjszaka az oltár tűzhelyén reggelig, az oltár tüzét pedig tartsák égve." 
Leviticus6:3 A pap vegye föl a gyolcsruháját, és a gyolcsnadrágot is vegye magára. Így szedje ki a hamut, amivé az oltáron a tűz az égőáldozatot égette, és tegye azt az oltár mellé." 
Leviticus6:4 Azután vesse le a ruháját, és öltözzék másik ruhába, majd vigye ki a hamut a táboron kívül egy tiszta helyre." 
Leviticus6:5 Az oltáron levő tüzet azonban tartsák égve: nem szabad kialudnia! Rakja meg fával a pap minden reggel, helyezze fel rá sorjában az égőáldozatot, és füstölögtesse el rajta a békeáldozat kövérjét!" 
Leviticus6:6 A tüzet állandóan tartsák égve az oltáron: nem szabad annak kialudnia! 
Leviticus6:7 Ez az ételáldozat törvénye: Áron fiai mutassák be azt az Úr színe előtt az oltárnál. 
Leviticus6:8 Vegyenek le egy marokkal az ételáldozat finomlisztjéből és olajából az ételáldozaton levő összes tömjénnel együtt, és füstölögtessék el az oltáron ezt a részt mint emlékeztető áldozatot: kedves illat ez az Úr nak." 
Leviticus6:9 Ami megmarad belőle, azt egyék meg Áron és fiai. Kovásztalanul egyék meg, szent helyen: a kijelentés sátrának udvarában egyék meg." 
Leviticus6:10 Ne süssék kovásszal. Az ő részük ez, nekik adtam tűzáldozataimból. Igen szent ez is éppúgy, mint a vétekáldozat és a jóvátételi áldozat." 
Leviticus6:11 Áron fiai közül a férfiak mind ehetik azt. Örök rendelkezés legyen ez nektek nemzedékről nemzedékre az Úr tűzáldozatairól. Csak az érintheti azokat, aki föl van szentelve." 
Leviticus6:12 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus6:13 Ez Áronnak és fiainak az áldozata, amelyet azon a napon kell bemutatniuk az Úr nak, amelyen fölkenik őket: egytized véka finomliszt mint mindennapi ételáldozat, fele reggelre, fele estére." 
Leviticus6:14 Sütőlapon, olajjal készüljön: meggyúrva vidd be azt. Az ételáldozati süteményeket darabokra tördelve mutasd be kedves illatul az Úr nak." 
Leviticus6:15 Az a pap is így készítse el, akit majd őutána kennek föl a fiai közül. Az Úr örök rendelkezése ez: teljesen füstölögtessék el." 
Leviticus6:16 A papok minden ételáldozata teljes áldozat legyen: nem szabad enni belőle. 
Leviticus6:17 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus6:18 Mondd meg Áronnak és fiainak: Ez a vétekáldozat törvénye: Azon a helyen, ahol az égőáldozatot szokták levágni, vágják le a vétekáldozatot is az Úr színe előtt. Igen szent ez is." 
Leviticus6:19 Az a pap egye meg, aki a vétekáldozatot bemutatja. Szent helyen kell megenni, a kijelentés sátrának az udvarában." 
Leviticus6:20 Csak az érintheti a húsát, aki föl van szentelve. Ha pedig a vére ráfröccsen egy ruhára, akkor szent helyen kell kimosni azt, amire ráfröccsent a vér." 
Leviticus6:21 Törjék össze a cserépedényt, amelyben főzték, ha pedig rézedényben főzték, súrolják ki, és öblítsék ki vízzel." 
Leviticus6:22 A papi családokból minden férfi ehet belőle. Igen szent ez is. 
Leviticus6:23 De az olyan vétekáldozatot nem szabad megenni, amelynek a véréből bevisznek a kijelentés sátrába, hogy a szentélyben engesztelést végezzenek; el kell azt égetni." 
Leviticus7:1 A jóvátételi áldozatnak, amely szintén igen szent, ez a törvénye:" 
Leviticus7:2 Azon a helyen vágják le a jóvátételi áldozatot is, ahol az égőáldozatot levágják. A vért hintsék körös-körül az oltárra." 
Leviticus7:3 Az egész kövérjét pedig mutassák be áldozatul, a farkát meg azt a kövérjét is, amely a beleket borítja," 
Leviticus7:4 a két veséjét is a rajtuk és a vékonyán levő kövérjével együtt; fejtsék le a májon levő hártyát is a vesékkel együtt. 
Leviticus7:5 A pap füstölögtesse el azokat az oltáron tűzáldozatul az Úr nak. Jóvátételi áldozat ez. 
Leviticus7:6 A papi családok minden férfi tagja ehet belőle. Szent helyen egyék meg. Igen szent ez is. 
Leviticus7:7 A vétekáldozatnak is, a jóvátételi áldozatnak is ugyanaz a törvénye: azé a papé legyen, aki elvégzi vele az engesztelést." 
Leviticus7:8 Ha egy pap égőáldozatot mutat be valakiért, az égőáldozat bőre azé a papé legyen, aki bemutatta azt." 
Leviticus7:9 Minden ételáldozat, amelyet kemencében sütnek, és mindaz, ami edényben vagy sütőlapon készül, azé a papé legyen, aki bemutatta." 
Leviticus7:10 De minden olajjal gyúrt és száraz ételáldozat Áron összes fiáé legyen, egyiké úgy, mint a másiké." 
Leviticus7:11 Ez az Úr nak bemutatott békeáldozat törvénye: 
Leviticus7:12 Ha valaki hálaáldozatként mutatja be, akkor a hálaadó véresáldozaton kívül mutasson be olajjal gyúrt kovásztalan lepényeket, olajjal megkent kovásztalan lángosokat és finomlisztből olajjal gyúrt lepényeket." 
Leviticus7:13 A lepényeken kívül kovászos kenyeret is mutasson be áldozatul, hálaadási békeáldozatán kívül." 
Leviticus7:14 Mutasson be mindezekből az áldozatokból egyet-egyet felajánlásként az Úr nak. A többi legyen a békeáldozat vérét hintő papé. 
Leviticus7:15 A hálaadó békeáldozat húsát még az áldozat napján egyék meg, ne hagyjanak belőle reggelre." 
Leviticus7:16 Ha valakinek a véresáldozata fogadalmi vagy önkéntes áldozat, azt is azon a napon egyék meg, amelyen az áldozatot bemutatták, de ha marad belőle, azt másnap is megehetik." 
Leviticus7:17 Ha azonban még mindig marad a véresáldozat húsából, azt harmadnap el kell égetni." 
Leviticus7:18 Ha mégis eszik valaki harmadnap a békeáldozat húsából, akkor az áldozat nem talál kedves fogadtatásra, és nem válik javára annak, aki azt bemutatta. Romlott hús az, és aki eszik belőle, azt bűn terheli." 
Leviticus7:19 Nem szabad megenni azt a húst, amely hozzáér bármilyen tisztátalan dologhoz; el kell azt égetni. Ami különben a húst illeti, húst mindenki ehet, aki tiszta." 
Leviticus7:20 De ki kell irtani népe közül azt az embert, aki tisztátalan létére eszik a békeáldozat húsából, amely pedig az Úr é." 
Leviticus7:21 Ha valaki hozzáér bármely tisztátalan dologhoz: emberi tisztátalansághoz, vagy tisztátalan állathoz, vagy bármi tisztátalan utálatossághoz, és mégis eszik a békeáldozat húsából, amely az Úr é, azt az embert ki kell irtani népe közül." 
Leviticus7:22 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus7:23 Mondd meg Izráel fiainak: A marhának, a juhnak és a kecskének semmiféle kövérjét ne egyétek meg!" 
Leviticus7:24 Az elhullott vagy széttépett állat kövérje bármire felhasználható, de megennetek nem szabad." 
Leviticus7:25 Ki kell irtani népe közül mindenkit, aki eszik annak az állatnak a kövérjéből, amelyből tűzáldozatot mutatnak be az Úr nak: mindenkit, aki eszik belőle." 
Leviticus7:26 Vért egyáltalán ne egyetek sehol, ahol laktok: se madárét, se négylábú állatét." 
Leviticus7:27 Ki kell irtani népe közül az olyan embert, aki bármilyen vért eszik." 
Leviticus7:28 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus7:29 Mondd meg Izráel fiainak: Aki békeáldozatot mutat be az Úr nak, az vigyen békeáldozatából áldozati ajándékot az Úr nak." 
Leviticus7:30 Saját kezével vigye oda az Úr tűzáldozatait. A kövérjét a szegyével együtt vigye el; a szegyét azért, hogy felmutassák felmutatott áldozatul az Úr színe előtt." 
Leviticus7:31 A pap füstölögtesse el a kövérjét az oltáron, a szegye pedig legyen Ároné és a fiaié." 
Leviticus7:32 A jobb combot is adjátok békeáldozataitokból felajánlásként a papnak. 
Leviticus7:33 Annak a része legyen a jobb comb, aki Áron fiai közül bemutatja a békeáldozat vérét és kövérjét." 
Leviticus7:34 Mert a békeáldozatokból a felmutatott áldozati szegyet és a felajánlott combot elvettem Izráel fiaitól, és Áron papnak és fiainak adtam: örök rendelkezés ez Izráel fiainál." 
Leviticus7:35 Ez Áronnak és fiainak a részesedése az Úr tűzáldozataiból attól a naptól fogva, hogy az Úr papjaivá tették őket." 
Leviticus7:36 Megparancsolta az Úr, hogy ezt adják nekik Izráel fiai fölkenésük napjától kezdve. Örök rendelkezés legyen ez nekik nemzedékről nemzedékre." 
Leviticus7:37 Ez az égőáldozatnak, az ételáldozatnak és a vétekáldozatnak, a jóvátételi áldozatnak, a fölavatási áldozatnak és a békeáldozatnak a törvénye." 
Leviticus7:38 Így parancsolta az Úr Mózesnek a Sínai-hegyen akkor, amikor megparancsolta Izráel fiainak, hogy mutassák be áldozataikat az Úr nak a Sínai-pusztában." 
Leviticus8:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus8:2 Fogd Áront a fiaival együtt, meg a ruhákat és a fölkenéshez való olajat, továbbá a vétekáldozati bikát, a két kost és egy kosár kovásztalan kenyeret," 
Leviticus8:3 a nép egész közösségét pedig gyűjtsd a kijelentés sátrának bejáratához! 
Leviticus8:4 Mózes úgy cselekedett, ahogyan megparancsolta neki az Úr. A közösség is odagyűlt a kijelentés sátrának a bejáratához." 
Leviticus8:5 Akkor Mózes elmondta a közösségnek, hogy mit kell tenni az Úr parancsa szerint." 
Leviticus8:6 Majd Mózes odavezette Áront és fiait, és megmosta őket vízzel." 
Leviticus8:7 Ráadta Áronra a köntöst, és felövezte az övvel, azután felöltöztette a palástba, majd ráadta az éfódot, felövezte az éfód övével, és megerősítette azt rajta." 
Leviticus8:8 Föltette rá a hósent is, a hósenbe pedig beletette az úrímot és a tummímot." 
Leviticus8:9 A fejére föltette a süveget, a süvegre pedig elöl odatette az arany homlokdíszt, a szent fejdíszt, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Leviticus8:10 Azután fogta Mózes a fölkenéshez való olajat, és fölkente vele a hajlékot és mindazt, ami csak benne volt. Így szentelte föl azokat." 
Leviticus8:11 Hintett belőle az oltárra is hétszer, majd megkente az oltárt és minden fölszerelését, a medencét is az állványával együtt, hogy fölszentelje azokat." 
Leviticus8:12 Azután öntött a fölkenéshez való olajból Áron fejére, és fölkente, hogy fölszentelje őt." 
Leviticus8:13 Odavezette Mózes Áron fiait is, felöltöztette őket köntöseikbe, és felövezte őket az övekkel, azután felkötötte rájuk a papi süvegeket, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Leviticus8:14 Azután odahozatta a vétekáldozati bikát, Áron és fiai pedig rátették kezüket a vétekáldozati bika fejére." 
Leviticus8:15 Miután levágta, vette Mózes a vért, és megkente ujjával az oltár szarvait körös-körül. Így mutatott be vétekáldozatot az oltárért. A többi vért pedig az oltár aljára öntötte. Így szentelte föl, engesztelést végezve érte." 
Leviticus8:16 Majd vette mindazt a kövérjét, ami a beleken volt, meg a májon levő hártyát és a két vesét a rajtuk levő kövérjével együtt, és elfüstölögtette Mózes az oltáron." 
Leviticus8:17 A bikát magát azonban – annak bőrét, húsát és ganéját – elégette a táboron kívül, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Leviticus8:18 Azután odahozatta az égőáldozati kost, Áron és fiai pedig rátették kezüket a kos fejére." 
Leviticus8:19 Miután levágta, Mózes körös-körül az oltárra hintette a vért." 
Leviticus8:20 Fölvágta a kost darabjaira, és elfüstölögtette Mózes a fejet, a darabokat és a hájat." 
Leviticus8:21 A belső részeket meg a lábszárakat megmosta vízben, és elfüstölögtette Mózes az egész kost az oltáron. Égőáldozat volt ez, kedves illatú tűzáldozat az Úr nak, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Leviticus8:22 Azután odavezette a másik kost – a fölavatásra szánt kost –, Áron és fiai pedig rátették kezüket a kos fejére." 
Leviticus8:23 Miután levágta, vett Mózes a véréből, és megkente azzal Áron jobb fülcimpáját, jobb hüvelykujját és jobb nagylábujját." 
Leviticus8:24 Odavezette Áron fiait is, és megkente Mózes a vérrel a jobb fülcimpájukat, jobb hüvelykujjukat és jobb nagylábujjukat. A többi vért ráhintette Mózes körös-körül az oltárra." 
Leviticus8:25 Akkor vette a kövérjét, a farkat és mindazt a kövérjét, ami a beleken van, a májon levő hártyát meg a két vesét a rajtuk levő kövérjével együtt, végül a jobb combot." 
Leviticus8:26 A kovásztalan kenyerek kosarából pedig, amely az Úr előtt volt, kivett egy kovásztalan lepényt és egy olajos lepényt meg egy lángost, és rárakta a kövérjére meg a jobb combra." 
Leviticus8:27 Mindezeket Áronnak és fiainak a tenyerébe tette, és ők felmutatták azokat felmutatott áldozatul az Úr színe előtt." 
Leviticus8:28 Majd kivette azokat a tenyerükből, és elfüstölögtette az oltáron az égőáldozatra téve. Fölavatási áldozat volt ez, kedves illatú tűzáldozat az Úr nak." 
Leviticus8:29 Akkor fogta Mózes a szegyet, és felmutatta azt felmutatott áldozatul az Úr színe előtt. A fölavatásra szánt kosból ez Mózest illette, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Leviticus8:30 Azután vett Mózes a fölkenéshez való olajból meg az oltáron levő vérből, és ráhintette Áronra és ruhájára meg a vele levő fiaira és fiai ruhájára. Így szentelte föl Áront és ruháját meg a vele levő fiait és fiainak a ruháját." 
Leviticus8:31 Azután ezt mondta Mózes Áronnak és fiainak: Főzzétek meg a húst a kijelentés sátrának a bejáratánál, és ott egyétek meg azt a fölavatási áldozat kosarában levő kenyérrel együtt, ahogy megparancsoltam: Áron és fiai egyék meg azt." 
Leviticus8:32 Ami pedig megmarad a húsból és kenyérből, azt égessétek el." 
Leviticus8:33 Ne távozzatok el a kijelentés sátrának a bejáratától hét napig, addig a napig, amelyen letelnek fölavatásotok napjai. Mert hét napig tart a fölavatásotok." 
Leviticus8:34 Azt parancsolta az Úr, hogy továbbra is úgy történjék az engesztelés értetek, ahogyan ezen a napon történt." 
Leviticus8:35 Maradjatok a kijelentés sátrának a bejáratánál hét napon át, éjjel és nappal, és végezzétek tennivalótokat az Úr előtt, hogy meg ne haljatok. Mert ezt a parancsot kaptam." 
Leviticus8:36 Áron és fiai megtették mindazt, amit az Úr parancsolt Mózes által." 
Leviticus9:1 A nyolcadik napon szólította Mózes Áront és fiait meg Izráel véneit. 
Leviticus9:2 Ezt mondta Áronnak: Végy egy borjút a vétekáldozathoz, egy kost pedig az égőáldozathoz; hibátlanok legyenek. Azután áldozd fel őket az Úr előtt." 
Leviticus9:3 Izráel fiaihoz pedig így szólj: Fogjatok egy kecskebakot a vétekáldozathoz meg egy borjút és egy bárányt az égőáldozathoz – egyévesek és hibátlanok legyenek –," 
Leviticus9:4 továbbá egy marhát meg egy kost a békeáldozathoz, hogy levágjátok az Úr előtt, végül olajjal gyúrt ételáldozatot, mert ma megjelenik előttetek az Úr." 
Leviticus9:5 Odavitték tehát a kijelentés sátra elé, amiket Mózes megparancsolt. Az egész közösség is odajárult, és megállt az Úr előtt." 
Leviticus9:6 Ekkor azt mondta Mózes: Ezt kell tennetek az Úr parancsára, hogy megjelenjen előttetek az Úr dicsősége." 
Leviticus9:7 Áronnak pedig ezt mondta Mózes: Járulj oda az oltárhoz, és készítsd el vétekáldozatodat és égőáldozatodat, és végezz engesztelést magadért és a népért. Azután készítsd el a nép áldozatát, és végezz engesztelést értük, ahogyan megparancsolta az Úr." 
Leviticus9:8 Akkor odajárult Áron az oltárhoz, és levágta a saját vétekáldozatára szánt borjút." 
Leviticus9:9 Áron fiai odavitték hozzá a vért, ő belemártotta ujját a vérbe, és megkente az oltár szarvait, a többi vért pedig odaöntötte az oltár aljára." 
Leviticus9:10 A vétekáldozat kövérjét, a veséket meg a májon levő hártyát elfüstölögtette az oltáron, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr," 
Leviticus9:11 a húst és a bőrt pedig elégette a táboron kívül. 
Leviticus9:12 Azután levágta az égőáldozatot. Áron fiai odanyújtották neki a vért, ő pedig körös-körül az oltárra hintette." 
Leviticus9:13 Az égőáldozatot is odanyújtották neki darabonként, a fejjel együtt, ő pedig elfüstölögtette az oltáron." 
Leviticus9:14 A belet és a lábszárakat megmosta, és úgy füstölögtette el az oltáron, az égőáldozatra téve." 
Leviticus9:15 Bemutatta a nép áldozatát is. Fogta a nép vétekáldozatára szánt bakot, levágta és bemutatta vétekáldozatul, ahogy az előzőt." 
Leviticus9:16 Az égőáldozatot is bemutatta – az előírások szerint készítette el –," 
Leviticus9:17 majd bemutatta az ételáldozatot: vett belőle egy tele marokkal, és elfüstölögtette az oltáron. Ezt a reggeli égőáldozaton kívül készítette el." 
Leviticus9:18 Akkor levágta a nép békeáldozatára szánt marhát és kost. Áron fiai odanyújtották neki a vért, ő pedig körös-körül az oltárra hintette." 
Leviticus9:19 A marha és a kos kövér részeit, a farkat és ami a veséket borítja, meg a májon levő hártyát," 
Leviticus9:20 mindezeket a kövér részeket rárakták a szegyekre. A kövér részeket elfüstölögtette az oltáron," 
Leviticus9:21 a szegyeket meg a jobb combot pedig felmutatta Áron felmutatott áldozatul az Úr színe előtt, ahogyan Mózes parancsolta." 
Leviticus9:22 Akkor fölemelte Áron a kezét a nép felé, és megáldotta őket, majd lejött, miután befejezte a vétekáldozatot, az égőáldozatot és a békeáldozatot." 
Leviticus9:23 Mózes és Áron bement a kijelentés sátrába, azután kijöttek, és megáldották a népet. Ekkor megjelent az Úr dicsősége az egész nép előtt." 
Leviticus9:24 Tűz csapott ki az Úr színe elől, és megemésztette az oltáron az égőáldozatot és a kövér részeket. Amikor látta ezt az egész nép, felujjongott, és arcra borult." 
Leviticus10:1 Nádáb és Abíhú, Áron fiai fogták a maguk szenesserpenyőjét, tüzet tettek bele, füstölőszert raktak rá, és idegen tűzzel áldoztak az Úr színe előtt, pedig ő nem adott nekik erre parancsot." 
Leviticus10:2 Ekkor tűz csapott ki az Úr színe elől, és megemésztette őket; meghaltak az Úr színe előtt." 
Leviticus10:3 Mózes így szólt Áronhoz: Erről beszélt az Úr, amikor azt mondta: A hozzám közel állókon mutatom meg, hogy szent vagyok, és az egész nép előtt, hogy dicsőséges vagyok! Áron némán hallgatott." 
Leviticus10:4 Azután odahívta Mózes Mísáélt és Elcáfánt, Áron nagybátyjának, Uzzíélnek a fiait, és ezt mondta nekik: Jöjjetek ide, és vigyétek el testvéreiteket a szentély elől, a táboron kívülre!" 
Leviticus10:5 Ők odamentek, és elvitték azokat ruhástul a táboron kívülre, ahogyan elrendelte Mózes." 
Leviticus10:6 Azután ezt mondta Mózes Áronnak meg a fiainak, Eleázárnak és Ítámárnak: Hajatokat gondozatlanul ne hagyjátok, ruhátokat meg ne szaggassátok, hogy meg ne haljatok, és az Úr meg ne haragudjék az egész közösségre! Testvéreitek, Izráel egész háza pedig sírjon a pusztító tűz miatt, amelyet az Úr támasztott!" 
Leviticus10:7 A kijelentés sátrának a bejáratától se távozzatok el, különben meghaltok, mert az Úr felkenő olaja van rajtatok! Ők Mózes beszéde szerint cselekedtek." 
Leviticus10:8 Azután így beszélt Áronhoz az Úr: 
Leviticus10:9 Bort és részegítő italt ne igyatok: se te, se a fiaid, amikor bementek a kijelentés sátrába, hogy meg ne haljatok! Örök rendelkezés legyen ez nektek nemzedékről nemzedékre!" 
Leviticus10:10 Így tudtok különbséget tenni szent és közönséges közt, tisztátalan és tiszta közt," 
Leviticus10:11 és így tudjátok megtanítani Izráel fiait mindazokra a rendelkezésekre, amelyeket Mózes által kijelentett számukra az Úr." 
Leviticus10:12 Azután így beszélt Mózes Áronhoz és megmaradt fiaihoz, Eleázárhoz és Ítámárhoz: Fogjátok az ételáldozatot, amely megmaradt az Úr tűzáldozataiból, és egyétek meg azt kovásztalanul az oltár mellett, mert igen szent az." 
Leviticus10:13 Szent helyen egyétek meg, mert neked és fiaidnak rendelt rész ez az Úr tűzáldozataiból. Ezt a parancsot kaptam." 
Leviticus10:14 A felmutatott áldozati szegyet és a felajánlott combot is tiszta helyen egyétek meg, te és a fiaid meg a lányaid, mert neked és gyermekeidnek rendeltem ezeket a részeket Izráel fiainak békeáldozataiból." 
Leviticus10:15 A felajánlott combot és a felmutatott áldozati szegyet a kövér részek tűzáldozatával együtt vigyék be, hogy felmutassák felmutatott áldozatként az Úr színe előtt, azután a tied lesz és a fiaidé örök rendelkezésként, ahogyan megparancsolta az Úr." 
Leviticus10:16 Amikor Mózes a vétekáldozati bak után tudakozódott, kiderült, hogy elégették. Megharagudott ezért Áron megmaradt fiaira, Eleázárra és Ítámárra, és ezt mondta:" 
Leviticus10:17 Miért nem ettétek meg a vétekáldozatot a szent helyen? Hiszen igen szent az, és az Úr nektek adta, hogy hordozzátok a közösség bűnét, és engesztelést szerezzetek értük az Úr előtt." 
Leviticus10:18 Íme, ennek a vérét nem vittétek be a szentély belsejébe: meg kellett volna tehát ennetek az áldozati húst a szent helyen, ahogy megparancsoltam." 
Leviticus10:19 De Áron így szólt Mózeshez: Nézd, ma mutatták be vétekáldozatukat és égőáldozatukat az Úr előtt, engem pedig ilyen dolgok értek! Ha én ma vétekáldozatot eszem, jónak látta volna-e az Úr?" 
Leviticus10:20 Amikor ezt hallotta Mózes, igazat adott neki." 
Leviticus11:1 Ismét beszélt az Úr Mózeshez és Áronhoz, és ezt mondta nekik:" 
Leviticus11:2 Így szóljatok Izráel fiaihoz: Ezek azok az élőlények, amelyeket megehettek a különféle földi állatok közül:" 
Leviticus11:3 megehettek minden kérődző állatot, amely hasított körmű, mégpedig egészen kettéhasadt körmű." 
Leviticus11:4 De nem ehetitek meg a kérődzők és a hasított körműek közül ezeket: a tevét, mert kérődző ugyan, de nem hasított körmű, ezért tisztátalan számotokra." 
Leviticus11:5 A hörcsög kérődző ugyan, de nem hasított körmű: tisztátalan számotokra." 
Leviticus11:6 A nyúl kérődző ugyan, de nem hasított körmű: tisztátalan számotokra." 
Leviticus11:7 A disznó hasított körmű ugyan, mégpedig egészen kettéhasadt körmű, de nem kérődzik: tisztátalan számotokra." 
Leviticus11:8 Ne egyetek a húsukból, sőt még a tetemüket se érintsétek! Ezek számotokra tisztátalanok." 
Leviticus11:9 Mindabból, ami a vízben él, ezeket ehetitek meg: megehetitek a vízben, a tengerekben és a folyókban élők közül mindazt, aminek uszonya és pikkelye van." 
Leviticus11:10 De legyen utálatos számotokra a tengerekben és folyókban mindaz, aminek nincs uszonya és pikkelye, akármilyen vízben élő kisebb állat vagy vízben élő vadállat is az." 
Leviticus11:11 Legyenek ezek utálatosak számotokra: ne egyetek a húsukból, még a tetemüket is tartsátok utálatosnak!" 
Leviticus11:12 Minden olyan vízben élő állat, amelynek nincs uszonya és pikkelye, legyen utálatos számotokra!" 
Leviticus11:13 A madarak közül ezeket tartsátok utálatosnak, és meg ne egyétek, mert utálatosak: a sas, a keselyű és a halászsas," 
Leviticus11:14 a sólyom és a héjafélék," 
Leviticus11:15 mindenfajta holló," 
Leviticus11:16 a strucc, a bagoly, a sirály és a karvalyfélék," 
Leviticus11:17 a kuvik, a vöcsök és a fülesbagoly," 
Leviticus11:18 a bölömbika, a pelikán és a dögkeselyű," 
Leviticus11:19 a gólya és a szarkafélék, a búbos banka és a denevér." 
Leviticus11:20 Minden négy lábon járó, szárnyas kisebb állat legyen utálatos számotokra!" 
Leviticus11:21 Csak azt ehetitek meg az összes kisebb, négylábú szárnyas állat közül, amelyiknek felül a hátsó lábain combjai is vannak, s így szökdécselni tud velük a földön." 
Leviticus11:22 Ezeket ehetitek meg közülük: a különféle vándorsáskákat, kövisáskákat, lombsáskákat és ugrósáskákat." 
Leviticus11:23 Minden egyéb kisebb, négylábú szárnyas állat utálatos számotokra." 
Leviticus11:24 Ezekkel tisztátalanná teszitek magatokat. Mindaz, aki a tetemüket érinti, tisztátalan lesz estig." 
Leviticus11:25 Aki csak fölveszi a tetemüket, mossa ki a ruháját, de tisztátalan lesz estig:" 
Leviticus11:26 minden állatét, amelynek a körme hasított, de nem egészen kettéhasadt és nem kérődzik. Tisztátalanok ezek számotokra: mindenki tisztátalan lesz, aki érinti őket." 
Leviticus11:27 A négy lábon járók közül is tisztátalan számotokra minden olyan állat, amely a talpán jár. Aki csak a tetemüket is érinti, tisztátalan lesz estig." 
Leviticus11:28 Aki fölveszi tetemüket, mossa ki a ruháját, de tisztátalan lesz estig. Tisztátalanok ezek számotokra." 
Leviticus11:29 A földön nyüzsgő kisebb állatok közül ezek a tisztátalanok: a menyét, az egér és a gyíkfélék," 
Leviticus11:30 a gekkó, a kaméleon, a tarkagyík, a csiga és a vakondok." 
Leviticus11:31 Ezek tisztátalanok számotokra a kisebb állatok közül. Aki csak a tetemüket is megérinti, tisztátalan lesz estig." 
Leviticus11:32 Tisztátalan lesz minden, amire ezek közül bármelyiknek a teteme ráesik: bármilyen faeszköz vagy ruha, bőr vagy zsák, bármilyen eszköz, amellyel dolgozni szoktak. Vízbe kell tenni, és legyen tisztátalan estig, azután tiszta lesz." 
Leviticus11:33 Ha bármely cserépedénybe valami beleesik ezekből, tisztátalan legyen minden, ami benne van, az edényt pedig törjék össze." 
Leviticus11:34 Ha az ilyen edényből víz kerül bármilyen ehető ételre, tisztátalan lesz, és minden ilyen edényben tisztátalan lesz bármilyen megiható ital." 
Leviticus11:35 Tisztátalan lesz mindaz, amire ezeknek a teteme ráesik. Le kell bontani a kemencét és a tűzhelyet is, ha tisztátalanná vált; tartsátok tisztátalannak!" 
Leviticus11:36 A forrás és a vízgyűjtő kút azonban tiszta marad: csak az válik tisztátalanná, aki abban a tetemükhöz hozzáér." 
Leviticus11:37 Ha ilyeneknek a teteme ráesik bármilyen vetőmagra, amelyet el akarnak vetni, az tiszta marad." 
Leviticus11:38 De ha vizet öntenek arra, és úgy esik rá valamelyiknek a teteme, legyen az a mag tisztátalan számotokra!" 
Leviticus11:39 Ha elpusztul egy olyan állat, amelyet különben megehettek, és valaki megérinti annak a tetemét, tisztátalan lesz estig." 
Leviticus11:40 Aki eszik a teteméből, mossa ki ruháit, de tisztátalan marad estig; aki fölveszi a tetemét, mossa ki ruháit, de tisztátalan marad estig." 
Leviticus11:41 A földön nyüzsgő kisebb állatok is mind utálatosak, nem szabad azokat megenni." 
Leviticus11:42 Ne egyetek meg semmit a földön nyüzsgő kisebb állatok közül, ami a hasán csúszik vagy ami négy vagy több lábon jár, mert ezek utálatosak." 
Leviticus11:43 Ne tegyétek magatokat utálatossá semmiféle nyüzsgő kisebb állattal, ne tegyétek magatokat tisztátalanná velük, mert tisztátalanok lesztek tőlük." 
Leviticus11:44 Mert én, az Úr vagyok a ti Istenetek: mutassátok hát meg, hogy szentek vagytok! Legyetek szentek, mert én szent vagyok! Ne tegyétek magatokat tisztátalanná semmiféle kisebb állattal, amely a földön mászik!" 
Leviticus11:45 Mert én vagyok az Úr, aki kihoztalak benneteket Egyiptomból, hogy a ti Istenetek legyek. Legyetek azért szentek, mert én szent vagyok!" 
Leviticus11:46 Ez a háziállatokra, madarakra, a vizekben hemzsegő mindenféle állatra és a földön nyüzsgő mindenféle élőlényre vonatkozó törvény." 
Leviticus11:47 Ennek alapján kell különbséget tenni a tisztátalan és tiszta között, az ehető állatok és a nem ehető állatok között." 
Leviticus12:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus12:2 Mondd meg Izráel fiainak: Ha egy asszony teherbe esik, és fiút szül, tisztátalan lesz hét napig, ugyanolyan tisztátalan, mint a havi tisztulása idején." 
Leviticus12:3 A nyolcadik napon metéljék körül a fiú szeméremteste bőrét. 
Leviticus12:4 Még harminchárom napig maradjon otthon az anya, míg megtisztul a vértől. Semmiféle szent dolgot nem érinthet, a szentélybe sem jöhet el, míg le nem telnek tisztulásának a napjai." 
Leviticus12:5 Ha pedig leányt szül, két hétig lesz olyan tisztátalan, mint a havi tisztulásakor, és hatvanhat napig kell otthon maradnia, míg megtisztul a vértől." 
Leviticus12:6 Amikor letelnek tisztulásának a fiú vagy a leány miatt előírt napjai, vigyen egy egyéves bárányt égőáldozatul, egy galambot vagy egy gerlét pedig vétekáldozatul a kijelentés sátrának a bejárata elé a paphoz." 
Leviticus12:7 Az pedig mutassa be az Úr színe előtt, és végezzen engesztelést az asszonyért, akkor tisztává lesz a vérfolyás után. Ugyanez a törvény vonatkozik a fiút és a leányt szülő asszonyra." 
Leviticus12:8 De ha nem telik neki bárányra, akkor fogjon két gerlét vagy két galambot: egyet égőáldozatul, egyet vétekáldozatul. A pap pedig végezze el az engesztelést érte, és akkor tiszta lesz." 
Leviticus13:1 Azután így beszélt Mózeshez és Áronhoz az Úr: 
Leviticus13:2 Ha egy embernek a bőrén daganat, var vagy fehér folt támad, és poklos kiütés lesz belőle a bőrén, akkor vigyék el Áron paphoz vagy a fiai közül valamelyik paphoz." 
Leviticus13:3 Nézze meg a pap a bőrén levő kiütést, és ha a szőr a kiütésben kifehéredett, és a kiütés felülete bemélyed a bőrébe, akkor az poklos kiütés. Ha ezt látja a pap, mondja ki, hogy tisztátalan." 
Leviticus13:4 Ha fehér folt van a bőrén, de a felülete nem mélyed bele a bőrébe, és a szőre sem fehéredett ki, akkor különítse el a pap a kiütéses embert hét napig." 
Leviticus13:5 A hetedik napon nézze meg a pap, és ha úgy látja, hogy a kiütés megállapodott, és nem terjedt tovább a kiütés a bőrön, akkor különítse el a pap másodszor is hét napig." 
Leviticus13:6 A hetedik napon nézze meg a pap másodszor is, és ha a kiütés elhalványodott, és nem terjedt tovább a kiütés a bőrön, akkor mondja ki a pap, hogy tiszta, csak varasodás az. Mossa ki a ruháit, és tiszta lesz." 
Leviticus13:7 De ha a varasodás mégiscsak továbbterjed a bőrön, miután megmutatta magát a papnak azért, hogy tisztának mondják, akkor mutassa meg magát újból a papnak." 
Leviticus13:8 Ha a pap úgy látja, hogy a varasodás továbbterjedt a bőrön, akkor mondja ki a pap, hogy tisztátalan: poklosság az." 
Leviticus13:9 Ha poklos kiütés támad egy emberen, vigyék el a paphoz." 
Leviticus13:10 Ha a pap úgy látja, hogy fehér daganat van a bőrön, és amiatt a szőr kifehéredett, a daganatban pedig vadhús van," 
Leviticus13:11 akkor idült poklosság az a bőrén; mondja ki tehát a pap, hogy tisztátalan. Ne is különítse el, mert tisztátalan." 
Leviticus13:12 De ha annyira fejlődik a poklosság a bőrön, hogy egészen elborítja a poklosság a kiütésesnek a bőrét tetőtől talpig, bárhol nézi is a pap," 
Leviticus13:13 ha tehát úgy látja a pap, hogy egészen elborította a poklosság annak a testét, akkor mondja ki, hogy tiszta az a kiütéses. Tiszta, mert egészen kifehéredett." 
Leviticus13:14 Csak amikor vadhús mutatkozik rajta, akkor tisztátalan." 
Leviticus13:15 Ha meglátja a pap a vadhúst, akkor mondja ki, hogy tisztátalan. A vadhús tisztátalan: poklosság az." 
Leviticus13:16 De ha a vadhús eltűnik és kifehéredik, menjen el a paphoz," 
Leviticus13:17 és ha a pap úgy látja, hogy a kiütés kifehéredett, mondja ki a pap, hogy a kiütéses tiszta lett; ő akkor tiszta." 
Leviticus13:18 Ha valakinek a bőrén fekély volt, de begyógyult," 
Leviticus13:19 és a fekély helyén fehér daganat vagy rózsaszínű folt támad, mutassa meg magát a papnak." 
Leviticus13:20 Ha úgy látja a pap, hogy a felülete mélyebben van a bőrnél, a szőre pedig kifehéredett, akkor mondja ki a pap, hogy tisztátalan. Poklos kiütés az, amely a fekélyből fejlődött ki." 
Leviticus13:21 De ha a pap úgy látja, hogy nincs benne fehér szőr, és nincs mélyebben a bőrnél, sőt halványabb is lett, akkor különítse el a pap hét napig." 
Leviticus13:22 De ha mégiscsak továbbterjedt a bőrén, mondja ki róla a pap, hogy tisztátalan: kiütés az." 
Leviticus13:23 Ha viszont megmaradt a fehér folt a helyén, és nem terjedt tovább, akkor gyógyuló fekély az. Mondja ki róla a pap, hogy tiszta." 
Leviticus13:24 Ha pedig valakinek a bőrén égési seb támad, és a seb vadhúsa rózsaszínű vagy fehér foltot képez," 
Leviticus13:25 nézze meg a pap. És ha a fehér foltban a szőr kifehéredett, felülete pedig belemélyed a bőrbe, akkor poklosság az, amely a sebből fejlődött ki. Mondja ki a pap, hogy tisztátalan, mert poklos kiütés az." 
Leviticus13:26 De ha úgy látja a pap, hogy nincs a fehér foltban fehér szőr, és nincs mélyebben a bőrnél, sőt halványabbá is vált, akkor különítse el a pap hét napig." 
Leviticus13:27 A hetedik napon nézze meg a pap, és ha a folt mégiscsak továbbterjedt a bőrön, akkor mondja ki róla a pap, hogy tisztátalan. Poklos kiütés az." 
Leviticus13:28 Ha viszont megmaradt a helyén a fehér folt, nem terjedt tovább a bőrön, sőt halványabbá is változott, akkor csak az égési seb daganata az. Mondja ki róla a pap, hogy tiszta, mert gyógyuló égési seb az." 
Leviticus13:29 Ha egy férfinak vagy asszonynak kiütés támad a fejbőrén vagy a szakállában," 
Leviticus13:30 nézze meg a pap a kiütést. És ha a felülete belemélyed a bőrbe, a szőr vagy a haj pedig sárgás és vékony, akkor mondja ki róla a pap, hogy tisztátalan. Ótvar az, a fejbőrnek vagy a szakállnak a poklossága." 
Leviticus13:31 De ha a pap úgy látja, hogy az ótvaros kiütés felülete nem mélyed bele a bőrbe, és nincs benne fekete szőr vagy haj, akkor különítse el a pap hét napig azt, akinek ótvaros kiütése van." 
Leviticus13:32 A hetedik napon nézze meg a pap a kiütést, és ha nem terjedt tovább az ótvar, nincs benne sárgás szőr vagy haj, és az ótvar felülete nem mélyed bele a bőrbe," 
Leviticus13:33 akkor borotváltassa le a fejét, de az ótvart ne borotválja le. A pap pedig másodszor is különítse el hét napig az ótvaros embert." 
Leviticus13:34 A hetedik napon nézze meg a pap az ótvaros embert. És ha az ótvar nem terjedt tovább a bőrön, és a felülete sem mélyed bele a bőrbe, akkor mondja ki róla a pap, hogy tiszta. Az pedig mossa ki a ruháját, és tiszta lesz." 
Leviticus13:35 De ha az ótvar mégiscsak továbbterjed a bőrön, miután tisztának mondták ki őt," 
Leviticus13:36 akkor nézze meg a pap. És ha csakugyan továbbterjedt az ótvar a bőrön, akkor nem is kell a papnak a sárgás szőrt vagy hajat keresnie: tisztátalan az." 
Leviticus13:37 Ha viszont úgy látja, hogy megállapodott az ótvar, és fekete szőr vagy haj sarjadt benne, akkor meggyógyult az ótvar. Az illető tiszta: mondja ki a pap, hogy tiszta." 
Leviticus13:38 Ha egy férfinak vagy asszonynak a bőrén foltok támadnak, fehér foltok," 
Leviticus13:39 akkor nézze meg a pap, és ha a bőrükön a foltok halvány fehérek, sömör az, amely a bőrön fakadt; az illető tiszta." 
Leviticus13:40 Ha valakinek kihullik a haja, úgyhogy kopasz lesz a feje tetején, tiszta az." 
Leviticus13:41 Ha elöl hullik ki a haja, úgyhogy a homlokánál lesz kopasz, tiszta az." 
Leviticus13:42 De ha a feje tetején vagy a homlokánál levő kopasz részen rózsaszínű kiütés támad, akkor kiütéses poklosság az, amely a feje tetején vagy a homlokán levő kopasz részen fejlődött ki." 
Leviticus13:43 Ha úgy látja a pap, hogy a kitüremkedő kiütés a fejtetőn vagy a homloknál levő kopaszságon rózsaszínű, mint a test bőrének poklos felülete," 
Leviticus13:44 akkor az illető poklos, tisztátalan. Mondja ki róla a pap, hogy tisztátalan a fején levő kiütés miatt." 
Leviticus13:45 A poklos embernek pedig, akin kiütés van, legyen a ruhája megszaggatva, a haja gondozatlan, takarja el a bajuszát, és ezt kiabálja: Tisztátalan, tisztátalan!" 
Leviticus13:46 Tisztátalan mindaddig, amíg rajta van a kiütés. Tisztátalan: elkülönítve lakjék, a táboron kívül legyen a lakása." 
Leviticus13:47 Ha valamilyen ruhán támad poklos kiütés: gyapjúruhán vagy lenruhán," 
Leviticus13:48 lenvásznon vagy gyapjúszöveten, bőrön vagy akármilyen bőrkészítményen," 
Leviticus13:49 ha az a kiütés zöldes vagy pirosas a ruhán, a bőrön, a vásznon, a szöveten vagy bármilyen bőrholmin, az poklos kiütés: mutassák meg a papnak." 
Leviticus13:50 Nézze meg a pap a kiütést, és különítse el a kiütéses holmit hét napig." 
Leviticus13:51 A hetedik napon nézze meg a kiütést, és ha továbbterjedt a kiütés a ruhán, a vásznon, a szöveten vagy a bőrön vagy bármin, amit bőrből készítettek: rosszindulatú poklosság az a kiütés, tisztátalan az." 
Leviticus13:52 El kell égetni azt a ruhát vagy vásznat, a gyapjú- vagy lenszövetet és minden bőrholmit, amelyen a kiütés van, mert rosszindulatú poklosság az. Égessék el azt!" 
Leviticus13:53 De ha úgy látja a pap, hogy nem terjedt tovább a kiütés a ruhán, vásznon, szöveten és bármilyen bőrholmin," 
Leviticus13:54 akkor parancsolja meg a pap, hogy mossák ki a kiütéses holmit, és különítse el újabb hét napig." 
Leviticus13:55 Ha kimosták a kiütéses holmit, és a pap úgy látja, hogy a kiütés színe nem változott, még ha nem terjedt is tovább a kiütés: tisztátalan az. El kell égetni. Foltosodás az, akár a visszáján van, akár a színén." 
Leviticus13:56 De ha a pap úgy látja, hogy a mosás után halványabb lett a kiütés, akkor vágja ki azt a ruhából, a bőrből, a vászonból vagy a szövetből." 
Leviticus13:57 Ha pedig ismét kiütés mutatkozik a ruhán, a vásznon, a szöveten vagy bármilyen bőrholmin, akkor kiújuló poklosság az. El kell azt égetni, amin ilyen kiütés van." 
Leviticus13:58 Az olyan kimosott ruhát, vásznat, szövetet vagy bármilyen bőrholmit pedig, amelyről eltűnt a kiütés, újból ki kell mosni, és akkor tiszta lesz." 
Leviticus13:59 Ez a gyapjú- vagy lenruhán, vásznon, szöveten vagy bármilyen bőrholmin levő poklos kiütés törvénye; ennek alapján kell tisztának vagy tisztátalannak nyilvánítani." 
Leviticus14:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus14:2 Ez a poklos emberre vonatkozó törvény, amikor megtisztul: Vigyék el a paphoz," 
Leviticus14:3 a pap pedig menjen ki a táboron kívülre. És ha úgy látja a pap, hogy meggyógyult a poklos ember a poklos kiütésből," 
Leviticus14:4 akkor hozzanak a pap parancsára a megtisztulni akaróért két élő tiszta madarat, cédrusfát, bíbor fonalat és izsópot." 
Leviticus14:5 Azután vágják le a pap parancsára az egyik madarat egy friss vízzel teli cserépedény fölött. 
Leviticus14:6 Fogja a pap az élő madarat, a cédrusfát, a bíbor fonalat és az izsópot, és mártsa bele azokat az élő madárral együtt a friss víz fölött levágott madár vérébe." 
Leviticus14:7 Azután hintse meg a poklosságból megtisztulni akarót hétszer, és mondja ki, hogy tiszta. Az élő madarat pedig eressze szabadon a mezőn." 
Leviticus14:8 A megtisztulni akaró mossa ki ruháját, borotválja le mindenütt a haját és a szőrét, mosakodjék meg vízben, és tiszta lesz. Azután bemehet a táborba, de hét napig maradjon a sátrán kívül." 
Leviticus14:9 A hetedik napon borotválja le mindenütt a szőrét: a haját, a szakállát, a szemöldökét, és mindenütt másutt is borotválja le a szőrét. Mossa ki a ruháját, és mossa meg a testét vízben, akkor tiszta lesz." 
Leviticus14:10 A nyolcadik napon hozzon két hibátlan hím meg egy egyéves hibátlan nőstény bárányt, ételáldozatul pedig háromtized véka finomlisztet olajjal gyúrva, meg fél liter olajat." 
Leviticus14:11 Állítsa oda a tisztítást végző pap a megtisztulni akarót ezekkel együtt az Úr elé, a kijelentés sátrának a bejáratához." 
Leviticus14:12 Azután fogja a pap az egyik hím bárányt, mutassa be jóvátételi áldozatul a fél liter olajjal együtt: mutassa fel azokat felmutatott áldozatul az Úr színe előtt." 
Leviticus14:13 A bárányt azon a helyen vágja le, ahol a vétekáldozatot és az égőáldozatot szokták levágni, vagyis a szent helyen, mert a vétekáldozathoz hasonlóan ez a jóvátételi áldozat is a papé. Igen szent ez is." 
Leviticus14:14 Vegyen a pap a jóvátételi áldozat véréből, és kenje meg azzal a pap a megtisztulni akaró jobb fülcimpáját, jobb hüvelykujját és jobb nagylábujját," 
Leviticus14:15 azután vegyen a pap a fél liter olajból, öntse azt a maga bal tenyerébe," 
Leviticus14:16 majd mártsa bele a pap jobb kezének az ujját a bal tenyerében levő olajba, és hintsen ujjával az olajból hétszer az Úr színe elé." 
Leviticus14:17 A tenyerén maradt olajjal kenje meg a pap a megtisztulni akaró jobb fülcimpáját, jobb hüvelykujját és a jobb nagylábujját, a jóvátételi áldozat vére helyén." 
Leviticus14:18 A tenyerében maradt olajat pedig kenje a pap a megtisztulni akaró fejére. Így végezzen érte a pap engesztelést az Úr színe előtt. 
Leviticus14:19 Azután készítse el a pap a vétekáldozatot, és végezzen engesztelést a tisztátalanságból megtisztulni akaróért. Majd vágja le az égőáldozatot." 
Leviticus14:20 Mutassa be a pap az égőáldozatot meg az ételáldozatot az oltáron. Így végezzen érte engesztelést a pap, és akkor tiszta lesz." 
Leviticus14:21 De aki szegény, és nem telik neki ennyire, az hozzon egy bárányt jóvátételi áldozatul felmutatásra, hogy engesztelést végezzenek érte, ételáldozatul meg egytized véka olajjal gyúrt finomlisztet és fél liter olajat." 
Leviticus14:22 Hozzon két gerlét vagy két galambot is, ahogyan telik neki, az egyiket vétekáldozatul, a másikat égőáldozatul." 
Leviticus14:23 Vigye el azokat tisztulásának nyolcadik napján a paphoz, a kijelentés sátrának a bejáratához az Úr színe elé." 
Leviticus14:24 Fogja a pap a jóvátételi áldozatra való bárányt és a fél liter olajat, és mutassa fel azokat a pap felmutatott áldozatul az Úr színe előtt." 
Leviticus14:25 Azután vágja le a jóvátételi áldozatra való bárányt. Vegyen a pap a jóvátételi áldozat véréből, és kenje meg a megtisztulni akaró jobb fülcimpáját, jobb hüvelykujját és a jobb nagylábujját." 
Leviticus14:26 Öntsön a pap az olajból a maga bal tenyerébe," 
Leviticus14:27 és a bal tenyerében levő olajból hintsen a pap jobb kezének az ujjával hétszer az Úr színe elé. 
Leviticus14:28 Azután kenje meg a pap a tenyerében levő olajból a megtisztulni akaró jobb fülcimpáját, jobb hüvelykujját és jobb nagylábujját, a jóvátételi áldozat vére helyén." 
Leviticus14:29 A tenyerében maradt olajat pedig kenje a pap a megtisztulni akaró fejére. Így végezze el érte az engesztelést az Úr színe előtt. 
Leviticus14:30 Azután, ha csak arra tellett neki, készítse el az egyik gerlét vagy galambot." 
Leviticus14:31 Ha csak arra tellett neki, készítse el az egyiket vétekáldozatul, a másikat égőáldozatul az ételáldozattal együtt. Így végezzen a pap engesztelést a megtisztulni akaróért az Úr színe előtt." 
Leviticus14:32 Ez a törvény vonatkozik arra, akin poklos kiütés volt, de nem telik neki többre, amikor meg akar tisztulni." 
Leviticus14:33 Azután így beszélt Mózeshez és Áronhoz az Úr: 
Leviticus14:34 Ha majd bementek Kánaán földjére, amelyet birtokul adok nektek, és ha poklos kiütést bocsátok valamelyik házra a birtokotokban levő földön," 
Leviticus14:35 akkor menjen el a ház tulajdonosa, és jelentse a papnak: Valami kiütésféle látszik a házamon." 
Leviticus14:36 Parancsolja meg a pap, hogy ürítsék ki a házat, mielőtt a pap odamegy megnézni a kiütést, hogy ne legyen minden tisztátalan a házban. Ezután menjen el a pap megnézni a házat." 
Leviticus14:37 Nézze meg a kiütést, és ha a ház falain zöldes vagy vöröses gödröcskék vannak, és felületük mélyebben van a falnál," 
Leviticus14:38 akkor menjen ki a pap a házból a ház bejárata elé, és zárja le a házat hét napra." 
Leviticus14:39 A hetedik napon nézze meg újból a pap, és ha továbbterjedt a kiütés a ház falain," 
Leviticus14:40 akkor parancsolja meg a pap, hogy szedjék ki a kiütéses köveket, és dobják ki azokat a városon kívülre, egy tisztátalan helyre." 
Leviticus14:41 A házat pedig kapartassa le belül körös-körül, és a lekapart vakolatot öntsék a városon kívülre, egy tisztátalan helyre." 
Leviticus14:42 Azután vegyenek másik köveket, illesszék be az előbbi kövek helyére; vegyenek másik vakolatot is, és tapasszák be azzal a házat." 
Leviticus14:43 De ha újból kiütés támad a házon azután, hogy kiszedték a köveket, lekaparták és újra betapasztották a házat," 
Leviticus14:44 akkor menjen el a pap, és ha úgy látja, hogy továbbterjedt a kiütés a házon, akkor rosszindulatú poklosság az a házon, tisztátalan." 
Leviticus14:45 Bontsák le azt a házat, és a ház köveit, faanyagát és teljes vakolatát vigyék ki a városon kívülre, egy tisztátalan helyre." 
Leviticus14:46 Aki bemegy bármikor a zárlat alatt levő házba, tisztátalan legyen estig." 
Leviticus14:47 Aki feküdt abban a házban, mossa ki a ruháját, és aki evett abban a házban, az is mossa ki a ruháját." 
Leviticus14:48 De ha a pap elmegy, és úgy látja, hogy nem terjedt tovább a kiütés a házon, miután betapasztották a házat, mondja ki a pap, hogy tiszta a ház, mert megszűnt a kiütés." 
Leviticus14:49 A ház megtisztításához vegyen két madarat, cédrusfát, bíbor fonalat és izsópot." 
Leviticus14:50 Vágja le az egyik madarat egy friss vízzel teli cserépedény fölött. 
Leviticus14:51 Azután fogja a cédrusfát, az izsópot, a bíbor fonalat és az élő madarat, mártsa bele ezeket a levágott madár vérébe és a friss vízbe, és hintse meg a házat hétszer." 
Leviticus14:52 Így tisztítsa meg a házat a vétektől a madár vérével és a friss vízzel, az élő madárral és a cédrusfával, az izsóppal és a bíbor fonállal." 
Leviticus14:53 Az élő madarat pedig eressze szabadon a városon kívül, a mezőn. Így végezzen engesztelést a házért, és azután tiszta lesz." 
Leviticus14:54 Ez a törvény vonatkozik mindenféle poklos kiütésre és ótvarra," 
Leviticus14:55 a ruha és a ház poklosságára," 
Leviticus14:56 a daganatra, varra és fehér foltra;" 
Leviticus14:57 ez ad útmutatást arról, hogy mikor tiszta és mikor tisztátalan valami. Ez a poklosságra vonatkozó törvény." 
Leviticus15:1 Azután így beszélt Mózeshez és Áronhoz az Úr: 
Leviticus15:2 Szóljatok Izráel fiaihoz, és mondjátok el ezt nekik: Ha egy férfinak folyása támad a testéből, a folyása tisztátalan." 
Leviticus15:3 Ez a teendő tisztátalanságával, ha folyása van: akár állandó testének a folyása, akár lappang testében a folyás, tisztátalanság az." 
Leviticus15:4 Ezért tisztátalan minden fekvőhely, amelyen a folyásos fekszik, és tisztátalan minden holmi, amelyre ráül." 
Leviticus15:5 Aki hozzáér a fekhelyéhez, mossa ki a ruháját, és mosakodjék meg vízben, de tisztátalan legyen estig." 
Leviticus15:6 Aki pedig olyan holmira ül, amelyen a folyásos ült, mossa ki a ruháját, és mosakodjék meg vízben, de tisztátalan legyen estig." 
Leviticus15:7 Aki hozzáér a folyásos emberhez, az is mossa ki a ruháját, és mosakodjék meg vízben, de tisztátalan legyen estig." 
Leviticus15:8 És ha leköp a folyásos egy tiszta embert, az mossa ki a ruháját, mosakodjék meg vízben, de tisztátalan legyen estig." 
Leviticus15:9 Tisztátalan minden nyereg is, amelyen a folyásos ült." 
Leviticus15:10 Tisztátalan legyen estig mindenki, aki hozzáér bármihez, ami a folyásos alatt volt; és aki fölemeli azokat, mossa ki a ruháját, mosakodjék meg vízben, de tisztátalan legyen estig." 
Leviticus15:11 Mindenki, akit a folyásos megérintett anélkül, hogy a kezét leöblítette volna vízzel, mossa ki a ruháját, és mosakodjék meg vízben, de tisztátalan legyen estig." 
Leviticus15:12 Össze kell törni azt a cserépedényt, amelyhez a folyásos hozzáért; minden ilyen faedényt pedig vízzel ki kell öblíteni." 
Leviticus15:13 Amikor megtisztul a folyásos a folyásából, számoljon hét napot a tisztulásától kezdve. Akkor mossa ki a ruháját, és mossa meg a testét friss vízben, és tiszta lesz." 
Leviticus15:14 A nyolcadik napon vegyen két gerlét vagy két galambot, menjen el az Úr színe elé, a kijelentés sátrának a bejáratához, és adja oda azokat a papnak." 
Leviticus15:15 A pap pedig készítse el az egyiket vétekáldozatul, a másikat égőáldozatul. Így végezzen érte engesztelést a pap az Úr színe előtt a folyása miatt." 
Leviticus15:16 Ha egy férfinak magömlése van, mossa meg egész testét vízben, de tisztátalan legyen estig." 
Leviticus15:17 Mossanak ki vízben minden ruhát és mindenféle bőrt, amelyre a magömlés került, és legyen az tisztátalan estig." 
Leviticus15:18 És ha egy asszony mellett feküdve a férfinak magömlése támad, mosakodjanak meg mindketten vízben, és legyenek tisztátalanok estig." 
Leviticus15:19 Ha egy asszonynak vérzése van, mert vérfolyás támad a testében, hét napig számítson az havi tisztulásnak. Mindenki, aki hozzáér, tisztátalan legyen estig." 
Leviticus15:20 Tisztátalan mindaz, amin fekszik havi tisztulása idején, és tisztátalan, amin ül." 
Leviticus15:21 Ha valaki a fekvőhelyéhez ér, mossa ki a ruháját, mosakodjék meg vízben, és legyen tisztátalan estig." 
Leviticus15:22 És aki hozzáér bármilyen holmihoz, amin az asszony ült, mossa ki a ruháját, mosakodjék meg vízben, és legyen tisztátalan estig." 
Leviticus15:23 Ha valaki hozzáér valamihez abból, ami a fekvőhelyén volt, vagy amin ülni szokott, legyen tisztátalan estig." 
Leviticus15:24 Ha pedig vele hál egy férfi, akkor az asszony havi tisztulása miatt legyen a férfi is tisztátalan hét napig, és legyen tisztátalan mindenestül az a fekvőhely is, amelyen feküdni szokott." 
Leviticus15:25 Ha az asszonynak a havi tisztulása idején kívül több napig vérzése van, vagy ha a vérzés a havi tisztulás idejénél tovább tart, akkor tisztátalan legyen vérzésének egész idején, éppoly tisztátalan, mint havi tisztulásának idején." 
Leviticus15:26 Minden fekvőhelye, amelyre vérzésének ideje alatt bármikor is lefekszik, olyan legyen, mint a fekvőhelye a havi tisztulásakor. Minden, amire ráül, tisztátalan legyen, mint a havi tisztulásakor." 
Leviticus15:27 Bárki ér hozzájuk, tisztátalan legyen. Mossa ki azért a ruháját, mosakodjék meg vízben, és legyen tisztátalan estig." 
Leviticus15:28 Ha az asszony megtisztul folyásától, számoljon még hét napot, és azután már tiszta." 
Leviticus15:29 A nyolcadik napon vegyen két gerlét vagy két galambot, és vigye el azokat a paphoz, a kijelentés sátrának a bejáratához." 
Leviticus15:30 A pap pedig készítse el az egyiket vétekáldozatul, a másikat égőáldozatul. Így végezzen érte engesztelést a pap az Úr színe előtt tisztátalan folyása miatt." 
Leviticus15:31 Így óvjátok Izráel fiait a tisztátalanságtól, hogy meg ne haljanak tisztátalanságuk miatt, tisztátalanná téve hajlékomat, amely közöttük van." 
Leviticus15:32 Ez a törvény vonatkozik a folyásosokra: arra, akinek magömlése van, amely által tisztátalanná lesz," 
Leviticus15:33 arra, akinek tart a havi tisztulása, meg arra, akinek egyéb folyása van, akár férfi, akár asszony, s végül arra a férfira, aki tisztátalan asszonnyal hál." 
Leviticus16:1 Áron két fiának a halála után, akik meghaltak, mert az Úr elé mertek lépni, beszélt az Úr Mózeshez." 
Leviticus16:2 Ezt mondta az Úr Mózesnek: Mondd meg a testvérednek, Áronnak, hogy a szentélyben ne menjen be akármikor a kárpiton belülre, a ládán levő fedél elé, hogy meg ne haljon, mert a fedél fölött jelenek meg felhőben." 
Leviticus16:3 Úgy menjen be Áron a szentélybe, hogy vigyen egy bikát vétekáldozatul, egy kost pedig égőáldozatul." 
Leviticus16:4 Öltözzék gyolcsból készült szent köntösbe, gyolcsnadrág legyen rajta, gyolcsövvel övezze magát körül, gyolcssüveget tegyen a fejére. Szent ruhák ezek: mosakodjék meg azért vízben, és úgy öltse fel őket." 
Leviticus16:5 Izráel fiainak a közösségétől pedig vegyen két kecskebakot vétekáldozatul és egy kost égőáldozatul. 
Leviticus16:6 Mutassa be Áron a bikát mint a maga vétekáldozatát, és szerezzen engesztelést magáért és háza népéért." 
Leviticus16:7 Azután fogja a két kecskebakot, állítsa azokat az Úr elé a kijelentés sátrának a bejáratánál," 
Leviticus16:8 és vessen sorsot Áron a két bakra: az egyiket sorsolja ki az Úr nak, a másikat Azázélnek." 
Leviticus16:9 Vezesse oda Áron azt a bakot, amely a sorsvetésben az Úr nak jutott, és készítse azt el vétekáldozatul." 
Leviticus16:10 Azt a bakot pedig, amely a sorsvetésben Azázélnek jutott, állítsák élve az Úr elé, hogy engesztelést végezzen vele, és elküldje Azázélnek a pusztába." 
Leviticus16:11 Áron tehát mutassa be a bikát mint a maga vétekáldozatát, és szerezzen engesztelést magáért és háza népéért. Vágja le Áron a bikát mint a maga vétekáldozatát." 
Leviticus16:12 Rakja tele a szenesserpenyőt izzó parázzsal az Úr előtt levő oltárról, és két tele marok porrá tört, jó illatú füstölőszerrel együtt vigye be a kárpiton belülre." 
Leviticus16:13 Tegye a jó illatú füstölőszert a tűzre az Úr színe előtt, hogy beborítsa az illatáldozat felhője a födelet, amely a Bizonyság fölött van, és akkor nem hal meg." 
Leviticus16:14 Azután vegyen a bika véréből, és hintse ujjával a fedél elülső, keleti részére, a fedél elé pedig hétszer hintsen ujjával a vérből." 
Leviticus16:15 Ezután vágja le a bakot mint a nép vétekáldozatát, vigye be a vérét a kárpiton belülre, és úgy cselekedjék ezzel a vérrel, ahogyan a bika vérével cselekedett: hintse a fedélre és a fedél elé." 
Leviticus16:16 Így végezzen engesztelést a szentélyért, Izráel fiainak a tisztátalansága miatt és minden vétkes hitszegése miatt. Így cselekedjék a kijelentés sátráért is, amely köztük, tisztátalanok között van." 
Leviticus16:17 Amikor bemegy a szentélybe, hogy engesztelést szerezzen, senki más ne legyen a kijelentés sátrában, egészen addig, amíg ki nem jön. Így szerezzen engesztelést magáért, háza népéért és Izráel egész gyülekezetéért." 
Leviticus16:18 Azután jöjjön ki az oltárhoz, amely az Úr színe előtt áll, és végezzen azért is engesztelést: vegyen a bika véréből meg a bak véréből, és kenje meg körös-körül az oltár szarvait," 
Leviticus16:19 és hintsen rá az ujjával hétszer a vérből. Így tisztítsa és szentelje meg azt Izráel fiainak a tisztátalansága miatt. 
Leviticus16:20 Ha elvégezte az engesztelést a szentélyért, a kijelentés sátráért és az oltárért, vezesse oda az élő bakot." 
Leviticus16:21 Tegye rá Áron mindkét kezét az élő bak fejére, és vallja meg fölötte Izráel fiainak minden bűnét és minden vétkes hitszegését. Helyezze azokat a bak fejére, azután küldje el egy arra kijelölt emberrel a pusztába," 
Leviticus16:22 hadd vigye magával a bak minden bűnüket egy kietlen vidékre. Az az ember pedig hajtsa ki a bakot a pusztába. 
Leviticus16:23 Azután menjen be Áron a kijelentés sátrába, vesse le a gyolcsruhákat, amelyeket magára öltött, amikor bement a szentélybe, és rakja le ott azokat." 
Leviticus16:24 Mosakodjék meg vízben, szent helyen, és öltözzék fel a saját ruháiba. Majd menjen ki, és készítse el a maga égőáldozatát meg a nép égőáldozatát, és szerezzen engesztelést magáért és a népért." 
Leviticus16:25 A vétekáldozat kövérjét is füstölögtesse el az oltáron. 
Leviticus16:26 Aki pedig kihajtotta az Azázélnek szánt bakot, mossa ki ruháját, mosakodjék meg vízben, azután bemehet a táborba." 
Leviticus16:27 A vétekáldozati bikát és a vétekáldozati bakot, amelyeknek a vérét a szentélybe vitték, hogy engesztelést szerezzenek vele, vigyék ki a táboron kívülre, és égessék el bőrüket, húsukat és ganéjukat." 
Leviticus16:28 Aki elégeti ezeket, mossa ki a ruháját, mosakodjék meg vízben, és utána bemehet a táborba." 
Leviticus16:29 Örök rendelkezés legyen ez nektek: a hetedik hónap tizedik napján tartsatok böjtöt, és ne végezzetek semmiféle munkát, sem az, aki közületek való, sem a közöttetek tartózkodó jövevény." 
Leviticus16:30 Mert ezen a napon végeznek engesztelést értetek, hogy megtisztítsanak benneteket, és megtisztultok minden vétketektől az Úr színe előtt." 
Leviticus16:31 A teljes nyugalom napja legyen ez nálatok, amikor böjtöt is tartsatok. Örök rendelkezés ez." 
Leviticus16:32 Így végezzen engesztelést az a pap is, akit majd apja után kennek fel és avatnak fel pappá; öltse ehhez a gyolcsruhákat, a szent ruhákat magára." 
Leviticus16:33 Végezzen engesztelést a szentek szentjéért; a kijelentés sátráért és az oltárért is végezzen engesztelést. A papokért és a gyülekezet egész népéért is végezzen engesztelést. 
Leviticus16:34 Örök rendelkezés legyen ez nektek: évenként egyszer végezzenek engesztelést Izráel fiaiért minden vétkük miatt. És Áron úgy cselekedett, ahogyan megparancsolta az Úr Mózesnek." 
Leviticus17:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus17:2 Szólj Áronhoz és fiaihoz meg Izráel összes fiához, és mondd meg nekik: Ezt parancsolta az Úr:" 
Leviticus17:3 Ha Izráel házából valaki marhát, juhot vagy kecskét vág: akár a táborban, akár a táboron kívül vágja le," 
Leviticus17:4 és nem viszi oda a kijelentés sátrának a bejáratához, hogy áldozatként bemutassa az Úr nak az Úr hajléka előtt, akkor úgy tekintsék azt az embert, mint akit vér terhel: vért ontott, ki kell irtani tehát az ilyen embert népe közül." 
Leviticus17:5 Vigyék el azért Izráel fiai véresáldozataikat, amelyeket eddig a mezőn mutattak be, vigyék el az Úr nak a kijelentés sátrának a bejáratához, a paphoz, és ott vágják le azokat békeáldozatként az Úr nak." 
Leviticus17:6 A vért hintse a pap az Úr oltárára a kijelentés sátrának a bejáratánál, a kövérjét pedig füstölögtesse el kedves illatul az Úr nak." 
Leviticus17:7 Ne áldozzák ezután véresáldozataikat a gonosz szellemeknek, akikkel paráználkodnak. Örök rendelkezés legyen ez nekik nemzedékről nemzedékre." 
Leviticus17:8 Mondd meg nekik: Ha Izráel házából vagy a köztük tartózkodó jövevények közül valaki égőáldozatot vagy véresáldozatot akar bemutatni," 
Leviticus17:9 és nem viszi oda a kijelentés sátrának a bejáratához, hogy az Úr nak készítsék el, az ilyen embert ki kell irtani népe közül." 
Leviticus17:10 Ha Izráel házából vagy a köztük tartózkodó jövevények közül valaki bármilyen vért eszik, ellene fordulok annak az embernek, aki vért evett, és kiirtom népe közül." 
Leviticus17:11 Mert a test lelke a vérben van, és én az oltárra adtam azt nektek, hogy engesztelést szerezzen értetek. Mert a vér a benne levő lélek által szerez engesztelést." 
Leviticus17:12 Ezért mondtam Izráel fiainak: Senki se egyék vért közületek, a köztetek tartózkodó jövevény se egyék vért." 
Leviticus17:13 Ha valaki Izráel fiai közül vagy a köztük tartózkodó jövevények közül vadászat közben vadat vagy madarat zsákmányol, amelyet meg szabad enni, folyassa ki a vérét, és takarja be azt porral." 
Leviticus17:14 Mert minden test lelke a vére a lélekkel együtt. Ezért mondtam Izráel fiainak: Semmiféle testnek a vérét ne egyétek meg, mert minden testnek a lelke a vére. Ki kell irtani mindenkit, aki megeszi." 
Leviticus17:15 Ha pedig valaki elhullott vagy széttépett állatot eszik, akár közületek való, akár jövevény, mossa ki ruháját, mosakodjék meg vízben, de legyen tisztátalan estig, azután tiszta lesz." 
Leviticus17:16 De ha nem mossa ki, és nem mosakodik meg, akkor bűnhődnie kell." 
Leviticus18:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus18:2 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus18:3 Ne cselekedjetek úgy, ahogyan Egyiptomban szokás, ahol laktatok. És ne cselekedjetek úgy, ahogyan Kánaán földjén szokás, ahova beviszlek benneteket. Ne kövessétek a szokásaikat!" 
Leviticus18:4 Az én törvényeim szerint cselekedjetek, az én rendelkezéseimet tartsátok meg, és azokat kövessétek! Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus18:5 Tartsátok meg rendelkezéseimet és törvényeimet, mert aki megcselekszi azokat, él általuk. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus18:6 Senki se közeledjék egyetlen vér szerinti rokonához sem azért, hogy fölfedje annak szemérmét. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus18:7 Apád szemérmét és anyád szemérmét ne fedd föl: anyád ő, ne fedd föl a szemérmét." 
Leviticus18:8 Apád feleségének a szemérmét ne fedd föl: apádé az a szemérem. 
Leviticus18:9 Testvérednek: apád leányának vagy anyád leányának a szemérmét ne fedd föl, akár otthon, akár máshol született." 
Leviticus18:10 Fiad leányának vagy lányod leányának a szemérmét ne fedd föl, mert saját szemérmed az." 
Leviticus18:11 Apád felesége leányának a szemérmét ne fedd föl: apád szülöttje, a saját testvéred ő." 
Leviticus18:12 Apád nővérének a szemérmét ne fedd föl: apád vérrokona ő. 
Leviticus18:13 Anyád nővérének a szemérmét ne fedd föl, mert anyád vérrokona ő." 
Leviticus18:14 Apád testvérének a szemérmét ne fedd föl, feleségéhez se közeledj: saját nagynénéd ő." 
Leviticus18:15 Menyednek a szemérmét ne fedd föl: fiadnak a felesége ő, ne fedd föl a szemérmét." 
Leviticus18:16 Testvéred feleségének a szemérmét ne fedd föl: testvéredé az a szemérem. 
Leviticus18:17 Egy asszonynak és leányának a szemérmét ne fedd föl. Fiának a leányát és lányának a leányát ne vedd el, hogy fölfedd a szemérmüket, mert vérrokonok ők. Fajtalanság ez." 
Leviticus18:18 Ne végy feleségül senkit a testvére mellé, nehogy vetélkedés támadjon, ha még testvére életében fölfeded a szemérmét." 
Leviticus18:19 Ne közeledj nőhöz havi tisztátalansága idején, hogy fölfedd a szemérmét." 
Leviticus18:20 Honfitársad feleségével ne közösülj, mert tisztátalanná teszed magad vele." 
Leviticus18:21 Gyermekedet ne add oda, hogy elégessék Moloknak; ne gyalázd meg ezzel Istened nevét! Én vagyok az Úr!" 
Leviticus18:22 Férfival ne hálj úgy, ahogyan asszonnyal hálnak. Utálatosság az." 
Leviticus18:23 Semmiféle állattal ne közösülj, mert tisztátalanná teszed magad vele. És asszony se álljon meg állat előtt, hogy párosodjék vele. Förtelem az." 
Leviticus18:24 Ne tegyétek magatokat ezek közül semmivel se tisztátalanná! Mert azok a népek tették magukat mindezekkel tisztátalanná, amelyeket kiűzök előletek." 
Leviticus18:25 Így vált tisztátalanná az a föld. Ezért majd számon kérem rajta a bűnét, és ki fogja hányni lakosait az a föld." 
Leviticus18:26 Ti azonban tartsátok meg rendelkezéseimet és törvényeimet! Ne kövessetek el egyet sem ezek közül az utálatosságok közül, se a közületek való, se a köztetek tartózkodó jövevény." 
Leviticus18:27 Mert az előttetek fekvő föld lakói elkövették mindezeket az utálatosságokat, azért lett tisztátalanná az a föld." 
Leviticus18:28 Ne hányjon ki titeket is az a föld, ha tisztátalanná teszitek, ahogyan kihányta az előttetek levő népeket." 
Leviticus18:29 Mert aki csak egyet is elkövet ezek közül az utálatosságok közül, azt mind ki kell irtani népe közül, ha ilyet követ el." 
Leviticus18:30 Tartsátok meg, amiket elrendeltem, és semmit ne kövessetek el azok közül az utálatos szokások közül, amelyeket előttetek elkövettek, és ne tegyétek magatokat tisztátalanná azokkal! Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus19:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus19:2 Szólj Izráel fiainak egész közösségéhez, és mondd meg nekik: Szentek legyetek, mert én, az Úr, a ti Istenetek, szent vagyok." 
Leviticus19:3 Anyját és apját mindenki tisztelje. Tartsátok meg szombatjaimat. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus19:4 Ne forduljatok a bálványokhoz, és ne készítsetek magatoknak öntött istenszobrokat. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus19:5 Ha békeáldozatot mutattok be az Úr nak, úgy áldozzatok, hogy ő kedvesen fogadja tőletek." 
Leviticus19:6 Az áldozás napján és másnap egyétek meg, ami pedig harmadnapra marad, azt égessétek el!" 
Leviticus19:7 Ha mégis eszik valaki harmadnap belőle, az romlott húst eszik, így az nem talál kedves fogadtatásra." 
Leviticus19:8 Bűn terheli azt, aki abból eszik, mert meggyalázta az Úr szentségét. Ki kell irtani az ilyen embert népe közül." 
Leviticus19:9 Amikor földetek termését learatjátok, ne arassátok le egészen a mező széléig, és ami aratás közben elhullott, azt ne szedjétek föl." 
Leviticus19:10 Szőlődet se böngészd végig, és a szőlődben lehullott szemeket ne szedd föl. Hagyd ott azokat a nincsteleneknek és a jövevényeknek. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus19:11 Ne lopjatok, ne hazudjatok, és csalással senki se károsítsa meg honfitársát!" 
Leviticus19:12 Ne esküdjetek hamisan nevemre, mert meggyalázzátok Istenetek nevét. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus19:13 Felebarátodat ne sanyargasd és ne rabold meg! A napszámos bére ne maradjon nálad másnap reggelig! 
Leviticus19:14 A süketet ne szidalmazd, a vak elé ne vess gáncsot! Félj Istenedtől: Én vagyok az Úr!" 
Leviticus19:15 Ne kövessetek el jogtalanságot az ítélkezésben! Ne légy elfogult a nincstelen javára, és ne kedvezz a hatalmasnak! Igaz ítéletet hozz honfitársad ügyében!" 
Leviticus19:16 Ne terjessz rágalmakat néped között! Ne törj felebarátod életére! Én vagyok az Úr! 
Leviticus19:17 Ne gyűlöld szívedben embertársadat! Fedd meg bátran honfitársadat, hogy ne légy részes a vétkében." 
Leviticus19:18 Ne légy bosszúálló, se haragtartó néped fiaival szemben! Szeresd felebarátodat, mint magadat! Én vagyok az Úr!" 
Leviticus19:19 Tartsátok meg rendelkezéseimet! Állatodat más fajtával ne párosítsd! Ne vesd be meződet kétféle maggal! Ne végy magadra kétféle anyagból szőtt ruhát! 
Leviticus19:20 Ha egy férfi egy nővel hál, vele közösül, és az a nő egy szolgálóleány, akit egy másik férfival eljegyeztek ugyan, de még nem váltottak ki, se szabadon nem bocsátottak, akkor büntessék meg őket, de ne haljanak meg, mert nem volt szabad a nő." 
Leviticus19:21 A férfi vigye el jóvátételi áldozatát az Úr nak, a kijelentés sátrának a bejáratához: egy jóvátételi áldozatra szánt kost." 
Leviticus19:22 Végezzen érte engesztelést a pap a jóvátételi áldozatra szánt kossal az Úr színe előtt vétkéért, amelyet elkövetett, és akkor bocsánatot nyer vétkéért, amelyet elkövetett." 
Leviticus19:23 Ha majd bementek arra a földre, és ültettek mindenféle gyümölcsfát, tartsátok a gyümölcsét körülmetéletlennek, három esztendeig legyen körülmetéletlen: ne egyetek belőle!" 
Leviticus19:24 A negyedik esztendőben szenteljétek minden gyümölcsét ünnepi ajándékként az Úr nak," 
Leviticus19:25 az ötödik esztendőben pedig már megehetitek a gyümölcsét. Így bőven fog teremni nektek. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus19:26 Ne egyetek semmit a vérével! Varázslást ne űzzetek, és ne jövendölgessetek!" 
Leviticus19:27 Ne nyírjátok le halántékotokról a hajat, és ne csúfítsd el a szakállad végét!" 
Leviticus19:28 Ne vagdossátok be testeteket halottért, és ne végezzetek magatokon tetoválást. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus19:29 Ne gyalázd meg leányodat azzal, hogy paráznaságra adod, hogy ne legyen paráznává a föld, és ne legyen tele a föld fajtalankodással!" 
Leviticus19:30 Tartsátok meg szombatjaimat, tiszteljétek szentélyemet! Én vagyok az Úr!" 
Leviticus19:31 Ne forduljatok halottidézőkhöz, és ne tudakozódjatok jövendőmondóknál, mert tisztátalanokká teszitek magatokat velük. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus19:32 Az ősz ember előtt kelj fel, és becsüld meg az öregembert! Félj Istenedtől: Én vagyok az Úr!" 
Leviticus19:33 Ha jövevény tartózkodik köztetek az országban, ne nyomorgassátok!" 
Leviticus19:34 Olyan legyen a köztetek tartózkodó jövevény, mint a közületek való született izráeli! Szeressétek, mint magatokat, mert ti is jövevények voltatok Egyiptomban. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus19:35 Ne kövessetek el jogtalanságot az ítélkezésben, sem a hosszmértékek, súlymértékek és űrmértékek használatában." 
Leviticus19:36 Hiteles mérleget, hiteles súlyokat, hiteles vékát és hiteles mérőedényt használjatok! Én, az Úr vagyok a ti Istenetek, aki kihoztalak benneteket Egyiptomból!" 
Leviticus19:37 Tartsátok meg azért minden rendelkezésemet, minden törvényemet, és teljesítsétek azokat! Én vagyok az Úr!" 
Leviticus20:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus20:2 Mondd meg Izráel fiainak: Aki Izráel fiai közül vagy az Izráelben tartózkodó jövevények közül odaadja gyermekét Moloknak, halállal lakoljon: kövezze meg az ország népe." 
Leviticus20:3 Én is ellene fordulok az ilyen embernek, és kiirtom népe közül, mivel Moloknak adta gyermekét, és ezzel tisztátalanná tette szentélyemet, és meggyalázta szent nevemet." 
Leviticus20:4 Ha pedig az ország népe szemet huny fölötte, és nem öli meg azt az embert, aki Moloknak adja gyermekét," 
Leviticus20:5 akkor én fordulok az ellen az ember ellen és a nemzetsége ellen, és kiirtom a nép közül őt és mindazokat, akik követik a paráznaságban, paráználkodva Molokkal." 
Leviticus20:6 Ha valaki halottidézőhöz és jövendőmondóhoz fordul, és követi őket a paráznaságban, ellene fordulok az ilyen embernek, és kiirtom népe közül." 
Leviticus20:7 Szenteljétek oda magatokat, és legyetek szentek, mert én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Leviticus20:8 Tartsátok meg rendelkezéseimet, és teljesítsétek azokat! Én, az Úr szentellek meg titeket!" 
Leviticus20:9 Ha valaki gyalázza apját vagy anyját, halállal lakoljon! Apját és anyját gyalázta: vére rajta." 
Leviticus20:10 Ha valaki férjes asszonnyal paráználkodik, a felebarátja feleségével paráználkodik, halállal lakoljon a parázna férfi és a parázna nő." 
Leviticus20:11 Ha valaki apjának a feleségével hál, apjának a szemérmét fedte föl: halállal lakoljanak mindketten, vérük rajtuk." 
Leviticus20:12 Ha valaki a menyével hál, halállal lakoljanak mindketten. Förtelmességet követtek el, vérük rajtuk." 
Leviticus20:13 Ha valaki férfival hál úgy, ahogyan asszonnyal szoktak hálni, mivel utálatosságot követtek el mindketten, halállal lakoljanak, vérük rajtuk." 
Leviticus20:14 Ha valaki feleségül vesz egy nőt az anyjával együtt, fajtalanság az. Égessék meg a férfit az asszonyokkal együtt. Ne legyen ilyen fajtalanság köztetek!" 
Leviticus20:15 Ha valaki állattal közösül, halállal lakoljon, és az állatot is öljétek meg!" 
Leviticus20:16 Ha egy asszony bármiféle állathoz közeledik, hogy párosodjék vele, öld meg az asszonyt is meg az állatot is! Halállal lakoljanak, vérük rajtuk." 
Leviticus20:17 Ha valaki feleségül veszi a testvérét, apjának a lányát vagy anyjának a lányát, és meglátja annak szemérmét, és az is meglátja az ő szemérmét: gyalázat az. Ki kell irtani az ilyeneket népük szeme láttára. Mivel testvérének a szemérmét fedte föl, bűnhődnie kell." 
Leviticus20:18 Ha valaki havibajos asszonnyal hál, és fölfedi annak a szemérmét, föltakarja a forrását, és az asszony is fölfedi vérének forrását, mindkettőjüket ki kell irtani népük közül." 
Leviticus20:19 Anyád nővérének vagy apád nővérének a szemérmét ne fedd föl! Aki ilyet tesz, vérrokonát gyalázza meg: együtt kell bűnhődniük." 
Leviticus20:20 Aki nagynénjével hál, az a nagybátyja szemérmét fedte föl. Bűnhődni fognak vétkükért, gyermektelenül halnak meg." 
Leviticus20:21 Aki elveszi testvérének a feleségét, vérfertőzést követ el. Testvérének a szemérmét fedte föl, gyermektelenek lesznek." 
Leviticus20:22 Tartsátok meg minden rendelkezésemet, minden törvényemet, és teljesítsétek azokat, hogy ki ne hányjon benneteket az a föld, ahova beviszlek titeket, hogy ott lakjatok." 
Leviticus20:23 Ne kövessétek annak a népnek a szokásait, amelyet kiűzök előletek. Megutáltam őket, mert mindezeket cselekedték." 
Leviticus20:24 Nektek azonban megmondtam, hogy ti fogjátok birtokba venni a földjüket, mert én nektek adom azt, a tejjel-mézzel folyó földet. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek, aki elkülönítettelek benneteket a népektől." 
Leviticus20:25 Tegyetek azért különbséget tiszta és tisztátalan négylábú között, tisztátalan és tiszta madár között, és ne tegyétek magatokat utálatossá olyan négylábúval, madárral vagy bármiféle földi csúszómászóval, amelyet különválasztottam, mint ami számotokra tisztátalan." 
Leviticus20:26 Legyetek előttem szentek, mert én, az Úr szent vagyok, és elkülönítettelek benneteket a népektől, hogy az enyéim legyetek." 
Leviticus20:27 Ha egy férfiból vagy asszonyból halottidéző vagy jövendőmondó szól, halállal lakoljon. Kövezzék meg őket: vérük rajtuk." 
Leviticus21:1 Azután ezt mondta az Úr Mózesnek: Mondd meg Áron fiainak, a papoknak, mondd meg nekik, hogy ne tegyék magukat tisztátalanná népük közül való halottal." 
Leviticus21:2 De ha a legközelebbi rokonai közül halt meg valaki: anyja, apja, fia, leánya, testvére" 
Leviticus21:3 vagy hajadon nővére: legközelebbi rokon ő is, ha még nem ment férjhez; ezekkel tisztátalanná teheti magát." 
Leviticus21:4 Mint férj se tegye tisztátalanná magát népe között, ne veszítse el szent voltát." 
Leviticus21:5 Ne borotválják kopaszra a fejüket, szakálluk szélét ne nyírják le, és a testüket ne vagdossák be." 
Leviticus21:6 Szentek legyenek Istenük előtt, és ne hozzanak gyalázatot Istenük nevére. Mert ők mutatják be az Úr tűzáldozatait, Istenük kenyerét, azért szentek legyenek." 
Leviticus21:7 Ne vegyenek el paráznát vagy olyan nőt, akit megerőszakoltak. Olyan nőt se vegyenek el, akit a férje elbocsátott, mert Istenüknek vannak odaszentelve." 
Leviticus21:8 Szentnek tekintsd a papot, mert Istened kenyerét ő mutatja be. Szent legyen előtted, mert én, az Úr, aki szent vagyok, megszenteltem őket." 
Leviticus21:9 Ha valamelyik pap leánya gyalázatot követ el, mert paráználkodik, meg kell égetni, mert apjára hozott gyalázatot." 
Leviticus21:10 Aki főpap lett testvérei között azzal, hogy fejére öntötték a fölkenéshez való olajat, és felavatták, amikor a szent ruhákba öltöztették, ne hagyja gondozatlanul a haját, ne szaggassa meg a ruháját," 
Leviticus21:11 és ne menjen be semmiféle holttesthez: még az apjáéval vagy az anyjáéval se tegye magát tisztátalanná. 
Leviticus21:12 Ne hagyja el a szentély területét, és ne hozzon így gyalázatot Istenének szentélyére, mert Istenének odaszentelt, fölkenésre való olaja van rajta. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus21:13 Hajadont vegyen feleségül. 
Leviticus21:14 Özvegyet, elbocsátottat, megerőszakoltat, paráznát, ilyeneket nem vehet el. Csak a saját népéből való hajadont vehet feleségül," 
Leviticus21:15 hogy gyalázatot ne hozzon utódaira népe között. Én, az Úr szenteltem fel őt." 
Leviticus21:16 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus21:17 Így szólj Áronhoz: Ha utódaid közül valakinek a későbbi nemzedékekben testi fogyatékossága lesz, az ne mutassa be áldozatul Istenének a kenyerét." 
Leviticus21:18 Nem mutathatja be az, akinek testi fogyatékossága van, tehát aki vak, sánta, nyúlszájú vagy nyomorék," 
Leviticus21:19 se olyan, akinek kéz- vagy lábtörése volt," 
Leviticus21:20 se aki púpos vagy vézna, hályogos szemű, viszketeges, sömörös vagy sérves." 
Leviticus21:21 Áron pap utódai közül senki nem mehet oda tűzáldozatot bemutatni az Úr nak, akinek testi fogyatékossága van. Mivel testi fogyatékossága van, nem mehet oda, hogy bemutassa Istenének a kenyerét." 
Leviticus21:22 Istenének a kenyeréből, az igen szentből és a szentből egyaránt ehet." 
Leviticus21:23 De a kárpithoz nem mehet be, és az oltárhoz nem közeledhet, mert testi fogyatékossága van: ne gyalázza meg szentélyemet. Én, az Úr vagyok a megszentelőjük!" 
Leviticus21:24 Mózes pedig elmondta ezeket Áronnak és fiainak meg Izráel fiainak. 
Leviticus22:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus22:2 Mondd meg Áronnak és fiainak, hogy vigyázva bánjanak Izráel fiainak szent adományaival. Meg ne gyalázzák szent nevemet azokkal, amiket ők nekem szentelnek. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus22:3 Mondd nekik: Ha bárki a ti utódaitok közül, bármely nemzedéketekből akkor közelít a szent adományokhoz, amelyeket Izráel fiai az Úr nak szentelnek, amikor éppen tisztátalan, azt az embert ki kell irtani előlem. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus22:4 Ha valaki Áron utódai közül poklos vagy folyásos, nem ehet a szent adományokból, amíg meg nem tisztul. Ha pedig valaki hozzáér egy halott által tisztátalanná lett dologhoz, vagy ha valakinek magömlése volt," 
Leviticus22:5 vagy megérint valamilyen kisebb állatot, és tisztátalanná lesz, vagy bármilyen tisztátalanságban levő embert, és úgy lesz tisztátalanná," 
Leviticus22:6 az az ember, aki effélét érint, tisztátalan lesz estig: nem ehet hát a szent adományokból. Mosakodjék meg előbb vízben," 
Leviticus22:7 és naplemente után tiszta lesz, azután ehet a szent adományokból, mert az ő eledele az." 
Leviticus22:8 Döglött vagy széttépett állatot nem ehet, mert tisztátalan lesz általa. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus22:9 Így tartsák meg, amit elrendeltem, hogy vétekkel ne terheljék magukat, és meg ne haljanak amiatt, hogy meggyalázzák azokat. Én, az Úr vagyok a megszentelőjük!" 
Leviticus22:10 Egy idegen ember sem ehet szent ételt, a papnál levő betelepült vagy napszámos sem ehet szent ételt." 
Leviticus22:11 De ha a pap pénzen vásárol meg valakit tulajdonául, az ehet belőle. A házánál született szolgák is ehetnek eledeléből." 
Leviticus22:12 Ha a pap leánya idegen férfi felesége lesz, nem ehet a szent áldozati felajánlásokból." 
Leviticus22:13 De ha a pap leánya özvegyen maradt, vagy elbocsátották, gyermeke pedig nincs, és visszatér apja házába, akkor éppúgy ehet az apja eledeléből, mint leány korában. De egyetlen idegen sem ehet belőle." 
Leviticus22:14 Ha valaki nem szándékosan eszik szent ételt, az adja meg a papnak a szent ételt, de tegye még hozzá az egyötödét." 
Leviticus22:15 Ne gyalázzák meg Izráel fiainak szent adományait, amelyeket felajánlanak az Úr nak," 
Leviticus22:16 és ne terheljék meg súlyos bűnnel őket azáltal, hogy esznek szent adományaikból. Mert én, az Úr vagyok a megszentelőjük." 
Leviticus22:17 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus22:18 Szólj Áronhoz és fiaihoz meg Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Ha valaki Izráel házából és az Izráelben élő jövevények közül áldozatot akar bemutatni, és akár fogadalmi, akár önkéntes áldozatként valamiből égőáldozatot mutat be az Úr nak," 
Leviticus22:19 hibátlan hím marhát, juhot vagy kecskét vigyetek, hogy ő kedvesen fogadja tőletek." 
Leviticus22:20 Ne mutassatok be olyat, aminek fogyatékossága van, mert akkor nem fogadja kedvesen tőletek." 
Leviticus22:21 Ha valaki marhát, juhot vagy kecskét akar bemutatni békeáldozatul az Úr nak, akár fogadalma teljesítéseként, akár önkéntes áldozatként, hibátlan legyen az, semmiféle fogyatékossága se legyen, mert akkor fogadja kedvesen." 
Leviticus22:22 Ne mutassatok be az Úr nak vakot, törött csontút, sérültet, szemölcsöset, viszketegest vagy sömöröset. Ne adjatok ilyenekből tűzáldozatot az Úr oltárára!" 
Leviticus22:23 Torz és csenevész marhát vagy juhot önkéntes áldozatul be lehet mutatni, de fogadalmi áldozatként Isten nem fogadja azt kedvesen." 
Leviticus22:24 Összenyomott, zúzott, megszakadt vagy kimetszett heréjűt ne mutassatok be az Úr nak. Ne tegyétek ezt országotokban." 
Leviticus22:25 Ha idegen ember kezéből való bármi efféle, akkor sem mutathatjátok be mint Istenetek eledelét. Mivel csonkák és fogyatékosak, nem szereznek kegyelmet nektek." 
Leviticus22:26 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus22:27 A borjú, a bárány és a kecskegida maradjon az ellés után az anyja mellett hét napig. A nyolcadik naptól fogva szereznek kegyelmet, ha feláldozzák tűzáldozatul az Úr nak." 
Leviticus22:28 Marhát vagy juhot fiastul ne vágjatok le ugyanazon a napon. 
Leviticus22:29 Ha hálaáldozatot mutattok be az Úr nak, úgy áldozzátok, hogy kedvesen fogadja tőletek." 
Leviticus22:30 Még aznap egyétek meg, ne hagyjatok belőle reggelre. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus22:31 Tartsátok meg parancsolataimat, és teljesítsétek azokat. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus22:32 Ne gyalázzátok meg szent nevemet, hogy megszentelt legyek Izráel fiai között. Én, az Úr vagyok a megszentelőtök," 
Leviticus22:33 aki kihoztalak benneteket Egyiptomból, hogy a ti Istenetek legyek. Én vagyok az Úr!" 
Leviticus23:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus23:2 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Ezek az Úr ünnepei, amelyeken szent összejövetelt kell egybehívnotok. Ezek az én ünnepeim:" 
Leviticus23:3 Hat napon át végezzétek munkátokat, de a hetedik napon teljes nyugalom legyen szent összejövetellel. Semmiféle munkát ne végezzetek; az Úr tól rendelt pihenőnap legyen az mindenütt, ahol laktok." 
Leviticus23:4 Ezek az Úr ünnepnapjai, a szent összejövetelek, amelyeket a megszabott idejükben egybe kell hívnotok:" 
Leviticus23:5 Az első hónapban, a hónap tizennegyedikén estefelé van az Úr páskája." 
Leviticus23:6 Ennek a hónapnak a tizenötödik napja pedig az Úr kovásztalan kenyereinek ünnepe. Hét napig kovásztalan kenyeret egyetek. 
Leviticus23:7 Az első napon tartsatok szent összejövetelt. Ne végezzetek semmilyen foglalkozáshoz tartozó munkát. 
Leviticus23:8 Hét napon át mutassatok be tűzáldozatot az Úr nak. A hetedik napon tartsatok szent összejövetelt, ne végezzetek semmilyen foglalkozáshoz tartozó munkát." 
Leviticus23:9 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus23:10 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Ha bementek arra a földre, amelyet nektek adok, és learatjátok annak termését, vigyétek el aratásotok első kévéjét a paphoz." 
Leviticus23:11 Az mutassa fel a kévét az Úr előtt azért, hogy ő kedvesen fogadja tőletek. A szombat után következő napon mutassa fel azt a pap." 
Leviticus23:12 A kéve felmutatásának a napján készítsetek egy hibátlan, egyéves bárányt égőáldozatul az Úr nak," 
Leviticus23:13 a hozzá tartozó ételáldozatul pedig kéttized véka finomlisztet olajjal gyúrva. Kedves illatú tűzáldozat ez az Úr nak. A hozzá tartozó italáldozatul egynegyed hín bort adjatok. 
Leviticus23:14 Kenyeret, pörkölt vagy zsenge gabonaszemeket ne egyetek egészen addig a napig, amíg el nem viszitek Isteneteknek az őt megillető áldozatot. Örök rendelkezés legyen ez nektek mindenütt, ahol laktok, nemzedékről nemzedékre." 
Leviticus23:15 Számoljatok a szombatra következő naptól, tehát attól a naptól, amelyen elviszitek a felmutatásra szánt kévét, hét teljes hetet." 
Leviticus23:16 Ötven napot számoljatok a hetedik szombat utáni napig. Akkor mutassatok be új ételáldozatot az Úr nak. 
Leviticus23:17 Hozzatok lakóhelyetekről két kenyeret felmutatott áldozatul: kéttized véka finomlisztből készüljenek, kovásszal sütve, az első termésből való áldozatul az Úr nak." 
Leviticus23:18 A kenyéren kívül mutassatok be hét hibátlan, egyéves bárányt, egy bikaborjút meg két kost. Legyenek ezek az Úr égőáldozatai a hozzájuk tartozó étel- és italáldozattal együtt. Kedves illatú tűzáldozat ez az Úr nak." 
Leviticus23:19 Készítsetek el egy kecskebakot is vétekáldozatul, két egyéves bárányt pedig békeáldozatul." 
Leviticus23:20 A pap mutassa fel azokat az első termésből készült kenyér fölött felmutatott áldozatul az Úr színe előtt a két báránnyal együtt. Az Úr nak szentelt adományok ezek, legyenek a papé." 
Leviticus23:21 Hívjatok össze ugyanerre a napra szent összejövetelt, ne végezzetek semmilyen foglalkozáshoz tartozó munkát. Örök rendelkezés legyen ez nektek mindenütt, ahol laktok, nemzedékről nemzedékre!" 
Leviticus23:22 Amikor földetek termését learatjátok, ne arassátok le egészen a mező széléig, és ami aratás közben elhullott, azt ne szedjétek föl. Hagyd ott azokat a nincsteleneknek és a jövevénynek. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus23:23 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus23:24 Mondd meg Izráel fiainak: A hetedik hónapban, a hónap elsején tartsatok pihenőnapot, szent összejövetelt emlékeztető kürtzengéssel." 
Leviticus23:25 Ne végezzetek semmilyen foglalkozáshoz tartozó munkát, hanem mutassatok be tűzáldozatot az Úr nak." 
Leviticus23:26 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus23:27 Ugyanennek a hetedik hónapnak a tizedike az engesztelés napja. Tartsatok szent összejövetelt, tartóztassátok meg magatokat, és mutassatok be tűzáldozatot az Úr nak." 
Leviticus23:28 Ne végezzetek ezen a napon semmiféle munkát, mert az engesztelés napja ez, hogy engesztelést végezzenek értetek Isteneteknek, az Úr nak színe előtt." 
Leviticus23:29 Ha pedig valaki nem tartóztatja meg magát ezen a napon, azt ki kell irtani népe közül." 
Leviticus23:30 És ha valaki bármiféle munkát végez ezen a napon, azt az embert kipusztítom népe közül." 
Leviticus23:31 Ne végezzetek semmiféle munkát akkor. Örök rendelkezés legyen ez mindenütt, ahol laktok, nemzedékről nemzedékre." 
Leviticus23:32 A teljes nyugalom napja legyen ez nektek, tartóztassátok meg magatokat. A hónap kilencedikének estéjén, ettől az estétől a következőig pihenjetek nyugalmatok napján." 
Leviticus23:33 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus23:34 Mondd meg Izráel fiainak: Ugyanennek a hetedik hónapnak a tizenötödik napján kezdődjék az Úr nak a hét napig tartó lombsátrak ünnepe. 
Leviticus23:35 Az első napon tartsatok szent összejövetelt, ne végezzetek semmilyen foglalkozáshoz tartozó munkát." 
Leviticus23:36 Hét napon át mutassatok be tűzáldozatot az Úr nak. A nyolcadik napon tartsatok szent összejövetelt, és mutassatok be tűzáldozatot az Úr nak. Ünnepnap ez, ne végezzetek semmilyen foglalkozáshoz tartozó munkát." 
Leviticus23:37 Ezek az Úr meghatározott ünnepei, amelyeken szent összejövetelt kell egybehívnotok. Mutassatok be tűzáldozatot az Úr nak: égőáldozatot, ételáldozatot, véresáldozatot és italáldozatot, mindegyik napon annak rendje szerint," 
Leviticus23:38 az Úr nyugalomnapjain kívül, és az egyéb adományaitokon: az összes fogadalmi és önkéntes áldozataitokon kívül, amelyeket az Úr nak adtok." 
Leviticus23:39 A hetedik hónap tizenötödik napjától kezdve pedig, amikor begyűjtitek a föld termését, hét napon át ünnepeljétek az Úr ünnepét. Az első nap is legyen pihenőnap, és a nyolcadik nap is legyen pihenőnap." 
Leviticus23:40 Vegyetek magatoknak az első napon nemes fákról való gyümölcsöt, pálmaágakat, sűrű lombú faágakat és fűzfagallyakat, és örvendezzetek hét napon át Istenetek, az Úr előtt." 
Leviticus23:41 Így ünnepeljétek meg ezt az Úr ünnepeként minden esztendőben hét napon át. Örök rendelkezés legyen ez nektek nemzedékről nemzedékre. A hetedik hónapban ünnepeljétek ezt. 
Leviticus23:42 Lombsátrakban lakjatok hét napig, lombsátrakban lakjék az országban minden izráeli." 
Leviticus23:43 Hadd tudják meg nálatok az eljövendő nemzedékek, hogy sátrakban adtam lakást Izráel fiainak, amikor kihoztam őket Egyiptomból. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus23:44 Mózes pedig elmondta Izráel fiainak, hogy melyek az Úr ünnepei." 
Leviticus24:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus24:2 Parancsold meg Izráel fiainak, hogy hozzanak neked olajbogyóból ütött tiszta olajat a mécstartóhoz, hogy mindig tehessenek rá égő mécsest." 
Leviticus24:3 Gondoskodjon róla Áron, hogy az a kijelentés sátrában, a bizonyság kárpitján kívül estétől reggelig állandóan égjen az Úr előtt. Örök rendelkezés legyen ez nektek nemzedékről nemzedékre." 
Leviticus24:4 A színarany lámpatartóra rakja fel a mécseseket, hogy állandóan az Úr előtt égjenek." 
Leviticus24:5 Végy finomlisztet, és süss belőle tizenkét lepényt. Kéttized vékából készüljön egy lepény." 
Leviticus24:6 Helyezd el azokat két sorban, soronként hatot, a színarannyal bevont asztalra az Úr elé." 
Leviticus24:7 Tégy a sorokra tiszta tömjént. Ez legyen a kenyérből az emlékeztető áldozat: tűzáldozat ez az Úr nak. 
Leviticus24:8 Szombatról szombatra így kell megteríteni az Úr előtt, állandóan: örök szövetség kötelezi erre Izráel fiait." 
Leviticus24:9 Azután legyen a kenyér Ároné és fiaié. Szent helyen egyék meg, mert az Úr igen szent tűzáldozatai közé tartozik ez is. Örök rendelkezés ez." 
Leviticus24:10 Egy izráeli asszony fia, akinek az apja egyiptomi volt, Izráel fiaival együtt jött ki, és ennek az izráeli asszonynak a fia összeveszett egy izráeli férfival a táborban." 
Leviticus24:11 Az izráeli asszony fia káromolta az Úr nevét és átkozódott, ezért odavitték Mózeshez. Anyjának a neve Selómít volt, Dibrí leánya, Dán törzséből." 
Leviticus24:12 És őrizetbe vették, amíg útmutatást nem kapnak az Úr tól." 
Leviticus24:13 Az Úr pedig így beszélt Mózeshez: 
Leviticus24:14 Vidd ki az átkozódót a táboron kívülre, és tegyék fejére a kezüket mindazok, akik hallották őt, azután kövezze meg őt az egész közösség." 
Leviticus24:15 Izráel fiaihoz pedig így beszélj: Ha valaki átkozza Istenét, annak bűnhődnie kell vétkéért." 
Leviticus24:16 Aki az Úr nevét káromolja, halállal lakoljon: irgalom nélkül kövezze meg az egész közösség! Akár jövevény, akár közületek való, meg kell halnia, ha káromolja az Úr nevét." 
Leviticus24:17 Ha valaki agyonüt egy embert, akárkit is, halállal lakoljon!" 
Leviticus24:18 Aki pedig egy állatot üt agyon, az fizessen az állatért állattal." 
Leviticus24:19 Ha valaki nyomorékká teszi honfitársát, azzal úgy bánjanak, ahogyan ő cselekedett:" 
Leviticus24:20 törést törésért, szemet szemért, fogat fogért. Amilyen fogyatékosságot okozott, olyat okozzanak neki is." 
Leviticus24:21 Aki állatot üt agyon, fizesse meg azt, de aki embert üt agyon, annak meg kell halnia." 
Leviticus24:22 Ugyanaz a törvény vonatkozzon nálatok mind a jövevényre, mind a született izráelire, mert én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus24:23 Így beszélt Mózes Izráel fiaihoz, azok pedig kivitték az átkozódót a táboron kívülre, és megkövezték. Úgy cselekedtek Izráel fiai, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Leviticus25:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr a Sínai-hegyen: 
Leviticus25:2 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Amikor bementek arra a földre, amelyet nektek adok, legyen nyugalma a földnek is az Úr nyugalomnapjához hasonlóan." 
Leviticus25:3 Hat éven át vesd be meződet, és hat éven át mesd meg szőlődet, és takarítsd be azok termését." 
Leviticus25:4 De a hetedik esztendőben legyen teljes nyugalma a földnek, az Úr nyugalomnapjához hasonlóan. Meződet ne vesd be, és szőlődet ne mesd meg." 
Leviticus25:5 Ami az aratás után kihajtott, azt ne arasd le, és metszetlen szőlőd fürtjeit ne szedd le. A nyugalom esztendeje legyen ez a föld számára." 
Leviticus25:6 De ami egyebet a föld a nyugalma idején terem, legyen a táplálékotok: neked, szolgádnak és szolgálóleányodnak, a nálad tartózkodó napszámosnak és idegennek" 
Leviticus25:7 meg jószágodnak és a földeden élő vadállatoknak; minden, amit terem, legyen az eledeletek." 
Leviticus25:8 Számolj azután hét nyugalomévet, azaz hétszer hét esztendőt, úgyhogy a hét nyugalomév ideje negyvenkilenc esztendő legyen." 
Leviticus25:9 Akkor fúvasd meg a harsogó kürtöt a hetedik hónap tizedikén, az engesztelés napján fúvasd meg a kürtöt országszerte." 
Leviticus25:10 Szenteljétek meg az ötvenedik esztendőt, és hirdessetek felszabadulást az ország minden lakosának. Legyen az nektek örömünnep: hadd jusson hozzá újra mindenki a birtokához, és hadd térjen vissza mindenki a nemzetségéhez." 
Leviticus25:11 Örömünnep legyen számotokra az ötvenedik esztendő! Ne vessetek és ne arassátok le, ami az aratás után kihajtott; a metszetlen szőlőt ne szüreteljétek le!" 
Leviticus25:12 Mert örömünnep az, tartsátok szentnek. A mezőről egyétek annak termését." 
Leviticus25:13 Az örömnek ebben az esztendejében jusson hozzá újra mindenki a birtokához. 
Leviticus25:14 Ha eladsz honfitársadnak valamit, vagy vásárolsz valamit honfitársadtól, ne csapjátok be egymást!" 
Leviticus25:15 Az örömünnep évét követő esztendők száma szerint vásárolj honfitársadtól, az pedig a termő esztendők száma szerint adjon el neked." 
Leviticus25:16 Ha több esztendő van hátra, többet fizess érte, ha kevesebb van hátra, kevesebbet fizess, hiszen az évek számának megfelelő termést adja el neked." 
Leviticus25:17 Ne csapjátok be honfitársatokat! Féld Istenedet! Én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus25:18 Teljesítsétek rendelkezéseimet, tartsátok be törvényeimet, és teljesítsétek azokat! Akkor biztonságban lakhattok azon a földön," 
Leviticus25:19 a föld pedig megadja gyümölcsét, ehettek jóllakásig, és biztonságban lakhattok rajta." 
Leviticus25:20 Ha pedig azt kérdeznétek: Mit eszünk a hetedik esztendőben, ha nem vetünk, és a termésünket nem takarítjuk be?" 
Leviticus25:21 Én majd rátok árasztom áldásomat a hatodik esztendőben, és három esztendőre való fog teremni." 
Leviticus25:22 Amikor a nyolcadik esztendőben vetni fogtok, még a régi termésből ehettek egészen a kilencedik évig, amíg beérik annak a termése, a régiből ehettek majd." 
Leviticus25:23 A földet senki se adja el véglegesen, mert enyém a föld, ti csupán jövevények és betelepültek vagytok nálam." 
Leviticus25:24 Ezért az egész országban, ami a birtokotokban van, tegyétek visszaválthatóvá a földet." 
Leviticus25:25 Ha testvéred elszegényedik, és elad a birtokából, akkor álljon elő a megváltója, a legközelebbi rokona, és váltsa ki azt, amit a testvére eladott." 
Leviticus25:26 Ha pedig valakinek nincs megváltója, de ő maga szert tesz annyira, amennyi elegendő a visszaváltáshoz," 
Leviticus25:27 számítsa le az eladás óta eltelt esztendőket, a fennmaradó értéket pedig térítse meg annak, akinek eladta, és a birtoka szálljon vissza rá." 
Leviticus25:28 De ha nincs neki annyi, amennyit vissza kellene fizetnie, akkor maradjon az eladott föld a vevőnél az örömünnep évéig. Az örömünnepen azonban legyen ismét az övé a birtoka." 
Leviticus25:29 Ha valaki lakóházat ad el egy fallal körülvett városban, legyen az visszaváltható az eladástól számítva egy teljes évig: ennyi ideje legyen visszaváltani." 
Leviticus25:30 De ha nem váltják vissza egy teljes év elteltéig, akkor a kőfallal körülvett városban levő ház véglegesen a vevőé lesz nemzedékről nemzedékre, nem válik szabaddá az örömünnepen sem." 
Leviticus25:31 A falvakban, amelyek nincsenek kőfallal körülvéve, a házakat a mezei földekhez kell számítani: legyenek visszaválthatók, és váljanak szabaddá az örömünnepen." 
Leviticus25:32 A léviták városaiban, az ő birtokukban levő városokban a házak legyenek bármikor visszaválthatók a léviták számára." 
Leviticus25:33 De ha a léviták közül nem is váltja vissza magának valaki, akkor is váljék szabaddá az eladott ház az örömünnepen az ő birtokukban levő városban. Mert a léviták városaiban levő házak az ő birtokuk Izráel fiai között." 
Leviticus25:34 A városaikhoz tartozó mezőket azonban nem adhatják el, mert az örökre az ő birtokuk." 
Leviticus25:35 Ha testvéred elszegényedik és tönkremegy melletted, segítsd őt, hogy mint jövevény vagy betelepült megélhessen melletted." 
Leviticus25:36 Ne szedj tőle kamatot vagy uzsorát. Légy istenfélő, hadd éljen meg a testvéred melletted!" 
Leviticus25:37 Pénzedet ne kamatra add neki, és ne uzsorára add neki az élelmedet!" 
Leviticus25:38 Én, az Úr vagyok a ti Istenetek, aki kihoztalak benneteket Egyiptomból, hogy nektek adjam Kánaán földjét, és Istenetek legyek." 
Leviticus25:39 Ha testvéred elszegényedik melletted, és eladja magát neked, ne rabszolgaként kelljen dolgoznia." 
Leviticus25:40 Napszámosként vagy betelepültként legyen nálad, az örömünnep évéig szolgáljon nálad." 
Leviticus25:41 Azután szabadon távozzék el tőled gyermekeivel együtt, és térjen vissza nemzetségéhez, és jusson hozzá ismét ősei birtokához." 
Leviticus25:42 Mert az én szolgáim ők, akiket kihoztam Egyiptomból: ne adják hát el őket úgy, mint a rabszolgákat." 
Leviticus25:43 Ne uralkodj rajta kegyetlenül! Légy istenfélő! 
Leviticus25:44 Rabszolgáid és rabszolganőid a körülötted lakó népekből legyenek, azok közül vásárolj rabszolgát és rabszolganőt." 
Leviticus25:45 A közöttetek tartózkodó betelepültek gyermekei közül is vásárolhattok, meg a köztetek lakó nemzetségeikből azok közül is, akik az országotokban születtek: ezek a ti tulajdonotok lehetnek." 
Leviticus25:46 Örökségül hagyhatjátok ezeket magatok után fiaitokra, hadd örököljék mint tulajdonukat, és dolgoztassák őket örökké. De testvéreiteken, Izráel fiain, egymáson ne uralkodjatok kegyetlenül!" 
Leviticus25:47 Ha a jövevény vagy betelepült vagyont szerez melletted, testvéred viszont elszegényedik mellette, és eladja magát a melletted levő jövevénynek vagy betelepültnek, vagy valakinek, aki egy jövevény nemzetségéből származik," 
Leviticus25:48 bár eladta magát, legyen visszaváltható; bármelyik rokona visszaválthatja őt." 
Leviticus25:49 Akár a nagybátyja, akár nagybátyjának a fia visszaválthatja, akár nemzetségéből származó vérrokona visszaválthatja, vagy ha módja van hozzá, saját magát is visszaválthatja." 
Leviticus25:50 Számoljon el azzal, aki őt megvette, attól az évtől kezdve, amikor eladta magát neki, az örömünnep évéig. Eladási árából vonják le a nála töltött éveket úgy, mintha napszámosként lett volna nála." 
Leviticus25:51 Ha még sok esztendő volna hátra, akkor ahhoz képest térítse meg váltságdíjával a saját vételárát." 
Leviticus25:52 Ha pedig egy-két év maradt már csak hátra az örömünnep évéig, akkor számítsák azt be neki, és az éveinek megfelelően fizesse meg a váltságdíját." 
Leviticus25:53 Adott évre elszegődött napszámosként legyen nála. Ne uralkodjék rajta kegyetlenül a szemed láttára! 
Leviticus25:54 Ha pedig nem váltják vissza így, az örömünnep évében váljék szabaddá gyermekeivel együtt." 
Leviticus25:55 Mert az én szolgáim Izráel fiai, az én szolgáim ők, akiket kihoztam Egyiptomból. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus26:1 Ne csináljatok magatoknak bálványokat! Se faragott bálványszobrot, se szent oszlopot ne állítsatok magatoknak, kőszobrokat se helyezzetek el országotokban, hogy imádjátok azokat. Mert én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Leviticus26:2 Szombatjaimat tartsátok meg, és szentélyemet tiszteljétek! Én vagyok az Úr." 
Leviticus26:3 Ha rendelkezéseim szerint éltek, parancsolataimat megtartjátok, és teljesítitek azokat," 
Leviticus26:4 akkor esőt adok nektek a szokott időben, a föld megadja termését, és a mező fája is megtermi gyümölcsét." 
Leviticus26:5 Cséplésetek a szüretig tart, és a szüretetek eltart a vetésig. Jóllakásig ehetitek kenyereteket, és biztonságban lakhattok az országban." 
Leviticus26:6 Békességet adok az országban: ha lefeküsztök, senki sem riaszt föl benneteket. Kipusztítom a vadállatokat az országból, és fegyverrel sem hatolnak be országotokba." 
Leviticus26:7 Sőt, ti üldözitek majd ellenségeiteket, és elhullanak fegyvereitek által." 
Leviticus26:8 Közületek öten elüldöznek százat, és százan tízezret üldöznek, és elhullanak ellenségeitek fegyvereitek által." 
Leviticus26:9 Hozzátok fordulok, megszaporítalak és megsokasítalak benneteket, és fenntartom veletek szövetségemet." 
Leviticus26:10 Régi, tavalyi gabonát ehettek, és a régit ki kell majd hordanotok az új elől." 
Leviticus26:11 Hajlékomat közétek helyezem, és nem utállak meg benneteket." 
Leviticus26:12 Köztetek járok, és Istenetek leszek, ti pedig az én népem lesztek." 
Leviticus26:13 Én, az Úr vagyok a ti Istenetek, aki kihoztalak benneteket Egyiptomból, hogy ne legyetek többé azoknak a szolgái. Összetörtem igátok jármát, hogy fölegyenesedve járhassatok." 
Leviticus26:14 De ha nem hallgattok rám, és nem teljesítitek mindezeket a parancsolatokat," 
Leviticus26:15 ha megvetitek rendelkezéseimet, és megutáljátok törvényeimet, ha nem teljesítitek minden parancsolatomat, hanem megszegitek szövetségemet," 
Leviticus26:16 akkor én így bánok veletek: Meglátogatlak benneteket szörnyűségekkel: szemet elhomályosító és lelket gyötrő sorvadással és lázzal. Hiába vetitek el a magot, ellenségeitek eszik meg a termését." 
Leviticus26:17 Ellenetek fordulok: megvernek ellenségeitek, és uralkodni fognak rajtatok gyűlölőitek; akkor is menekültök, ha senki sem üldöz titeket." 
Leviticus26:18 Ha pedig ezek után sem hallgattok rám, akkor hétszeresen fenyítelek meg benneteket vétkeitekért." 
Leviticus26:19 Összetöröm gőgös hatalmatokat. Olyanná teszem fölöttetek az eget, mint a vas, földeteket pedig olyanná, mint az érc." 
Leviticus26:20 Hiába dolgoztok minden erőtökkel, földetek nem terem, és a föld fái nem hoznak gyümölcsöt." 
Leviticus26:21 Ha mégis szembeszálltok velem, és nem akartok rám hallgatni, akkor hétszeresen verlek meg benneteket vétkeitek miatt." 
Leviticus26:22 Rátok küldöm a mezei vadakat, és elragadják gyermekeiteket, kiirtják jószágaitokat, megritkítanak benneteket, és útjaitok elnéptelenednek." 
Leviticus26:23 És ha még ezek a fenyítések sem fognak rajtatok, hanem szembeszálltok velem," 
Leviticus26:24 akkor én is szembeszállok veletek, és hétszeresen verlek meg benneteket vétkeitek miatt." 
Leviticus26:25 Fegyvert hozok rátok, hogy bosszút álljon a szövetségszegésért. Ha városaitokba veszitek be magatokat, akkor dögvészt bocsátok rátok, és az ellenség kezébe adlak benneteket." 
Leviticus26:26 Amikor tönkreteszem nálatok a félretett élelmet, tíz asszony egy kemencében süti majd nektek a kenyeret, és kiporciózva adják nektek a kenyeret, úgyhogy esztek ugyan, de mégsem laktok jól." 
Leviticus26:27 És ha még azután sem hallgattok rám, hanem szembeszálltok velem," 
Leviticus26:28 akkor haragomban én is szembeszállok veletek, és bizony hétszeresen fenyítelek meg benneteket vétkeitek miatt." 
Leviticus26:29 Fiaitok húsát fogjátok enni, és leányaitok húsát eszitek majd." 
Leviticus26:30 Elpusztítom áldozóhalmaitokat, darabokra zúzom tömjénező oltáraitokat, és hulláitokat összetört bálványaitok mellé szórom, mert megutállak benneteket." 
Leviticus26:31 Városaitokat romhalmazzá teszem, és szentélyeiteket elpusztítom, hogy ne is érezzem többé áldozataitok kedves illatát." 
Leviticus26:32 Olyan pusztítást végzek az országban, hogy beleborzonganak még ellenségeitek is, akik majd birtokba veszik." 
Leviticus26:33 Titeket pedig szétszórlak a többi nép közé, és kivont karddal üldözlek benneteket. Országotok pusztasággá lesz, városaitok pedig romhalmazzá." 
Leviticus26:34 Akkor majd élvezni fogja nyugalmát a föld a pusztulás egész idején, ti pedig ellenségeitek földjén lesztek. Akkor majd megnyugszik a föld, és élvezni fogja nyugalmát." 
Leviticus26:35 A pusztulás egész ideje alatt nyugodni fog, mivel nem nyugodhatott a nyugalomra rendelt időben, amikor még rajta laktatok." 
Leviticus26:36 Akik pedig megmaradnak közületek, azoknak a szívében gyávaságot keltek ellenségeik földjén, úgyhogy üldözni fogja őket még egy szélűzte falevél zizzenése is; menekülnek, mintha fegyver elől menekülnének, és elesnek, pedig senki sem üldözi őket." 
Leviticus26:37 Elbotlanak egymásban, mintha fegyverrel űznék őket, pedig senki nem üldözi őket, és nem tudtok ellenállni ellenségeiteknek." 
Leviticus26:38 El fogtok veszni a többi nép között, és megemészt benneteket ellenségeitek földje." 
Leviticus26:39 Akik pedig megmaradnak közületek, elsorvadnak bűneik miatt ellenségeik földjén, sőt atyáik bűnei miatt is ők sorvadnak el." 
Leviticus26:40 De ha megvallják bűnüket és atyáik bűnét, hogy hűtlenséget követtek el ellenem, meg azt, hogy szembeszálltak velem," 
Leviticus26:41 ami miatt én is szembeszálltam velük, és elvittem őket ellenségeik földjére; ha majd megalázkodik körülmetéletlen szívük, és békével hordozzák büntetésüket," 
Leviticus26:42 akkor visszaemlékezem a Jákóbbal kötött szövetségemre, az Izsákkal kötött szövetségemre meg az Ábrahámmal kötött szövetségemre, és visszaemlékezem az országra is." 
Leviticus26:43 El kell ugyan hagyniuk földjüket, hadd élvezze nyugalmát, amíg pusztán hever nélkülük, nekik pedig békével kell hordozniuk büntetésüket, mivel újra meg újra megvetették törvényeimet, és megutálták rendelkezéseimet." 
Leviticus26:44 De akkor sem vetem meg őket, amikor ellenségeik földjén lesznek, és nem utálom meg őket annyira, hogy véget vessek nekik, megszegvén a velük kötött szövetségemet, mert én, az Úr vagyok az ő Istenük." 
Leviticus26:45 És visszaemlékezem az elődeikkel kötött szövetségre, akiket kihoztam Egyiptom földjéről a többi nép szeme láttára, hogy Istenük legyek. Én vagyok az Úr." 
Leviticus26:46 Ezek azok a rendelkezések, előírások és törvények, amelyeket az Úr Mózes által szerzett a Sínai-hegyen maga és Izráel fiai között." 
Leviticus27:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Leviticus27:2 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Ha valaki különleges fogadalmat tesz, és a szokásos becsült értékben egy személyt szán az Úr nak," 
Leviticus27:3 a becsült értéket így kell megállapítani: Ha férfi az, húszévestől hatvanévesig ötven sekel ezüstre becsüld a szent sekel szerint." 
Leviticus27:4 Ha pedig asszony az, akkor harminc sekelre becsüld." 
Leviticus27:5 Ha öt és húsz év között van, a fiút húsz sekelre becsüld, a leányt tíz sekelre." 
Leviticus27:6 Ha egy hónap és öt év között van, akkor a fiút öt sekel ezüstre becsüld, a leányt pedig három sekel ezüstre becsüld." 
Leviticus27:7 Ha hatvanéves vagy annál idősebb, akkor a férfit tizenöt sekelre becsüld, az asszonyt pedig tíz sekelre." 
Leviticus27:8 Ha azonban szegény ahhoz, hogy megfizesse a szokásos becsült értéket, akkor a felajánlott személyt állítsák a pap elé, és a pap becsülje fel őt. A fogadalmat tevő vagyonának megfelelően becsülje fel őt a pap." 
Leviticus27:9 Ha olyan állatról van szó, amilyet be lehet mutatni áldozatul az Úr nak, legyen szent minden, amit az Úr nak adtak." 
Leviticus27:10 Ne adjanak helyette mást, ne cseréljék ki se a jót rosszabbra, se a rosszat jobbra. Ha mégis kicserélik az állatot egy másik állatra, akkor az is meg a csereállat is legyen szent." 
Leviticus27:11 Ha pedig valamilyen tisztátalan állatról van szó, amilyet nem lehet áldozatul bemutatni az Úr nak, akkor állítsák oda az állatot a pap elé." 
Leviticus27:12 Becsülje meg a pap, hogy mennyire jó vagy rossz, és annyi legyen az értéke, amennyire a pap becsülte." 
Leviticus27:13 De ha mégis vissza akarja azt váltani, akkor tegye hozzá a becsült értékhez annak ötödrészét." 
Leviticus27:14 Ha valaki a házát szenteli oda szent ajándékul az Úr nak, akkor becsülje meg a pap, hogy az mennyire jó vagy rossz, és annyi legyen az értéke, amennyit a pap megállapít." 
Leviticus27:15 Ha pedig az, aki odaszentelte, vissza akarja váltani a házát, tegye hozzá a megbecsült árhoz annak ötödrészét, akkor lehet az ismét az övé." 
Leviticus27:16 Ha valaki ősi birtokából szentel oda valamit az Úr nak, akkor azt a vetőmagja szerint kell felbecsülni; egy hómer árpa vetőmag esetén ötven sekel ezüstöt ér." 
Leviticus27:17 Ha az örömünnep évétől fogva szenteli oda valaki a mezejét, akkor a teljes becsült értéket kell számítani." 
Leviticus27:18 De ha az örömünnep után szenteli oda valaki a mezejét, akkor a pap a következő örömünnepig még hátra levő évek számának megfelelően számítsa ki annak az árát: így kell csökkenteni annak becsült értékét." 
Leviticus27:19 Ha pedig az, aki odaszentelte, vissza akarja váltani a mezejét, tegye hozzá a becsült árhoz annak ötödrészét, akkor lehet ismét az övé." 
Leviticus27:20 Ha pedig nem váltja vissza a mezőt, hanem eladja azt a mezőt valaki másnak, akkor azt nem lehet többé visszaváltani." 
Leviticus27:21 Ha az örömünnepen felszabadul a mező, legyen az Úr szent tulajdona mint esküvel odaszentelt mező: a pap birtoka legyen." 
Leviticus27:22 Ha pedig valaki vásárolt mezőt szentel oda az Úr nak, amely nem ősi birtoka," 
Leviticus27:23 akkor számítsa ki a pap a becsült érték összegét az örömünnep évéig, és a becsült értéket még azon a napon oda kell adni szent ajándékul az Úr nak." 
Leviticus27:24 Az örömünnep évében visszaszáll a mező arra, akitől vették, akinek ősi birtoka volt az a föld." 
Leviticus27:25 Mindent a szent sekel szerint becsüljetek fel; húsz géra legyen egy sekel. 
Leviticus27:26 Az állatok elsőszülöttjét ne szentelje oda senki, hiszen az mint elsőszülött úgyis az Ur at illeti: akár marha, akár juh, az Úr é az." 
Leviticus27:27 Ha azonban áldozatra alkalmatlan az az állat, akkor meg kell váltani becsült értéke szerint, hozzáadva még annak ötödrészét. Ha pedig nem váltják meg, akkor adják el becsült értéke szerint." 
Leviticus27:28 De amit esküvel szentelt valaki tulajdonából az Úr nak, akár ember, akár állat, akár ősi birtok az, azt nem adhatja el, és nem válthatja vissza. Minden esküvel odaszentelt dolog igen szent tulajdona az Úr nak." 
Leviticus27:29 Nem lehet kiváltani azt, akit kiirtásra ítéltek: az ilyen ember halállal lakoljon." 
Leviticus27:30 A föld minden tizede az Úr é, a földnek a szemes terméséből és a fa gyümölcséből; az Úr szent tulajdona az." 
Leviticus27:31 De ha valaki ki akar valamit váltani a tizedéből, tegye még hozzá annak ötödrészét." 
Leviticus27:32 A marháknak és juhoknak a tizede is, minden tizedik, amely átmegy a pásztorbot alatt, az Úr szent tulajdona legyen." 
Leviticus27:33 Nem szabad válogatni a jó és a rossz között, sem kicserélni azt. Ha valaki mégis kicseréli, akkor az is meg a csereállat is szent lesz, és nem váltható vissza." 
Leviticus27:34 Ezek azok a parancsolatok, amelyeket az Úr parancsolt Mózes által Izráel fiainak a Sínai-hegyen." 
Numbers1:1 Így beszélt az Úr Mózeshez a Sínai-pusztában, a kijelentés sátrában a második év második hónapjának elsején azután, hogy kijöttek Egyiptomból:" 
Numbers1:2 Számoljátok össze Izráel fiainak egész közösségét, névjegyzékbe véve nemzetségenként és nagycsaládonként egytől egyig minden férfit," 
Numbers1:3 húszévestől fölfelé minden hadkötelest Izráelben! Te és Áron vegyétek őket számba seregeik szerint! 
Numbers1:4 Legyen segítségetekre törzsenként egy-egy férfi, mindegyik egy nagycsalád feje legyen!" 
Numbers1:5 Ez a neve azoknak a férfiaknak, akik segíteni fognak nektek: Rúbenből Elícúr, Sedéúr fia," 
Numbers1:6 Simeonból Selumíél, Cúrísaddaj fia," 
Numbers1:7 Júdából Nahsón, Ammínádáb fia," 
Numbers1:8 Issakárból Netanél, Cúár fia," 
Numbers1:9 Zebulonból Elíáb, Hélón fia." 
Numbers1:10 József fiai közül: Efraimból Elísámá, Ammíhúd fia, Manasséból pedig Gamlíél, Pedácúr fia," 
Numbers1:11 Benjáminból Abídán, Gidóní fia," 
Numbers1:12 Dánból Ahíezer, Ammísaddaj fia," 
Numbers1:13 Ásérból Pagíél, Okrán fia," 
Numbers1:14 Gádból Eljászáf, Deúél fia," 
Numbers1:15 Naftáliból Ahíra, Énán fia." 
Numbers1:16 Ezek a közösség képviselői, az ősi törzsek fejedelmei, Izráel nemzetségfői." 
Numbers1:17 Maga mellé vette azért Mózes és Áron ezeket a név szerint kijelölt férfiakat," 
Numbers1:18 és összegyűjtötték az egész közösséget a második hónap elsején. Azok pedig bejegyeztették magukat a névjegyzékbe nemzetségenként és nagycsaládonként, húszévestől fölfelé egytől egyig," 
Numbers1:19 ahogyan Mózesnek megparancsolta az Úr. Így vették őket számba a Sínai-pusztában: 
Numbers1:20 Rúbennek, Izráel elsőszülöttének a fiai, azok leszármazottai nemzetségenként és nagycsaládonként, névjegyzékbe véve egytől egyig minden férfi, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:21 akiket Rúben törzséből vettek számba, negyvenhatezer-ötszázan voltak." 
Numbers1:22 Simeon fiainak a leszármazottai nemzetségenként és nagycsaládonként, akiket számba vettek, névjegyzékbe véve egytől egyig minden férfi, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:23 akiket Simeon törzséből vettek számba, ötvenkilencezer-háromszázan voltak." 
Numbers1:24 Gád fiainak a leszármazottai, nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:25 akiket Gád törzséből vettek számba, negyvenötezer-hatszázötvenen voltak." 
Numbers1:26 Júda fiainak a leszármazottai, nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:27 akiket Júda törzséből vettek számba, hetvennégyezer-hatszázan voltak." 
Numbers1:28 Issakár fiainak a leszármazottai, nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:29 akiket Issakár törzséből vettek számba, ötvennégyezer-négyszázan voltak." 
Numbers1:30 Zebulon fiainak a leszármazottai, nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:31 akiket Zebulon törzséből vettek számba, ötvenhétezer-négyszázan voltak." 
Numbers1:32 József fiai közül Efraim fiainak a leszármazottai nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:33 akiket Efraim törzséből vettek számba, negyvenezer-ötszázan voltak." 
Numbers1:34 Manassé fiainak a leszármazottai pedig, nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:35 akiket Manassé törzséből vettek számba, harminckétezer-kétszázan voltak." 
Numbers1:36 Benjámin fiainak a leszármazottai, nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:37 akiket Benjámin törzséből vettek számba, harmincötezer-négyszázan voltak." 
Numbers1:38 Dán fiainak a leszármazottai, nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:39 akiket Dán törzséből vettek számba, hatvankétezer-hétszázan voltak." 
Numbers1:40 Ásér fiainak a leszármazottai, nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:41 akiket Ásér törzséből vettek számba, negyvenegyezer-ötszázan voltak." 
Numbers1:42 Naftáli fiainak a leszármazottai, nemzetségenként és nagycsaládonként névjegyzékbe véve, húszévestől fölfelé minden hadköteles," 
Numbers1:43 akiket Naftáli törzséből vettek számba, ötvenháromezer-négyszázan voltak." 
Numbers1:44 Ezeket vették számba. Mózes és Áron vette számba őket, meg Izráel tizenkét fejedelme, mindegyik egy-egy nagycsalád képviseletében." 
Numbers1:45 Mindazok, akiket számba vettek Izráel fiai közül nagycsaládonként húszévestől fölfelé, mindazok, akik hadkötelesek voltak Izráelben," 
Numbers1:46 tehát akiket számba vettek, összesen hatszázháromezer-ötszázötvenen voltak." 
Numbers1:47 De a léviták ősi törzséből származókat nem vették számba közöttük. 
Numbers1:48 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers1:49 Lévi törzsét ne vedd számba, és ne számold őket hozzá Izráel fiaihoz," 
Numbers1:50 hanem tedd a lévitákat a bizonyság hajlékának és az ahhoz tartozó egész fölszerelésnek a felügyelőivé. Ők vigyék a hajlékot és annak egész fölszerelését, ott szolgáljanak, és táborozzanak a hajlék körül." 
Numbers1:51 Amikor elindul a hajlék, a léviták bontsák le azt, amikor pedig letáborozik a hajlék, a léviták állítsák föl. Ha illetéktelen közeledik hozzá, meg kell halnia." 
Numbers1:52 Izráel fiai mindnyájan a maguk táborában táborozzanak, mindenki a maga seregének hadijelvénye körül." 
Numbers1:53 De a léviták a bizonyság hajléka körül táborozzanak, hogy ne törjön ki haragom Izráel fiainak a közössége ellen. A léviták végezzék a tennivalókat a bizonyság hajlékánál." 
Numbers1:54 Izráel fiai eszerint jártak el. Mindenben úgy cselekedtek, ahogyan Mózesnek és Áronnak megparancsolta az Úr." 
Numbers2:1 Azután így beszélt Mózeshez és Áronhoz az Úr: 
Numbers2:2 Izráel fiai mindnyájan a maguk hadijelvénye körül táborozzanak, nagycsaládjaik jelvényeivel ellátva, a kijelentés sátrától távolabbra, körös-körül táborozzanak." 
Numbers2:3 Elöl, kelet felől legyen Júda táborának a hadijelvénye a csapatok között. Júda fiainak a fejedelme Nahsón, Ammínádáb fia." 
Numbers2:4 Serege hetvennégyezer-hatszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:5 Mellette táborozzék Issakár törzse. Issakár fiainak a fejedelme Netanél, Cúár fia." 
Numbers2:6 Serege ötvennégyezer-négyszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:7 Azután következik Zebulon törzse. Zebulon fiainak a fejedelme Elíáb, Hélón fia." 
Numbers2:8 Serege ötvenhétezer-négyszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:9 Júda táborának a seregei összesen száznyolcvanhatezer-négyszáz számba vett emberből állnak. Nekik kell elsőnek elindulniuk. 
Numbers2:10 Dél felől legyen Rúben táborának a hadijelvénye a csapatok között. Rúben fiainak a fejedelme Elícúr, Sedéúr fia." 
Numbers2:11 Serege negyvenhatezer-ötszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:12 Mellette táborozzék Simeon törzse. Simeon fiainak a fejedelme Selumíél, Cúrísaddaj fia." 
Numbers2:13 Serege ötvenkilencezer-háromszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:14 Azután következik Gád törzse. Gád fiainak a fejedelme Eljászáf, Deúél fia." 
Numbers2:15 Serege negyvenötezer-hatszázötven számba vett emberből áll. 
Numbers2:16 Rúben táborának a seregei összesen százötvenegyezer-négyszázötven számba vett emberből állnak. Nekik kell másodiknak elindulniuk. 
Numbers2:17 Utánuk induljon a kijelentés sátra, a léviták tábora a táborok között. Ahogyan táboroznak, úgy induljanak el, mindegyik a maga helyén, hadijelvényeik szerint." 
Numbers2:18 Nyugat felől legyen Efraim táborának a hadijelvénye a csapatok között. Efraim fiainak a fejedelme Elísámá, Ammíhúd fia." 
Numbers2:19 Serege negyvenezer-ötszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:20 Mellette legyen Manassé törzse. Manassé fiainak a fejedelme Gamlíél, Pedácúr fia." 
Numbers2:21 Serege harminckétezer-kétszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:22 Azután következik Benjámin törzse. Benjámin fiainak a fejedelme Abídán, Gidóní fia." 
Numbers2:23 Serege harmincötezer-négyszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:24 Efraim táborának a seregei összesen száznyolcezer-egyszáz számba vett emberből állnak. Nekik kell harmadiknak elindulniuk. 
Numbers2:25 Észak felől legyen Dán táborának a hadijelvénye a csapatok között. Dán fiainak a fejedelme Ahíezer, Ammísaddaj fia." 
Numbers2:26 Serege hatvankétezer-hétszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:27 Mellette táborozzék Ásér törzse. Ásér fiainak a fejedelme Pagíél, Okrán fia." 
Numbers2:28 Serege negyvenegyezer-ötszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:29 Azután következik Naftáli törzse. Naftáli fiainak a fejedelme Ahíra, Énán fia." 
Numbers2:30 Serege ötvenháromezer-négyszáz számba vett emberből áll. 
Numbers2:31 Dán tábora összesen százötvenhétezer-hatszáz számba vett emberből áll. Nekik kell utoljára elindulniuk, hadijelvényeik szerint." 
Numbers2:32 Ennyien voltak, akiket számba vettek Izráel fiainak a nagycsaládjaiból. Összesen hatszázháromezer-ötszázötvenen voltak a táborban, akiket számba vettek seregeik szerint." 
Numbers2:33 De a lévitákat nem vették számba Izráel fiai között, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers2:34 Izráel fiai eszerint jártak el. Pontosan úgy táboroztak hadijelvényeik szerint, és úgy indultak el mindnyájan nemzetségenként és nagycsaládonként, ahogyan Mózesnek megparancsolta az Úr." 
Numbers3:1 Ezek voltak Áron és Mózes leszármazottai abban az időben, amikor beszélt az Úr Mózessel a Sínai-hegyen." 
Numbers3:2 Így hívták Áron fiait: Nádáb volt az elsőszülött, azután Abíhú, Eleázár és Ítámár." 
Numbers3:3 Így hívták Áron fiait, a fölkent papokat, akiket felavattak a papi szolgálatra." 
Numbers3:4 De Nádáb és Abíhú meghalt az Úr színe előtt, amikor idegen tűzzel járultak az Úr színe elé a Sínai-pusztában, fiaik pedig nem voltak. Ezért Eleázár és Ítámár végezték a papi szolgálatot apjuknak, Áronnak a felügyelete alatt." 
Numbers3:5 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers3:6 Vezesd ide Lévi törzsét, és állítsd Áron főpap elé, hogy a szolgálatában segédkezzenek." 
Numbers3:7 Ők segítsenek a kijelentés sátránál neki és az egész közösségnek a tennivalók elvégzésében, így teljesítve szolgálatukat a hajlék körül." 
Numbers3:8 Ügyeljenek a kijelentés sátrának egész fölszerelésére, és segítsenek Izráel fiainak a tennivalók elvégzésében, így teljesítve szolgálatukat a hajlék körül." 
Numbers3:9 Oszd be a lévitákat Áron és fiai mellé, mert egészen az én tulajdonaim ők Izráel fiai között." 
Numbers3:10 Áronnak és fiainak pedig rendeld el, hogy végezzék papi szolgálatukat. Ha illetéktelen közeledik az Úr hoz, meg kell halnia." 
Numbers3:11 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers3:12 Íme, én magam vettem ki a lévitákat Izráel fiai közül minden elsőszülött helyett, aki anyja méhét megnyitja Izráel fiai között: legyenek azért a léviták az enyéim." 
Numbers3:13 Mert minden elsőszülött az enyém. Amikor megöltem Egyiptomban minden elsőszülöttet, magamnak szenteltem minden elsőszülöttet Izráelben. Mind az emberé, mind az állaté az enyém legyen. Én vagyok az Úr." 
Numbers3:14 Azután így beszélt Mózeshez az Úr a Sínai-pusztában: 
Numbers3:15 Vedd számba Lévi fiait nagycsaládonként és nemzetségenként! Az egy hónapos fiúktól fölfelé minden férfit végy számba! 
Numbers3:16 Számba vette azért őket Mózes az Úr szava szerint, ahogyan megparancsolta." 
Numbers3:17 Név szerint ezek voltak Lévi fiai: Gérsón, Kehát és Merárí." 
Numbers3:18 Ezek Gérsón fiainak a nevei és nemzetségei: Libní és Simí. 
Numbers3:19 Kehát fiai és nemzetségei: Amrám, Jichár, Hebrón és Uzzíél." 
Numbers3:20 Merárí fiai és nemzetségei: Mahlí és Músí. Ezek Lévi nemzetségei és nagycsaládjai. 
Numbers3:21 Gérsóntól való a Libní nemzetség és a Simí nemzetség. Ezek a gérsóni nemzetségek. 
Numbers3:22 A számba vett férfiak, akiket az egy hónapos fiúktól fölfelé számba vettek, szám szerint összesen hétezer-ötszázan voltak." 
Numbers3:23 A gérsóni nemzetségeknek a hajlék mögött, nyugatra kellett táborozniuk." 
Numbers3:24 A gérsóniak nagycsaládjának a fejedelme Eljászáf, Láél fia volt." 
Numbers3:25 Gérsón fiainak a feladata volt, hogy minden tennivalót elvégezzenek a kijelentés sátránál: a hajléknál, a sátortetőnél, a sátor takarójánál, a kijelentés sátrának bejárati függönyénél," 
Numbers3:26 az udvar szőnyegfalainál, a hajlékot és az oltárt körülvevő udvar bejárati függönyénél és a hozzá tartozó köteleknél." 
Numbers3:27 Keháttól való az Amrám nemzetség, a Jichár nemzetség, a Hebrón nemzetség és az Uzzíél nemzetség. Ezek a keháti nemzetségek." 
Numbers3:28 Az egy hónapos fiúktól fölfelé a férfiak száma összesen nyolcezer-hatszáz volt. Ők végezték a szentély körüli tennivalókat. 
Numbers3:29 Kehát fiainak nemzetségei dél felől, a hajlék oldala mellett táboroztak." 
Numbers3:30 A keháti nemzetségek családjának fejedelme Elícáfán, Uzzíél fia volt." 
Numbers3:31 Az ő feladatuk volt, hogy elvégezzenek minden tennivalót a ládánál, az asztalnál, a lámpatartónál, az oltároknál, a szentélyben használt istentiszteleti fölszerelésnél és a függönynél." 
Numbers3:32 A léviták legfőbb fejedelme Eleázár, Áron főpap fia volt; ő felügyelt azokra, akik a szentélynél végezték a tennivalókat." 
Numbers3:33 Merárítól való a Mahlí nemzetség és a Músí nemzetség. Ezek Merárí nemzetségei. 
Numbers3:34 Az egy hónapos fiúktól fölfelé a számba vett férfiak száma összesen hatezer-kétszáz volt. 
Numbers3:35 A Merárí nemzetségek családjának fejedelme Cúríél, Abíhajil fia volt. Észak felől, a hajlék oldala mellett táboroztak." 
Numbers3:36 Merárí fiainak a gondjaira bízták a hajlék deszkáit, reteszeit, oszlopait és talpait, egész fölszerelését és minden tennivalót azokkal kapcsolatban," 
Numbers3:37 továbbá az udvar körül levő oszlopokat, azok talpait, cövekeit és köteleit." 
Numbers3:38 A hajlék előtt, a kijelentés sátrával szemben, attól keletre Mózes, Áron és fiai táboroztak, akik a szentély körül végezték tennivalójukat Izráel fiainak a szolgálatában. Ha illetéktelen közeledett ahhoz, meg kellett halnia." 
Numbers3:39 Az összes számba vett lévita, akiket Mózes és Áron az Úr parancsára számba vett nemzetségenként az egy hónapos fiúktól fölfelé, összesen huszonkétezer férfi volt." 
Numbers3:40 Azután ezt mondta Mózesnek az Úr: Vedd számba Izráel fiai közül az elsőszülött férfiakat mind az egy hónapos fiúktól fölfelé, és vedd őket névjegyzékbe!" 
Numbers3:41 De a lévitákat különítsd el nekem, aki az Úr vagyok, Izráel fiainak összes elsőszülöttje helyett és a léviták állatait Izráel valamennyi állatának elsőszülöttje helyett!" 
Numbers3:42 Számba is vette Mózes Izráel fiainak minden elsőszülöttjét, ahogyan megparancsolta neki az Úr." 
Numbers3:43 A névjegyzékbe vett elsőszülött férfiak az egy hónapos fiúktól fölfelé a számba vettek közül összesen huszonkétezer-kétszázhetvenhárman voltak. 
Numbers3:44 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers3:45 Vedd külön a lévitákat Izráel fiainak minden elsőszülöttje helyett és a léviták állatait azok állatai helyett, és legyenek a léviták az enyéim. Én vagyok az Úr." 
Numbers3:46 Attól a kétszázhetvenhárom férfitól pedig, akik a léviták létszámán felül vannak, és ezért ki kell őket váltani Izráel fiainak elsőszülöttjei közül," 
Numbers3:47 szedj öt-öt sekelt fejenként. A szent sekel szerint vedd, amelyben húsz géra egy sekel." 
Numbers3:48 Add azt a pénzt Áronnak és fiainak azokért, akik közöttük a létszámon felül vannak, és ezért ki kell őket váltani." 
Numbers3:49 Mózes tehát váltságdíjat szedett azoktól, akiket a léviták létszámán felül ki kellett váltani." 
Numbers3:50 Izráel fiainak az elsőszülöttjeitől szedte be a pénzt, ezerháromszázhatvanöt sekelt, a szent sekel szerint." 
Numbers3:51 Mózes a váltságpénzt az Úr parancsa szerint Áronnak és fiainak adta úgy, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers4:1 Azután így beszélt Mózeshez és Áronhoz az Úr: 
Numbers4:2 Számold össze Kehát fiait Lévi fiai közül nemzetségenként és nagycsaládonként," 
Numbers4:3 a harmincévesektől fölfelé az ötvenévesekig minden hadkötelest, hogy a kijelentés sátránál végezzenek munkát." 
Numbers4:4 Ez Kehát fiainak a tennivalója a kijelentés sátránál a szentek szentjével: 
Numbers4:5 Amikor elindul a tábor, menjen be Áron a fiaival, vegyék le a függőkárpitot, és takarják be azzal a bizonyság ládáját." 
Numbers4:6 Tegyenek arra delfinbőr takarót, terítsék le egy csupa kék bíborból készült ruhával, és helyezzék be a rúdjait." 
Numbers4:7 Az áldozati kenyerek asztalát is terítsék le kék bíbor ruhával, tegyék rá a tálakat, serpenyőket, kelyheket és italáldozati korsókat. Legyen rajta a szent kenyér is." 
Numbers4:8 Terítsék le karmazsin fonálból készült ruhával, fedjék be delfinbőr takaróval, és helyezzék be a rúdjait." 
Numbers4:9 Azután vegyenek egy kék bíbor ruhát, és göngyöljék bele a lámpatartót és annak mécseseit, koppantóit, hamutartóit és az összes olajosedényét, amelyből feltöltik." 
Numbers4:10 Tegyék mindezt és ezek egész fölszerelését egy delfinbőr takaróba, és tegyék a hordozórudakra." 
Numbers4:11 Az aranyoltárra is terítsenek kék bíbor ruhát, takarják be egy delfinbőr takaróval, és helyezzék be a rúdjait." 
Numbers4:12 Szedjék össze valamennyi istentiszteleti edényt, amelyet a szentélyben használnak, tegyék kék bíbor ruhába, takarják be delfinbőr takaróval, és tegyék a hordozórudakra." 
Numbers4:13 Azután takarítsák el a hamut az oltárról, és terítsenek rá piros bíbor ruhát." 
Numbers4:14 Tegyék rá az egész hozzá tartozó fölszerelést, amellyel az áldozatot bemutatják: a szenesserpenyőket, villákat, lapátokat, hintőedényeket, az oltár egész fölszerelését, terítsenek rá delfinbőr takarót, és helyezzék be a rúdjait." 
Numbers4:15 Miután Áron és fiai elkészültek, és betakarták a tábor indulásakor a szentélyt és a szentély egész fölszerelését, menjenek oda Kehát fiai, és ők vigyék azokat. De ne érintsék a szent dolgokat, mert akkor meghalnak. Ezeket kell vinniük Kehát fiainak a kijelentés sátrából." 
Numbers4:16 De Eleázárnak, Áron főpap fiának a gondjaira bízták a lámpaolajat, a jó illatú füstölőszereket, az állandó ételáldozatot és a fölkenéshez való olajat. Rábízták az egész hajlékot és mindazt, ami ahhoz tartozik, a szentélyt és fölszerelését." 
Numbers4:17 Azután így beszélt Mózeshez és Áronhoz az Úr: 
Numbers4:18 Ne engedjétek, hogy a keháti nemzetségek törzse kipusztuljon a léviták közül!" 
Numbers4:19 Ezt tegyétek az érdekükben, hogy éljenek, és ne haljanak meg: Amikor a szentek szentje közelébe lépnek, Áron és fiai menjenek oda, és ők szabják meg mindegyiknek, hogy mit tegyen és mit vigyen." 
Numbers4:20 Ne menjenek be, hogy megláthassák a szent dolgokat akár csak egy pillanatra is, mert akkor meghalnak!" 
Numbers4:21 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers4:22 Számold össze Gérsón fiait is nagycsaládonként és nemzetségenként. 
Numbers4:23 Harmincévestől fölfelé az ötvenévesekig vedd számba őket, minden hadkötelest, hogy a kijelentés sátránál végezzenek szolgálatot." 
Numbers4:24 Ez a gérsóni nemzetségek dolga, amit tenniük és vinniük kell:" 
Numbers4:25 Ők vigyék a hajlék sátorlapjait, a kijelentés sátrát, ennek a takaróját, az azon levő delfinbőr takarót, a kijelentés sátrának a bejárati függönyét," 
Numbers4:26 az udvar szőnyegfalait, a hajlékot és az oltárt körülvevő udvar kapubejáratának függönyét, ezeknek a köteleit és a hozzájuk tartozó egész fölszerelést. Ők végezzék el mindazt, amit azokkal tenni kell." 
Numbers4:27 Mindenben Áronnak és fiainak a parancsa szerint történjék a gérsóniak szolgálata: mindaz, amit vinniük és tenniük kell. Vegyétek számba és ellenőrizzétek mindazt, amit vinniük kell." 
Numbers4:28 Ez a gérsóni nemzetségek feladata a kijelentés sátra körül: Ítámárnak, Áron főpap fiának ellenőrzése alatt lássák el azt!" 
Numbers4:29 Merárí fiait is vedd számba nemzetségenként és nagycsaládonként. 
Numbers4:30 Harmincévestől fölfelé az ötvenévesekig vedd számba őket, minden hadkötelest, hogy szolgálatot végezzenek a kijelentés sátránál." 
Numbers4:31 Ez legyen az ő tennivalójuk a kijelentés sátránál végzendő minden szolgálatukban: ők vigyék a hajlék deszkáit, reteszeit, oszlopait és talpait," 
Numbers4:32 az udvart körülvevő oszlopokat, azok talpait, cövekeit és köteleit és a hozzájuk tartozó egész fölszerelést. Név szerint vegyétek jegyzékbe azt a fölszerelést, amelyet nekik kell vinniük." 
Numbers4:33 Ez Merárí fiai nemzetségeinek a szolgálata, a kijelentés sátránál végzendő egész szolgálatuk Ítámárnak, Áron főpap fiának az irányítása alatt." 
Numbers4:34 Mózes, Áron és a közösség fejedelmei számba vették Kehát fiait nemzetségenként és nagycsaládonként," 
Numbers4:35 harmincévestől fölfelé az ötvenévesekig, minden hadkötelest, hogy szolgálatot végezzenek a kijelentés sátránál." 
Numbers4:36 Nemzetségeikből kétezer-hétszázötven embert vettek számba. 
Numbers4:37 Ennyien voltak a keháti nemzetségekből számba vettek, akik a kijelentés sátránál végeztek szolgálatot. Mózes és Áron vette őket számba az Úr Mózesnek adott parancsa szerint." 
Numbers4:38 Akiket Gérsón fiai közül számba vettek nemzetségenként és nagycsaládonként," 
Numbers4:39 harmincévestől fölfelé az ötvenévesekig, minden hadkötelest, aki szolgálatot végzett a kijelentés sátránál," 
Numbers4:40 a nemzetségeikből és nagycsaládjaikból számba vettek kétezer-hatszázharmincan voltak. 
Numbers4:41 Ennyien voltak a Gérsón fiainak nemzetségeiből számba vettek, akik a kijelentés sátránál végeztek szolgálatot. Mózes és Áron vette őket számba az Úr parancsa szerint." 
Numbers4:42 A Merárí fiai nemzetségeiből számba vettek nemzetségenként és nagycsaládonként," 
Numbers4:43 harmincévestől fölfelé az ötvenévesekig, minden hadköteles, aki szolgálatot végzett a kijelentés sátránál," 
Numbers4:44 az ő nemzetségeikből számba vettek háromezer-kétszázan voltak. 
Numbers4:45 Ennyien voltak a Merárí fiainak nemzetségeiből számba vettek. Mózes és Áron vette őket számba az Úr Mózesnek adott parancsa szerint. 
Numbers4:46 Az összes számba vett lévita, akiket Mózes, Áron és Izráel fejedelmei nemzetségenként és nagycsaládonként számba vettek," 
Numbers4:47 harmincévestől fölfelé az ötvenévesekig, mindenki, akinek szolgálatba kellett lépnie, hogy végezze a szolgálatát mindabban, amit tennie és vinnie kell a kijelentés sátránál," 
Numbers4:48 a közülük számba vettek nyolcezer-ötszáznyolcvanan voltak. 
Numbers4:49 Az Úr Mózesnek adott parancsa szerint vették számba őket, mindenkit a maga tennivalója és vinnivalója alapján. Úgy vették számba őket, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers5:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers5:2 Parancsold meg Izráel fiainak, hogy küldjenek ki a táborból mindenkit, akinek kiütése vagy folyása van, vagy aki holttest miatt tisztátalan." 
Numbers5:3 Akár férfi, akár asszony, küldjék ki. A táboron kívülre küldjék őket, hogy tisztátalanná ne tegyék táborukat, ahol én közöttük lakozom." 
Numbers5:4 Izráel fiai eszerint jártak el: kiküldték őket a táboron kívülre. Úgy cselekedtek Izráel fiai, ahogyan Mózesnek megparancsolta az Úr." 
Numbers5:5 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers5:6 Mondd meg Izráel fiainak: Ha egy férfi vagy egy nő bármilyen vétket követ el egy másik ember ellen, az az Úr ellen követ el hűtlenséget, és így kártérítéssel tartozik." 
Numbers5:7 Az ilyenek vallják meg vétküket, amelyet elkövettek, térítsék meg az okozott kárt teljes értékében, és tegyék még hozzá annak ötödrészét, úgy térítsék meg annak, akinek tartoznak vele." 
Numbers5:8 De ha nincs annak az embernek örököse, és így nincs kinek megtéríteni a kárt, akkor az Úr nak kell a kárt megtéríteni: legyen az a papé, az engesztelési koson kívül, amellyel elvégzi érte az engesztelést." 
Numbers5:9 Minden felajánlás, amelyet Izráel fiai szent adományként odavisznek a paphoz, a papé legyen." 
Numbers5:10 Ha valaki azt, ami az övé, szent adományként odaadja a papnak, az a papé legyen." 
Numbers5:11 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers5:12 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Ha valakinek a felesége eltévelyedik, és hűtlenséget követ el ellene," 
Numbers5:13 és valaki vele hál, és közösül vele, de férje előtt titokban marad, hiszen az asszony titkolja, hogy tisztátalanná vált, tanú pedig nincs ellene, mert nem érték tetten," 
Numbers5:14 de a férjben féltékenység támad, és féltékeny lesz a feleségére, mert az tisztátalanná lett; vagy ha féltékenység támad benne, és féltékeny lesz a feleségére, holott az nem lett tisztátalanná," 
Numbers5:15 akkor vigye el a férj a feleségét a paphoz. Vigye el az érte járó áldozatot is: egytized véka árpalisztet, de olajat ne öntsön rá, se tömjént ne tegyen rá, mert féltékenységi áldozat az, emlékeztető áldozat, bűnre emlékeztet." 
Numbers5:16 Vezesse oda a pap az asszonyt, és állítsa az Úr színe elé." 
Numbers5:17 Öntsön a pap egy cserépedénybe szent vizet, azután vegyen a pap a hajlék földjén levő porból, és tegye a vízbe." 
Numbers5:18 Állítsa a pap az asszonyt az Úr színe elé, bontsa ki az asszony haját, és tegye annak a tenyerébe az emlékeztető áldozatot: féltékenységi áldozat az. A keserű, átokhozó víz azonban maradjon a pap kezében." 
Numbers5:19 Azután eskesse meg őt a pap, és mondja ezt az asszonynak: Ha nem hált veled senki, ha nem tévelyedtél el tisztátalanul férjedtől, ne ártson neked ez a keserű, átokhozó víz," 
Numbers5:20 csak akkor, ha eltévelyedtél férjedtől, és tisztátalanná váltál, mert férjeden kívül más is hált veled." 
Numbers5:21 Eskesse meg a pap az asszonyt az átokhozó esküvel, és ezt mondja neki a pap: Adja az Úr, hogy a te neveddel mondjanak majd átkot és tegyenek elrettentő esküt néped körében! Tegye az Úr medencédet koraszülővé, méhedet dagadttá!" 
Numbers5:22 Hatoljon be ez az átokhozó víz a belső részeidbe, dagadjon meg a méhed, és legyen koraszülővé a medencéd! Az asszony pedig mondja rá: Ámen! Ámen!" 
Numbers5:23 Azután írja föl a pap ezeket az átkokat egy lapra, mossa bele a keserű vízbe," 
Numbers5:24 és itassa meg az asszonnyal a keserű, átokhozó vizet, hadd hatoljon bele az átokhozó víz, keserves fájdalmat okozva." 
Numbers5:25 Azután vegye ki a pap az asszony kezéből a féltékenységi áldozatot, mutassa fel az áldozatot az Úr színe előtt, és vigye az oltárhoz." 
Numbers5:26 Vegyen a pap egy marokkal az áldozatból az asszony emlékeztető áldozatául, és füstölögtesse el az oltáron. Azután itassa meg az asszonnyal a vizet." 
Numbers5:27 Miután megitatta vele a vizet, az fog történni, hogy ha az asszony csakugyan tisztátalanná vált, mert hűtlenséget követett el férje ellen, belehatol az az átokhozó víz, keserves fájdalmat okozva, megdagad a méhe, és koraszülővé válik a medencéje. Akkor majd annak az asszonynak a nevével mondanak átkot népe körében." 
Numbers5:28 De ha nem vált tisztátalanná az asszony, hanem tiszta maradt, akkor a víz nem árt neki, és továbbra is képes lesz gyermeket szülni." 
Numbers5:29 Ez a féltékenység törvénye. Ha egy asszony eltévelyedik férjétől, és tisztátalanná válik," 
Numbers5:30 vagy ha valakiben féltékenység támad, féltékeny lesz a feleségére, és ezért az Úr színe elé állítja az asszonyt, akkor a pap mindenben e szerint a törvény szerint járjon el." 
Numbers5:31 A férj mentesül a bűntől, az asszonynak pedig bűnhődnie kell, ha bűnös." 
Numbers6:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers6:2 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Ha egy férfi vagy nő különleges fogadalmat tesz, názírfogadalmat, vagyis az Úr nak szenteli magát," 
Numbers6:3 tartózkodjék a bortól és egyéb részegítő italtól, ne igyék borból vagy egyéb részegítő italból készített ecetet, semmilyen más, szőlőből készült italt se igyék, és ne egyék se friss, se szárított szőlőt." 
Numbers6:4 Názírsága egész ideje alatt semmi olyat se egyék, ami szőlőtőről való, még a magját vagy a héját se." 
Numbers6:5 Názírfogadalmának egész ideje alatt ne érje borotva a fejét. Míg le nem telnek azok a napok, amelyekre az Úr nak szentelte magát, szent legyen, hagyja szabadon nőni hajfürtjeit." 
Numbers6:6 Ne menjen be halotthoz az idő alatt, amelyre az Úr nak szentelte magát." 
Numbers6:7 Ne tegye magát tisztátalanná se apjával, se anyjával, se fivérével, se nővérével, ha közben meghalnának, mert Istennek szentelt haj van a fején." 
Numbers6:8 Názírsága egész idején az Úr nak legyen szentelve. 
Numbers6:9 Ha pedig valaki hirtelen és váratlanul meghal az otthonában, és tisztátalanná teszi a megszentelt fejét, akkor vágja le a haját tisztulása napján, a hetedik napon nyírja meg azt." 
Numbers6:10 A nyolcadik napon pedig vigyen el két gerlét vagy két galambot a paphoz, a kijelentés sátrának bejáratához." 
Numbers6:11 Készítse el a pap az egyiket vétekáldozatul, a másikat pedig égőáldozatul, és végezzen érte engesztelést, mert vétekbe esett a holttest miatt. Így szentelje meg újból a fejét azon a napon." 
Numbers6:12 Szentelje magát újból az Úr nak názírsága idejére, és vigyen egy egyéves bárányt jóvátételi áldozatul. Az előző napok pedig nem számítanak, mert tisztátalanná vált a názír feje." 
Numbers6:13 Ez a názír törvénye: Amikor letelik názírságának az ideje, vezessék a kijelentés sátrának bejáratához." 
Numbers6:14 Mutassa be áldozatát az Úr nak: egy egyéves hibátlan hím bárányt égőáldozatul, egy egyéves hibátlan nőstény bárányt vétekáldozatul, egy hibátlan kost békeáldozatul," 
Numbers6:15 egy kosár kovásztalan kenyeret, finomlisztből olajjal gyúrt lepényeket és olajjal megkent kovásztalan lángosokat a hozzájuk tartozó ételáldozatokkal és italáldozatokkal együtt." 
Numbers6:16 Mutassa be a pap az Úr színe előtt, és készítse el a názír vétekáldozatát és égőáldozatát." 
Numbers6:17 A kost is készítse el békeáldozatul az Úr nak a kosár kovásztalan kenyérrel együtt. Készítse el a pap az ahhoz tartozó ételáldozatot és italáldozatot is. 
Numbers6:18 A názír pedig nyírja le megszentelt hajkoronáját a kijelentés sátrának bejáratánál, azután fogja megszentelt hajkoronáját, és tegye azt a tűzre, amelyen a békeáldozat van." 
Numbers6:19 Fogja a pap a kos megfőtt lapockáját, egy kovásztalan lepényt a kosárból meg egy kovásztalan lángost, tegye a názír tenyerébe, miután a názír lenyírta megszentelt hajkoronáját," 
Numbers6:20 és mutassa fel azokat a pap felmutatott áldozatul az Úr színe előtt. A papé az szent adományként, a felmutatott áldozati szegyen és felajánlott combon kívül. Azután a názír ismét ihat bort." 
Numbers6:21 Ez a törvénye a názírnak, aki fogadalmat tett. Az Úr nak szóló áldozat ez hajkoronájáért, azon kívül, amire telik neki. Úgy kell a názírság törvényét megtartania, ahogyan a fogadalmat tette." 
Numbers6:22 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers6:23 Mondd meg Áronnak és fiainak: Így áldjátok meg Izráel fiait, ezt mondjátok nekik:" 
Numbers6:24 Áldjon meg téged az Úr, és őrizzen meg téged!" 
Numbers6:25 Ragyogtassa rád orcáját az Úr, és könyörüljön rajtad!" 
Numbers6:26 Fordítsa feléd orcáját az Úr, és adjon neked békességet!" 
Numbers6:27 Így mondják ki a nevemet Izráel fiai felett, és én megáldom őket." 
Numbers7:1 Amikor befejezte Mózes a hajlék fölállítását, fölkente és fölszentelte azt egész fölszerelésével együtt, az oltárt is egész fölszerelésével együtt; fölkente és fölszentelte azokat." 
Numbers7:2 Akkor odajárultak Izráel fejedelmei, a nagycsaládok fejei – ők voltak a törzsek fejedelmei, akik a számba vettek élén álltak –," 
Numbers7:3 és odavitték áldozatukat az Úr elé: hat födeles szekeret és tizenkét marhát, két fejedelem egy szekeret, és mindegyik egy marhát. Odavezették azokat a hajlék elé." 
Numbers7:4 Akkor ezt mondta Mózesnek az Úr: 
Numbers7:5 Vedd át tőlük ezeket a kijelentés sátrának szolgálatára; add oda a lévitáknak, mindegyiknek a maga szolgálatához mérten!" 
Numbers7:6 Átvette tehát Mózes a szekereket és a marhákat, és odaadta a lévitáknak." 
Numbers7:7 Két szekeret és négy marhát adott Gérsón fiainak, szolgálatukhoz mérten." 
Numbers7:8 Négy szekeret és nyolc marhát pedig Merárí fiainak adott, szolgálatukhoz mérten, amelyet Ítámárnak, Áron főpap fiának a parancsa szerint végeztek." 
Numbers7:9 De Kehát fiainak semmit sem adott, mert az ő tennivalójuk az volt, hogy a szent dolgokat a vállukon vigyék." 
Numbers7:10 Azután odavitték a fejedelmek az oltár fölszentelésére szánt ajándékot azon a napon, amelyen fölkenték azt. A fejedelmek odavitték áldozati ajándékukat az oltár elé." 
Numbers7:11 Akkor ezt mondta Mózesnek az Úr: Minden nap egy-egy fejedelem vigye oda az oltár fölszentelésére szánt áldozati ajándékát. 
Numbers7:12 Az első napon Nahsón, Ammínádáb fia, Júda törzséből mutatta be áldozati ajándékát." 
Numbers7:13 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:14 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:15 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:16 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:17 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Nahsónnak, Ammínádáb fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:18 A második napon Netanél, Cúár fia, Issakár fejedelme áldozott." 
Numbers7:19 Bemutatta áldozati ajándékát: egy százharminc sekel súlyú ezüsttálat meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedényt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:20 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyőt, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:21 egy bikaborjút, egy kost, egy egyéves bárányt égőáldozatul," 
Numbers7:22 egy kecskebakot vétekáldozatul," 
Numbers7:23 békeáldozatul pedig két marhát, öt kost, öt bakot és öt egyéves bárányt. Ez Netanélnak, Cúár fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:24 A harmadik napon Zebulon fiainak a fejedelme, Elíáb, Hélón fia következett." 
Numbers7:25 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:26 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:27 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:28 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:29 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Elíábnak, Hélón fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:30 A negyedik napon Rúben fiainak a fejedelme, Elícúr, Sedéúr fia következett." 
Numbers7:31 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:32 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:33 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:34 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:35 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Elícúrnak, Sedéúr fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:36 Az ötödik napon Simeon fiainak a fejedelme, Selumíél, Cúrísaddaj fia következett." 
Numbers7:37 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:38 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:39 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:40 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:41 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Selumíélnak, Cúrísaddaj fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:42 A hatodik napon Gád fiainak a fejedelme, Eljászáf, Deúél fia következett." 
Numbers7:43 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:44 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:45 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:46 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:47 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Eljászáfnak, Deúél fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:48 A hetedik napon Efraim fiainak a fejedelme, Elísámá, Ammíhúd fia következett." 
Numbers7:49 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:50 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:51 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:52 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:53 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Elísámának, Ammíhúd fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:54 A nyolcadik napon Manassé fiainak a fejedelme, Gamlíél, Pedácúr fia következett." 
Numbers7:55 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:56 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:57 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:58 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:59 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Gamlíélnak, Pedácúr fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:60 A kilencedik napon Benjámin fiainak a fejedelme, Abídán, Gidóní fia következett." 
Numbers7:61 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:62 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:63 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:64 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:65 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Abídánnak, Gidóní fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:66 A tizedik napon Dán fiainak a fejedelme, Ahíezer, Ammísaddaj fia következett." 
Numbers7:67 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:68 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:69 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:70 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:71 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Ahíezernek, Ammísaddaj fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:72 A tizenegyedik napon Ásér fiainak a fejedelme, Pagíél, Okrán fia következett." 
Numbers7:73 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:74 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:75 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:76 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:77 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Pagíélnak, Okrán fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:78 A tizenkettedik napon Naftáli fiainak a fejedelme, Ahíra, Énán fia következett." 
Numbers7:79 Áldozati ajándéka egy százharminc sekel súlyú ezüsttál meg egy hetven sekel súlyú ezüst hintőedény volt, a szent sekel szerint – mindkettő tele volt olajjal gyúrt finomliszttel, ételáldozatul –," 
Numbers7:80 továbbá egy tíz sekel súlyú aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel," 
Numbers7:81 egy bikaborjú, egy kos és egy egyéves bárány égőáldozatul," 
Numbers7:82 egy kecskebak vétekáldozatul," 
Numbers7:83 békeáldozatul pedig két marha, öt kos, öt bak és öt egyéves bárány. Ez Ahírának, Énán fiának az áldozati ajándéka." 
Numbers7:84 Ez volt Izráel fejedelmeinek az oltár fölszentelésére szánt ajándéka azon a napon, amelyen fölkenték azt: tizenkét ezüsttál, tizenkét ezüst hintőedény és tizenkét aranyserpenyő." 
Numbers7:85 Százharminc sekel súlyú volt egy-egy ezüsttál, hetven sekel súlyú egy-egy ezüst hintőedény. Az ezüstedények súlya összesen kétezer-négyszáz sekel volt, a szent sekel szerint." 
Numbers7:86 Továbbá tizenkét aranyserpenyő, tele füstölőszerekkel. Tíz sekel súlyú volt egy-egy serpenyő, a szent sekel szerint. Az aranyserpenyők súlya összesen százhúsz sekel volt." 
Numbers7:87 Égőáldozatra szánt marha volt összesen tizenkét bika, azután tizenkét kos és tizenkét egyéves bárány, a hozzájuk tartozó ételáldozatokkal együtt meg tizenkét kecskebak vétekáldozatul." 
Numbers7:88 Békeáldozatra szánt marha volt összesen huszonnégy bika, azután hatvan kos, hatvan bak és hatvan egyéves bárány. Ez volt az oltár fölszentelésére szánt ajándék, miután fölkenték azt." 
Numbers7:89 Amikor bement Mózes a kijelentés sátrába, hogy beszéljen az Úr ral, hallotta a hangot, amely a bizonyság ládáján levő födélről beszélt hozzá, a két kerúb közül. Onnan beszélt hozzá." 
Numbers8:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers8:2 Szólj Áronhoz, és mondd meg neki: Úgy rakd föl a lámpatartóra a mécseseket, hogy a hét mécses előre világítson." 
Numbers8:3 Áron így is tett: úgy rakta föl a lámpatartóra a mécseseket, hogy azok előre világítsanak, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers8:4 A lámpatartó aranyból készült, ötvösmunkával; a szára is meg a virága is ötvösmunka volt. Arra a mintára készítette el Mózes a lámpatartót, amelyet az Úr mutatott neki." 
Numbers8:5 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers8:6 Válaszd külön a lévitákat Izráel fiai közül, és tisztítsd meg őket." 
Numbers8:7 Ezt cselekedd velük, hogy megtisztuljanak: hints rájuk vétektől megtisztító vizet, egész testüket borotválják le, mossák ki ruhájukat, hogy tiszták legyenek." 
Numbers8:8 Vegyenek egy bikaborjút és hozzá ételáldozatul olajjal gyúrt finomlisztet. Egy másik bikaborjút pedig végy vétekáldozatul. 
Numbers8:9 Vezesd a lévitákat a kijelentés sátra elé, és gyűjtsd össze Izráel fiainak egész közösségét." 
Numbers8:10 Azután vezesd a lévitákat az Úr színe elé, és Izráel fiai tegyék kezüket a lévitákra." 
Numbers8:11 Áron pedig ajánlja fel a lévitákat mint Izráel fiai felmutatott áldozatát az Úr nak, hogy ők végezzék az Úr szolgálatát." 
Numbers8:12 A léviták tegyék kezüket a bikák fejére, te pedig készítsd el az egyik bikát vétekáldozatul, a másikat pedig égőáldozatul az Úr nak, engesztelésül a lévitákért." 
Numbers8:13 Állítsd a lévitákat Áron és fiai elé, és ajánld fel őket felmutatott áldozatul az Úr nak!" 
Numbers8:14 Így válaszd külön a lévitákat Izráel fiaitól, hogy a léviták az enyémek legyenek." 
Numbers8:15 Csak azután kezdhetik el a léviták a szolgálatot a kijelentés sátránál, miután megtisztítottad és felmutatott áldozatul felajánlottad őket." 
Numbers8:16 Mert nekem szóló adományok ők Izráel fiai között. Őket választottam ki magamnak Izráel fiai közül minden elsőszülött helyett, aki anyja méhét megnyitja." 
Numbers8:17 Mert enyém Izráel fiai között minden elsőszülött, akár embertől, akár állattól való. Akkor szenteltem őket magamnak, amikor lesújtottam Egyiptom földjén minden elsőszülöttre." 
Numbers8:18 Valamennyi elsőszülött helyett a lévitákat választottam ki magamnak Izráel fiai közül," 
Numbers8:19 és Izráel fiai közül a lévitákat adományként Áronnak és fiainak adtam, hogy Izráel fiai helyett ők végezzék a szolgálatot a kijelentés sátránál. Szerezzenek engesztelést Izráel fiaiért, hogy ne sújtsa csapás Izráel fiait, ha a szentélyhez közelednek." 
Numbers8:20 Mózes, Áron és Izráel fiainak egész közössége eszerint járt el a lévitákkal. Mindenben úgy jártak el Izráel fiai a lévitákkal, ahogyan Mózesnek megparancsolta az Úr." 
Numbers8:21 A léviták megtisztították magukat vétkeiktől, és kimosták ruhájukat. Áron pedig felajánlotta őket ajándékul az Úr nak, és engesztelést végzett értük Áron, hogy megtisztítsa őket." 
Numbers8:22 Csak azután kezdték meg a léviták szolgálatukat a kijelentés sátránál, Áron és fiai irányításával. Úgy jártak el a lévitákkal kapcsolatban, ahogyan Mózesnek megparancsolta az Úr." 
Numbers8:23 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers8:24 Még ez is a lévitákra tartozik: a huszonöt éven felüli lévita hadköteles, és végezzen szolgálatot a kijelentés sátránál." 
Numbers8:25 Ötvenéves korában pedig vonuljon vissza a szolgálatot végzők seregéből, és ne végezzen tovább szolgálatot," 
Numbers8:26 segédkezhet a kijelentés sátránál tennivalóik elvégzésében a testvéreinek, szolgálatot azonban ne végezzen. Így szabd meg a léviták tennivalóit." 
Numbers9:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr a Sínai-pusztában, a második év első hónapjában azután, hogy kijöttek Egyiptomból:" 
Numbers9:2 Készítsék el Izráel fiai a páskát a megszabott időben. 
Numbers9:3 Ennek a hónapnak a tizennegyedik napján, estefelé készítsék el a megszabott időben. Egészen a rá vonatkozó rendelkezések és előírások szerint készítsétek el." 
Numbers9:4 Megmondta tehát Mózes Izráel fiainak, hogyan készítsék el a páskát." 
Numbers9:5 El is készítették a páskát az első hónap tizennegyedik napján, estefelé a Sínai-pusztában. Mindenben úgy jártak el Izráel fiai, ahogyan Mózesnek megparancsolta az Úr." 
Numbers9:6 Néhány férfi azonban tisztátalan volt emberi holttest miatt, és így nem készíthették el a páskát azon a napon. Ezért Mózes és Áron elé járultak azon a napon" 
Numbers9:7 ezek a férfiak, és ezt mondták: Mi emberi holttest miatt vagyunk tisztátalanok. Miért kellene megtagadni tőlünk, hogy áldozatot mutathassunk be az Úr nak a megszabott időben, Izráel fiaival együtt?" 
Numbers9:8 Mózes ezt felelte nekik: Várjatok, míg meghallom, mit parancsol rólatok az Úr." 
Numbers9:9 Ekkor így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers9:10 Mondd meg Izráel fiainak: Ha valaki holttest miatt tisztátalanná válik, vagy messze úton van közületek vagy utódaitok közül, az is készítsen páskát az Úr nak." 
Numbers9:11 Ők a második hónap tizennegyedik napján, estefelé készítsék el, és kovásztalan kenyérrel meg keserű füvekkel egyék meg." 
Numbers9:12 Ne hagyjanak belőle reggelre, és a csontját sem szabad eltörni. Mindenben úgy készítsék el, ahogy a páskára vonatkozó rendelkezés szól." 
Numbers9:13 De ha valaki tiszta, és úton sincs, mégis elmulasztja a páskát elkészíteni, azt az embert ki kell irtani népe közül, mert nem mutatott be áldozatot az Úr nak a megszabott időben. Az ilyen embernek bűnhődnie kell." 
Numbers9:14 Ha jövevény tartózkodik köztetek, és elkészíti az Úr páskáját, ő is a páskára vonatkozó rendelkezés és előírás szerint járjon el. Ugyanaz a rendelkezés vonatkozzék rátok: a jövevényre és az ország szülötteire is." 
Numbers9:15 Amikor a hajlékot fölállították, felhő borította be a hajlékot, a bizonyság sátrát, estétől reggelig pedig tűz alakjában volt a hajlék fölött." 
Numbers9:16 Így volt ez mindig: felhő borította be, éjjel pedig az, ami tűznek látszott." 
Numbers9:17 Valahányszor fölemelkedett a felhő a sátorról, elindultak Izráel fiai. Ott ütöttek tábort Izráel fiai, ahol a felhő megállapodott." 
Numbers9:18 Az Úr parancsa szerint indultak el Izráel fiai, és az Úr parancsa szerint ütöttek tábort. Mindaddig a táborban maradtak, amíg a felhő a hajlékon nyugodott." 
Numbers9:19 Ha a felhő hosszabb ideig maradt a hajlék fölött, megtartották Izráel fiai az Úr rendelkezését, és nem indultak el." 
Numbers9:20 Megtörtént, hogy a felhő csak néhány napig maradt a hajlék fölött; akkor is az Úr parancsa szerint maradtak a táborban, és az Úr parancsa szerint indultak el." 
Numbers9:21 Megtörtént, hogy a felhő csak estétől reggelig volt ott, reggel pedig már föl is emelkedett a felhő: ilyenkor ők is elindultak. Akár nappal, akár éjjel emelkedett föl a felhő, ők elindultak." 
Numbers9:22 Akár két napig, akár egy hónapig vagy még hosszabb ideig nyugodott is a felhő a hajlék fölött, a táborban maradtak Izráel fiai, és nem indultak el. De ha fölemelkedett, elindultak." 
Numbers9:23 Az Úr parancsa szerint maradtak a táborban, és az Úr parancsa szerint indultak el. Megtartották az Úr rendelkezését, az Úr Mózesnek adott parancsa szerint." 
Numbers10:1 Azután így szólt Mózeshez az Úr: 
Numbers10:2 Készíts két harsonát ötvösmunkával, ezüstből készítsd azokat. Ezeket használd a közösség összehívására és a táborok elindítására!" 
Numbers10:3 Amikor megfújják azokat, gyűljön hozzád az egész közösség a kijelentés sátrának a bejáratához." 
Numbers10:4 Ha csak az egyiket fújják meg, gyűljenek hozzád a fejedelmek, Izráel nemzetségfői." 
Numbers10:5 Ha pedig riadót fújtok, induljanak el azok a táborok, amelyek keletre táboroznak." 
Numbers10:6 Ha másodszor is megfújjátok harsogva, induljanak el azok a táborok, amelyek délre táboroznak. Harsogva kell megfújniuk az induláshoz." 
Numbers10:7 De ha a gyülekezetet gyűjtitek össze, ne harsogva fújjátok." 
Numbers10:8 A harsonákat Áron fiai, a papok fújják. Örök rendelkezés legyen ez nektek nemzedékről nemzedékre." 
Numbers10:9 Ha hadba indultok majd országotokban a benneteket szorongató ellenség ellen, akkor is ezekkel a harsonákkal fújjatok riadót: akkor majd megemlékezik rólatok Istenetek, az Úr, és megszabadultok ellenségeitektől." 
Numbers10:10 Fújjátok meg ezeket a harsonákat az öröm napjain, az ünnepeken és a hónapok kezdetén, amikor égőáldozataitokat és békeáldozataitokat bemutatjátok, és emlékeztetni fogják Istent rátok. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Numbers10:11 A második év második hónapjának a huszadik napján fölemelkedett a felhő a bizonyság hajlékáról. 
Numbers10:12 Izráel fiai pedig elindultak a Sínai-pusztából, és mentek táborhelyről táborhelyre, míg meg nem állapodott a felhő a Párán-pusztában." 
Numbers10:13 Ekkor indultak el először az Úr nak Mózes által adott parancsa szerint. 
Numbers10:14 Először Júda fiai táborának a hadijelvénye indult el a csapatok élén. Seregüket Nahsón, Ammínádáb fia vezette." 
Numbers10:15 Issakár fiai törzsének a seregét Netanél, Cúár fia vezette." 
Numbers10:16 Zebulon fiai törzsének a seregét Elíáb, Hélón fia vezette." 
Numbers10:17 Miután a hajlékot lebontották, elindultak Gérsón és Merárí fiai, a hajlék hordozói." 
Numbers10:18 Azután Rúben táborának a hadijelvénye indult el a csapatok élén. Seregüket Elícúr, Sedéúr fia vezette." 
Numbers10:19 Simeon fiai törzsének a seregét Selumíél, Cúrísaddaj fia vezette." 
Numbers10:20 Gád fiai törzsének a seregét Eljászáf, Deúél fia vezette." 
Numbers10:21 Majd elindultak a kehátiak is, a szentély hordozói; a többiek már fölállították a hajlékot, mire ők megérkeztek." 
Numbers10:22 Azután Efraim fiai táborának a hadijelvénye indult el a csapatok élén. Seregüket Elísámá, Ammíhúd fia vezette." 
Numbers10:23 Manassé fiai törzsének a seregét Gamlíél, Pedácúr fia vezette." 
Numbers10:24 Benjámin fiai törzsének a seregét Abídán, Gidóní fia vezette." 
Numbers10:25 Majd Dán fiai táborának a hadijelvénye indult el a csapatok élén mint az egész tábor utóvédje. Seregüket Ahíezer, Ammísaddaj fia vezette." 
Numbers10:26 Ásér fiai törzsének a seregét Pagíél, Okrán fia vezette." 
Numbers10:27 Naftáli fiai törzsének a seregét Ahíra, Énán fia vezette." 
Numbers10:28 Ez volt Izráel fiai táborbontásának a rendje seregeik szerint, valahányszor elindultak." 
Numbers10:29 Mózes így szólt Hóbábhoz, a midjáni Reúélnak, Mózes apósának a fiához: Mi elindulunk arra a helyre, amelyről azt mondta az Úr: Nektek adom azt. Gyere velünk, és mi jót teszünk veled, mert az Úr jót ígért Izráelnek." 
Numbers10:30 De ő így felelt neki: Nem megyek, inkább visszamegyek hazámba, a rokonságomhoz." 
Numbers10:31 Mózes ezt mondta: Ne hagyj el bennünket, hiszen te tudod, hol lehet tábort ütnünk a pusztában. Te légy a vezetőnk!" 
Numbers10:32 Ha velünk jössz, akkor részesíteni fogunk mindabban a jóban, amit velünk tesz az Úr." 
Numbers10:33 Így indultak el az Úr hegyétől háromnapi útra. A háromnapi úton az Úr szövetségének ládája vonult előttük, hogy pihenőhelyet keressen nekik." 
Numbers10:34 Az Úr felhője volt felettük nappal, amikor elindultak a táborból." 
Numbers10:35 Valahányszor elindult a láda, ezt mondta Mózes: Kelj föl, Ur am! Szóródjanak szét ellenségeid, gyűlölőid meneküljenek előled!" 
Numbers10:36 Amikor pedig megállt, ezt mondta: Térj vissza, Ur am, Izráel ezreinek sokaságához!" 
Numbers11:1 A nép pedig folyton csak panaszkodott az Úr nak, hogy rosszul megy a sora. Az Úr pedig meghallotta, és haragra gerjedt. Fölgyulladt ellenük az Úr tüze, és belekapott a tábor szélébe." 
Numbers11:2 Ekkor a nép segítségért kiáltott Mózeshez, Mózes pedig imádkozott az Úr hoz, és elaludt a tűz." 
Numbers11:3 Azt a helyet pedig Tabérának nevezték el, mert felgyulladt ellenük az Úr tüze." 
Numbers11:4 A közöttük levő gyülevész népség azonban telhetetlen volt, ezért Izráel fiai is újra siránkozni kezdtek: Ki ad nekünk végre húst enni?" 
Numbers11:5 Emlékszünk, hogy Egyiptomban ingyen ettünk halat, uborkát, dinnyét, póréhagymát, vöröshagymát és fokhagymát." 
Numbers11:6 Most pedig elepedünk, mert semmit sem látunk a mannán kívül." 
Numbers11:7 A manna olyan volt, mint a koriandermag, hasonló az illatos gyantacsepphez." 
Numbers11:8 A nép elszéledt, és úgy szedegette. Kézimalommal megőrölték, vagy mozsárban megtörték, azután fazékban megfőzték, és lepényt készítettek belőle. Olyan íze volt, mint az olajos süteménynek." 
Numbers11:9 Amikor a harmat leszállt éjjel a táborra, akkor hullott rá a manna is." 
Numbers11:10 Mózes meghallotta, hogy a nép siránkozik, egyik nemzetség éppúgy, mint a másik, mindenki a sátra bejáratánál. Akkor igen fölgerjedt az Úr haragja, és Mózes is rossznak látta ezt." 
Numbers11:11 Ezért Mózes ezt mondta az Úr nak: Miért tettél szolgáddal ilyen rosszat? Miért nem vagy jóindulattal hozzám, miért raktad rám ennek az egész népnek a gondját?" 
Numbers11:12 Vajon bennem fogant ez az egész nép, vagy én szültem-e, hogy ezt mondod nekem: Ahogyan a dajka viszi a csecsemőt, úgy vidd az öledben arra a földre, amelyet te ígértél oda esküvel atyáiknak?" 
Numbers11:13 Honnan vegyek húst, hogy adjak ennek az egész népnek? Hiszen így siránkoznak előttem: Adj nekünk húst, hadd együnk!" 
Numbers11:14 Nem tudom egyedül vinni ezt az egész népet, mert túl nehéz nekem." 
Numbers11:15 Ha így bánsz velem, inkább nyomban ölj meg, légy ennyi jóindulattal hozzám! Ne kelljen látnom nyomorúságomat!" 
Numbers11:16 Azután ezt mondta Mózesnek az Úr: Gyűjts össze nekem hetven férfit Izráel vénei közül, akikről tudod, hogy a nép vénei és elöljárói. Vidd oda őket a kijelentés sátrához, és ott álljanak melléd." 
Numbers11:17 Akkor leszállok, és beszélek ott veled. Elveszek abból a lélekből, amely rajtad nyugszik, és rájuk is kiárasztom, hogy veled együtt hordozzák a nép terhét, és ne hordozd azt egyedül." 
Numbers11:18 A népnek pedig mondd meg: Szenteljétek meg magatokat holnapra, mert húst esztek! Hiszen így siránkoztok az Úr nak: Ki ad nekünk végre húst enni? Milyen jó dolgunk volt Egyiptomban! Ezért majd ad nektek az Úr húst, és ehettek." 
Numbers11:19 Nemcsak egy napig ehettek, nem is két napig, nem öt napig, nem tíz napig, nem húsz napig," 
Numbers11:20 hanem egy álló hónapig, míg csak ki nem hányjátok, és míg meg nem undorodtok tőle, mivel megvetettétek az Ur at, aki köztetek van, és így siránkoztatok előtte: Miért is jöttünk ki Egyiptomból?" 
Numbers11:21 Akkor ezt mondta Mózes: Hatszázezer gyalogosból áll a nép körülöttem, és te azt mondod: Húst adok nekik enni egy álló hónapig?!" 
Numbers11:22 Lehet-e annyi juhot és marhát vágni nekik, hogy elég legyen nekik? Vagy össze lehet-e gyűjteni a tenger minden halát, hogy elég legyen nekik?" 
Numbers11:23 De az Úr ezt mondta Mózesnek: Talán kevés ehhez az Úr ereje? Most majd meglátod, beteljesedik-e az én szavam, vagy sem." 
Numbers11:24 Mózes kiment, és elbeszélte a népnek az Úr szavait, majd összegyűjtött hetven férfit a nép vénei közül, és a sátor köré állította őket." 
Numbers11:25 Az Úr pedig leszállt felhőben, és beszélt hozzá. Majd elvett abból a lélekből, amely Mózesen nyugodott, és kiárasztotta a hetven vénre. Amikor a lélek leszállt rájuk, akkor prófétáltak, de máskor nem." 
Numbers11:26 Két férfi azonban a táborban maradt: az egyiknek Eldád, a másiknak Médád volt a neve. Rájuk is kiáradt a lélek, mert ők is az összeírtak között voltak, bár nem mentek ki a sátorhoz. Ők a táborban kezdtek prófétálni." 
Numbers11:27 Egy szolga elfutott, és jelentette Mózesnek, hogy Eldád és Médád prófétálnak a táborban." 
Numbers11:28 Akkor megszólalt Józsué, Nún fia, aki ifjúkorától fogva Mózes szolgája volt, és ezt mondta: Uram, Mózes, tiltsd meg nekik!" 
Numbers11:29 De Mózes így felelt neki: Engem akarsz féltékenyen védeni? Bárcsak az Úr egész népe próféta volna, és rájuk is kiárasztaná lelkét az Úr!" 
Numbers11:30 Ezután Mózes visszavonult a táborba Izráel véneivel együtt. 
Numbers11:31 Akkor az Úr szelet támasztott, amely a tenger felől fürjeket sodort magával, és leszórta őket a táborra, innen is, onnan is egynapi távolságban a tábor körül, kétkönyöknyire a föld színén." 
Numbers11:32 Akkor nekiállt a nép, és egész nap és egész éjjel, sőt az egész következő napon is gyűjtötték a fürjeket. Még aki keveset gyűjtött, az is gyűjtött tíz hómert, és szétterítették azokat a tábor körül." 
Numbers11:33 De a hús még a foguk között volt, még meg sem rágták, amikor az Úr haragra gerjedt a nép ellen, és súlyos csapást mért a népre az Úr." 
Numbers11:34 Azt a helyet Kibrót-Taavának nevezték el, mert ott temették el a telhetetlen népet." 
Numbers11:35 Kibrót-Taavából elindult a nép Hacérót felé, majd Hacérótban tartózkodott." 
Numbers12:1 Egyszer Mirjám és Áron Mózes ellen beszélt az etióp asszony miatt, akit elvett. Mert Mózes egy etióp asszonyt vett feleségül." 
Numbers12:2 Ezt mondták: Vajon csak Mózes által beszélt az Úr? Nem beszélt-e miáltalunk is? De az Úr meghallotta. 
Numbers12:3 Ez a Mózes pedig igen alázatos volt, a földön élő minden embernél alázatosabb." 
Numbers12:4 Az Úr akkor rögtön ezt mondta Mózesnek, Áronnak és Mirjámnak: Menjetek ki mindhárman a kijelentés sátrához. Ki is mentek mindhárman." 
Numbers12:5 Akkor az Úr leszállt felhőoszlopban, megállt a sátor bejáratánál, és szólította Áront és Mirjámot, ők ketten pedig odamentek." 
Numbers12:6 Az Úr ezt mondta: Halljátok meg beszédemet: Ha van az Úr nak prófétája köztetek, azzal látomásban ismertetem meg magam, álomban beszélek hozzá." 
Numbers12:7 De nem ilyen Mózes, a szolgám! Őrá az egész házam van bízva!" 
Numbers12:8 Szemtől szemben beszélek vele, világosan, nem rejtélyesen, az Úr alakját is megpillanthatja. Hogy mertetek hát szolgám, Mózes ellen beszélni?!" 
Numbers12:9 Az Úr haragra gerjedt ellenük, és eltávozott." 
Numbers12:10 Amikor a felhő eltávozott a sátorról, Mirjám a poklosságtól olyan fehér lett, mint a hó. Áron Mirjám felé fordult, és látta, hogy poklos." 
Numbers12:11 Akkor ezt mondta Áron Mózesnek: Kérlek, uram, ne ródd föl nekünk ezt a vétket, amelyet esztelenül elkövettünk!" 
Numbers12:12 Ne legyen olyan Mirjám, mint a halva született, akinek a teste félig már oszlásnak indult!" 
Numbers12:13 Ekkor Mózes így kiáltott az Úr hoz: Istenem, gyógyítsd meg őt!" 
Numbers12:14 Az Úr azonban ezt mondta Mózesnek: Ha csak az apja köpte volna szembe, akkor is szégyenkeznie kellene hét napig. Zárják ki a táborból hét napra, és csak azután fogadják vissza!" 
Numbers12:15 Ki is zárták Mirjámot a táborból hét napra. A nép nem indult tovább addig, amíg vissza nem fogadták Mirjámot." 
Numbers12:16 Azután elindult a nép Hacérótból, és a Párán-pusztában ütött tábort." 
Numbers13:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers13:2 Küldj férfiakat, hogy kémleljék ki Kánaán földjét, amelyet majd Izráel fiainak adok. Mindegyik ősi törzsből egy férfit küldjetek, mind tekintélyes ember legyen." 
Numbers13:3 Mózes elküldte őket a Párán-pusztából az Úr parancsa szerint. Valamennyien főemberek voltak Izráelben. 
Numbers13:4 Név szerint ezek voltak: Rúben törzséből Sammúa, Zakkúr fia." 
Numbers13:5 Simeon törzséből Sáfát, Hórí fia." 
Numbers13:6 Júda törzséből Káléb, Jefunne fia." 
Numbers13:7 Issakár törzséből Jigál, Jószéf fia." 
Numbers13:8 Efraim törzséből Hóséa, Nún fia." 
Numbers13:9 Benjámin törzséből Paltí, Ráfú fia." 
Numbers13:10 Zebulon törzséből Gaddíél, Szódí fia." 
Numbers13:11 A József törzséhez tartozó Manassé-törzsből Gaddí, Szúszí fia." 
Numbers13:12 Dán törzséből Ammíél, Gemallí fia." 
Numbers13:13 Ásér törzséből Szetúr, Míkáél fia." 
Numbers13:14 Naftáli törzséből Nahbí, Vofszí fia." 
Numbers13:15 Gád törzséből Geúél, Mákí fia." 
Numbers13:16 Így hívták azokat a férfiakat, akiket elküldött Mózes, hogy kémleljék ki az országot. Mózes Hóséát, Nún fiát Józsuénak nevezte el." 
Numbers13:17 Amikor elküldte őket Mózes, hogy kémleljék ki Kánaán földjét, ezt mondta nekik: Menjetek itt a Délvidéken át, föl a hegyvidékre." 
Numbers13:18 Nézzétek meg, hogy milyen az a föld, és a rajta lakó nép erős-e vagy gyenge, kevés-e vagy sok!" 
Numbers13:19 Milyen az a föld, amelyen lakik: jó-e vagy rossz? Milyenek a városok, amelyekben lakik: táborfélék vagy megerősített helyek?" 
Numbers13:20 Milyen a föld: kövér-e vagy sovány, van-e rajta fa vagy nincs? Legyetek bátrak, és hozzatok a föld gyümölcseiből! Akkor éppen az első szőlőfürtök érésének az ideje volt." 
Numbers13:21 Elmentek tehát a férfiak, és kikémlelték a földet a Cin-pusztától egészen Rehóbig, a Hamátba vezető útig." 
Numbers13:22 A Délvidéken át mentek föl, és Hebrónig jutottak. Anák leszármazottai, Ahíman, Sésaj és Talmaj éltek ott. Hebrón hét évvel korábban épült, mint az egyiptomi Cóan." 
Numbers13:23 Amikor eljutottak az Eskól-völgyig, lemetszettek ott egy szőlővesszőt egyetlen szőlőfürttel, amelyet ketten vittek rúdon. Szedtek gránátalmát és fügét is." 
Numbers13:24 Azt a helyet Eskól-völgynek nevezték el arról a szőlőfürtről, amelyet ott metszettek le Izráel fiai." 
Numbers13:25 Negyven nap múlva visszatértek az ország kikémleléséből. 
Numbers13:26 Visszamentek, és megérkeztek Mózeshez, Áronhoz és Izráel fiainak egész közösségéhez a Párán-pusztába, Kádésba. Beszámoltak nekik meg az egész közösségnek, és megmutatták nekik a föld gyümölcseit." 
Numbers13:27 Elbeszélésükben ezt mondták neki: Elmentünk arra a földre, ahová küldtél bennünket. Valóban tejjel és mézzel folyó föld az, ilyen a gyümölcse!" 
Numbers13:28 Csakhogy erős nép lakik azon a földön, a városok falakkal vannak megerősítve, és nagyon nagyok, sőt még Anák leszármazottait is láttuk ott!" 
Numbers13:29 A Délvidéken Amálék lakik, a hegyvidéken a hettiták, a jebúsziak és az emóriak laknak, a tenger és a Jordán partján pedig a kánaániak élnek." 
Numbers13:30 Bár Káléb csitította a népet, amely Mózes ellen fordult, mert ezt mondta: Bátran fölmehetünk és elfoglalhatjuk, mert le tudjuk győzni őket," 
Numbers13:31 de azok a férfiak, akik vele mentek, ezt mondták: Nem vonulhatunk fel az ellen a nép ellen, mert erősebb nálunk!" 
Numbers13:32 És rossz hírét keltették Izráel fiai között annak a földnek, amelyet kikémleltek, mert ezt mondták: Az a föld, amelyet bejártunk, hogy kikémleljük, olyan föld, amely megemészti lakosait! A nép pedig, amelyet ott láttunk, csupa szálas emberből áll." 
Numbers13:33 Sőt láttunk ott óriásokat is, Anák óriás fiait: parányi sáskáknak éreztük magunkat, és ők úgy is tekintettek ránk." 
Numbers14:1 Ekkor az egész közösség elkezdett hangosan jajveszékelni, és sírt a nép egész éjjel." 
Numbers14:2 Izráel fiai mindnyájan zúgolódtak Mózes és Áron ellen. Ezt mondta nekik az egész közösség: Bárcsak meghaltunk volna Egyiptomban, vagy halnánk meg itt a pusztában!" 
Numbers14:3 Miért akar bevinni minket az Úr arra a földre? Azért, hogy fegyvertől hulljunk el, asszonyaink és gyermekeink pedig prédára jussanak? Nem volna jobb visszatérnünk Egyiptomba?" 
Numbers14:4 Majd ezt mondták egymásnak: Válasszunk vezetőt, és térjünk vissza Egyiptomba!" 
Numbers14:5 Ekkor Mózes és Áron arcra borult Izráel közösségének egész gyülekezete előtt. 
Numbers14:6 De Józsué, Nún fia és Káléb, Jefunne fia, akik az országba küldött kémek között voltak, megszaggatták ruhájukat," 
Numbers14:7 és ezt mondták Izráel fiai egész közösségének: A föld, amelyet bejártunk, hogy kikémleljük, igen-igen jó föld." 
Numbers14:8 Ha az Úr kedvel bennünket, akkor bevisz bennünket arra a földre, és nekünk adja azt a tejjel és mézzel folyó földet." 
Numbers14:9 Csak az Úr ellen ne lázadjatok, és ne féljetek a föld népétől, mert a fél fogunkra sem elegek! Tőlük eltávozott oltalmuk, de velünk van az Úr! Ne féljetek tőlük!" 
Numbers14:10 De az egész közösség azt mondta, hogy meg kell kövezni őket. Akkor megjelent az Úr dicsősége a kijelentés sátra fölött egész Izráelnek," 
Numbers14:11 és ezt mondta az Úr Mózesnek: Meddig vesz semmibe engem ez a nép, és meddig nem hisz bennem a sok jel ellenére sem, amelyet közöttük tettem?!" 
Numbers14:12 Megverem dögvésszel, és elűzöm őket, de téged náluk nagyobb és erősebb nemzetté teszlek." 
Numbers14:13 Mózes azonban azt mondta az Úr nak: Hallották az egyiptomiak, hogy te hoztad ki közülük hatalmaddal ezt a népet," 
Numbers14:14 és elmondták e föld lakóinak. Ők tehát már hallották, hogy te, Ur am, e nép között vagy; hogy te, Ur am, a szemük láttára megjelentél, és hogy a te felhőd állt fölöttük, és nappal felhőoszlopban jársz előttük, éjjel pedig tűzoszlopban." 
Numbers14:15 Ha most mind egy szálig megölöd ezt a népet, akkor azt fogják mondani azok a nemzetek, amelyek hallották a híredet:" 
Numbers14:16 Nem tudta az Úr bevinni ezt a népet arra a földre, amelyet esküvel ígért meg nekik, ezért lemészárolta őket a pusztában." 
Numbers14:17 Most azért mutasd meg, Uram, hogy nagy a te hatalmad, ahogyan megmondtad:" 
Numbers14:18 Az Úr türelme hosszú, szeretete nagy, megbocsátja a bűnt és a hitszegést; bár nem hagyja egészen büntetés nélkül, hanem megbünteti az atyák bűnéért a fiakat is, három, sőt négy nemzedéken át." 
Numbers14:19 Bocsásd meg hát ennek a népnek a bűnét nagy szereteteddel, ahogyan megbocsátottál ennek a népnek Egyiptomtól fogva mindeddig!" 
Numbers14:20 Akkor az Úr ezt mondta: Megbocsátok, ahogyan kérted." 
Numbers14:21 De életemre mondom és az Úr dicsőségére, amely betölti az egész földet," 
Numbers14:22 hogy azok közül az emberek közül, akik látták dicsőségemet és a jeleket, amelyeket Egyiptomban és a pusztában tettem, mégis megkísértettek engem tízszer is, és nem hallgattak szavamra," 
Numbers14:23 senki sem fogja meglátni azt a földet, amelyet esküvel ígértem atyáiknak. Senki sem látja meg azt azok közül, akik engem semmibe vettek." 
Numbers14:24 De szolgámat, Kálébot, mivel más lélek volt benne, és hűségesen követett engem, beviszem arra a földre, ahol járt, és az ő utódai fogják majd birtokba venni azt." 
Numbers14:25 A völgyekben azonban az amálékiek és a kánaániak laknak. Holnap forduljatok meg, és induljatok el a pusztába a Vörös-tenger felé!" 
Numbers14:26 Azután így beszélt Mózeshez és Áronhoz az Úr: 
Numbers14:27 Meddig zúgolódik ellenem ez a gonosz közösség? Meghallottam Izráel fiainak zúgolódását, mert sokat zúgolódtak ellenem." 
Numbers14:28 Mondd meg nekik: Életemre mondom – így szól az Úr –, hogy úgy bánok majd veletek, ahogyan ti beszéltetek ellenem!" 
Numbers14:29 Itt a pusztában fogtok holtan elhullani, a számba vettek mind, ahányan csak vagytok, húszévestől fölfelé, mert zúgolódtatok ellenem." 
Numbers14:30 Nem mentek be arra a földre, amelyről felemelt kézzel megesküdtem, hogy ott fogtok lakni, csak Káléb, Jefunne fia és Józsué, Nún fia." 
Numbers14:31 De beviszem gyermekeiteket, akikről ti azt mondtátok, hogy prédára jutnak; ők majd megismerik azt a földet, amelyet ti megvetettetek." 
Numbers14:32 Ti azonban itt a pusztában fogtok elhullani. 
Numbers14:33 Fiaitok pásztorok lesznek a pusztában negyven esztendeig, és bűnhődnek a ti hűtlenségetekért, míg mind egy szálig el nem hullotok holtan a pusztában." 
Numbers14:34 Negyven napig tartott, míg kikémleltétek azt a földet: most negyven évig bűnhődjetek a napok száma szerint, egy-egy napért egy-egy esztendőt, hogy megtudjátok, milyen az, amikor én ellenkezem veletek." 
Numbers14:35 Én, az Úr megmondtam, hogy ezt teszem ezzel az egész gonosz közösséggel, amely összefogott ellenem: mind egy szálig itt halnak meg a pusztában!" 
Numbers14:36 Azok a férfiak pedig, akiket Mózes elküldött, hogy kémleljék ki az országot, és akik visszatérve föllázították ellene az egész közösséget, mert rossz hírét keltették annak a földnek," 
Numbers14:37 azok a férfiak, akik rossz hírét keltették az országnak, meghaltak az Úr csapásától." 
Numbers14:38 Csak Józsué, Nún fia és Káléb, Jefunne fia maradt életben azok közül a férfiak közül, akik elmentek, hogy kikémleljék az országot." 
Numbers14:39 Amikor elbeszélte Mózes ezeket a dolgokat egész Izráelnek, a nép nagyon elszomorodott." 
Numbers14:40 Korán reggel fölkeltek, hogy fölmenjenek a hegyvidék magaslataira, mondván: Itt vagyunk, menjünk hát arra a helyre, amelyről az Úr beszélt. Bizony, vétkeztünk!" 
Numbers14:41 Mózes azonban ezt mondta: Miért akarjátok áthágni az Úr parancsát? Nem fog az sikerülni! 
Numbers14:42 Ne menjetek, mert nem lesz köztetek az Úr! Vereséget fogtok szenvedni ellenségeitektől!" 
Numbers14:43 Hiszen az amálékiak és kánaániak ott vannak veletek szemben, és elhullotok fegyvereiktől! Mivel elfordultatok az Úr tól, az Úr sem lesz veletek!" 
Numbers14:44 Ők azonban vakmerően fölmentek a hegyvidék magaslataira, bár az Úr szövetségének a ládája és Mózes ki sem mozdultak a táborból." 
Numbers14:45 Az amálékiak és kánaániak pedig, akik azon a hegyvidéken laktak, lerohantak, verték és kergették őket egészen Hormáig." 
Numbers15:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers15:2 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Amikor bementek arra a földre, amelyet nektek adok, hogy ott lakjatok," 
Numbers15:3 és tűzáldozatot készítetek az Úr nak: égőáldozatot vagy véresáldozatot fogadalom teljesítésére, önkéntes áldozatként vagy ünnepeiteken, amikor marhát vagy juhfélét készítetek kedves illatul az Úr nak," 
Numbers15:4 akkor az, aki bemutatja áldozatát az Úr nak, mutasson be ételáldozatul egytized véka finomlisztet, egynegyed hín olajjal gyúrva," 
Numbers15:5 italáldozatul pedig egynegyed hín bort készíts az égőáldozathoz vagy a véresáldozathoz bárányonként. 
Numbers15:6 A koshoz ételáldozatul kéttized véka finomlisztet készíts, egyharmad hín olajjal gyúrva," 
Numbers15:7 italáldozatul pedig egyharmad hín bort mutass be kedves illatul az Úr nak. 
Numbers15:8 Ha marhát készítesz égőáldozatul vagy véresáldozatul egy fogadalom teljesítésére vagy békeáldozatként az Úr nak," 
Numbers15:9 akkor mutass be a marhán kívül ételáldozatul háromtized véka finomlisztet, fél hín olajjal gyúrva," 
Numbers15:10 italáldozatul pedig mutass be fél hín bort. Kedves illatú tűzáldozat ez az Úr nak. 
Numbers15:11 Így kell tenni minden egyes bikánál, minden egyes kosnál, juhnál vagy kecskénél." 
Numbers15:12 Ahányat csak készítetek, mindegyiket így készítsétek el." 
Numbers15:13 Minden közületek való így készítse el ezeket, ha kedves illatú tűzáldozatot mutat be az Úr nak." 
Numbers15:14 Ha pedig jövevényként tartózkodik valaki nálatok, vagy a későbbi nemzedékek idejében lesz majd közöttetek, és kedves illatú tűzáldozatot készít az Úr nak, úgy készítse el ő is, ahogyan ti készítitek." 
Numbers15:15 A gyülekezetben ugyanaz a rendelkezés vonatkozik rátok és az ott tartózkodó jövevényre. Örök rendelkezés legyen ez nektek nemzedékről nemzedékre: olyan legyen a jövevény az Úr előtt, mint ti." 
Numbers15:16 Ugyanaz a törvény és ugyanaz az előírás vonatkozzék rátok és a köztetek tartózkodó jövevényre. 
Numbers15:17 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers15:18 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Amikor bementek arra a földre, ahova beviszlek titeket," 
Numbers15:19 és esztek majd annak a földnek a kenyeréből, akkor mutassatok be felajánlást az Úr nak." 
Numbers15:20 A tésztátokból készült első lepényt mutassátok be felajánlásként. Szérűről vett felajánlásként ajánljátok föl. 
Numbers15:21 Az első tésztát adjátok felajánlásként az Úr nak nemzedékről nemzedékre. 
Numbers15:22 Megtörténhet, hogy nem szándékosan szegitek meg valamelyik parancsolatot, amelyet az Úr rendelt el Mózesnek." 
Numbers15:23 Pedig mindezek, amelyeket Mózes által megparancsolt nektek az Úr, attól kezdve, hogy az Úr megparancsolta, érvényesek minden nemzedéknek." 
Numbers15:24 Ha tehát a közösség tudtán kívül, nem szándékosan történt ilyen dolog, akkor készítsen az egész közösség egy bikaborjút kedves illatú égőáldozatul az Úr nak, a hozzá tartozó étel- és italáldozattal az előírások szerint, meg egy kecskebakot vétekáldozatul." 
Numbers15:25 Végezzen a pap engesztelést Izráel fiainak egész közösségéért, és bocsánatot nyernek, hiszen nem volt szándékos a vétek, ők pedig elvitték tűzáldozatukat ajándékul az Úr nak, meg vétekáldozatukat is elvitték az Úr elé azért a nem szándékos vétekért." 
Numbers15:26 Így nyer bocsánatot Izráel fiainak egész közössége és a köztük tartózkodó jövevény, mert az egész népet terhelte az a nem szándékos vétek." 
Numbers15:27 Ha csak egyvalaki követi el a nem szándékos vétket, akkor mutasson be egy egyéves nőstény kecskét vétekáldozatul." 
Numbers15:28 A pap pedig végezzen engesztelést az Úr színe előtt azért az emberért, aki nem szándékosan követte el vétkét, hogy engesztelést szerezzen neki, és akkor bocsánatot nyer." 
Numbers15:29 Ugyanez a törvény vonatkozzék nálatok a született izráelire és a jövevényre, aki köztetek tartózkodik, ha nem szándékosan vétkezik." 
Numbers15:30 De ki kell irtani népe közül azt az embert, akár közületek való, akár jövevény, aki szándékosan követ el valamit, mert az Ur at gyalázta meg." 
Numbers15:31 Hiszen az Úr igéjét vetette meg, és az ő parancsolatát szegte meg: föltétlenül ki kell irtani az ilyen embert, bűnhődnie kell." 
Numbers15:32 Amikor a pusztában voltak Izráel fiai, rajtakaptak egy embert, aki tűzifát szedegetett a nyugalom napján." 
Numbers15:33 Akik tetten érték, amint fát szedegetett, odavitték Mózes, Áron és az egész közösség elé." 
Numbers15:34 Őrizetbe vették, hiszen még nem volt megszabva, hogy mit kell vele tenniük." 
Numbers15:35 Az Úr ezt mondta Mózesnek: Halállal lakoljon az az ember: kövezze meg őt az egész közösség a táboron kívül! 
Numbers15:36 Kivitte azért őt az egész közösség a táboron kívülre, ott halálra kövezték, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers15:37 Azután ezt mondta Mózesnek az Úr: 
Numbers15:38 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik, hogy csináljanak bojtokat a ruhájuk szegélyére, nemzedékről nemzedékre, és tegyenek a szegélyen levő bojtokra kék bíbor zsinórt." 
Numbers15:39 Arra való ez a bojt, hogy valahányszor ránéztek, emlékezzetek az Úr minden parancsolatára, teljesítsétek azokat, és ne csábítson el titeket se a szívetek, se a szemetek, amelyek paráznaságba vihetnek benneteket," 
Numbers15:40 hanem emlékezzetek, és teljesítsétek minden parancsolatomat, és szentek legyetek Istenetek előtt." 
Numbers15:41 Én, az Úr vagyok a ti Istenetek, aki kihoztalak benneteket Egyiptomból, hogy Istenetek legyek. Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Numbers16:1 Kórah, aki Jichár fia, aki Kehát fia, aki Lévi fia, összefogott Dátánnal és Abírámmal, Elíáb fiaival meg Ónnal, Pelet fiával, aki Rúben fia volt," 
Numbers16:2 és föllázadtak Mózes ellen, kétszázötven emberrel Izráel fiai közül, akik a közösség fejedelmei, a gyülekezet képviselői, közismert emberek voltak." 
Numbers16:3 Ezek egybegyűltek Mózes és Áron ellen, és ezt mondták nekik: Elegünk van belőletek! Miért emelitek magatokat az Úr gyülekezete fölé?! Hiszen szent az egész közösség a maga egészében, és közöttük van az Úr!" 
Numbers16:4 Ezt hallva Mózes arcra borult," 
Numbers16:5 majd így szólt Kórahhoz és egész csoportjához: Majd reggel tudtul adja az Úr, hogy ki az övé, ki a szent, és ki közeledhet hozzá. Az közeledhet hozzá, akit kiválasztott." 
Numbers16:6 Ezt tegyétek: Fogjátok a szenesserpenyőtöket, Kórah és egész csoportja," 
Numbers16:7 tegyetek bele holnap tüzet, és rakjatok rá füstölőszert az Úr színe előtt. Az lesz a szent, akit kiválaszt az Úr. Elegem van belőletek, Lévi fiai!" 
Numbers16:8 Majd ezt mondta Mózes Kórahnak: Hallgassatok ide, Lévi fiai!" 
Numbers16:9 Talán keveslitek, hogy Izráel Istene különválasztott benneteket Izráel közösségétől, és ti járulhattok elé, hogy ellássátok a szolgálatot az Úr hajlékánál, és a közösség szolgálatára álljatok?!" 
Numbers16:10 Megengedte, hogy eléje járulj testvéreiddel, Lévi fiaival együtt; most még a papságot is kívánjátok?!" 
Numbers16:11 Bizony az Úr ellen fogtatok össze, te és mindazok, akik veled vannak. Mert ki az az Áron, hogy ellene zúgolódtok?" 
Numbers16:12 Ekkor hívatta Mózes Dátánt és Abírámot, Elíáb fiait, de azok ezt mondták: Nem megyünk!" 
Numbers16:13 Nem elég, hogy elhoztál bennünket a tejjel és mézzel folyó földről, hogy megölj bennünket a pusztában, hanem még zsarnokoskodni is akarsz rajtunk?!" 
Numbers16:14 Bizony, nem tejjel és mézzel folyó földre hoztál bennünket, és nem adtál nekünk sem mezőt, sem szőlőt örökségül. Vajon ki akarod szúrni ezeknek az embereknek a szemét?! Nem megyünk!" 
Numbers16:15 Ekkor nagy haragra gerjedt Mózes, és ezt mondta az Úr nak: Ne tekints áldozatukra! Nem vettem el tőlük még egy szamarat sem, és egyikükkel sem tettem rosszat." 
Numbers16:16 Kórahnak pedig azt mondta Mózes: Te és az egész csoportod legyetek holnap az Úr színe előtt: te, ők és Áron!" 
Numbers16:17 Fogja mindenki a maga szenesserpenyőjét, és tegyetek rájuk füstölőszert. Azután járuljatok az Úr színe elé, ki-ki a maga serpenyőjével, kétszázötven serpenyővel: te is és Áron is a maga serpenyőjével." 
Numbers16:18 Fogta azért mindenki a maga szenesserpenyőjét, tüzet tett bele, arra pedig füstölőszert rakott, azután odaálltak a kijelentés sátrának a bejáratához, Mózes meg Áron is." 
Numbers16:19 Kórah egybegyűjtötte ellenük az egész közösséget a kijelentés sátrának a bejáratához. Ekkor megjelent az Úr dicsősége az egész közösségnek. 
Numbers16:20 Ekkor így beszélt Mózeshez és Áronhoz az Úr: 
Numbers16:21 Váljatok külön ettől a közösségtől, hadd semmisítsem meg őket egy pillanat alatt!" 
Numbers16:22 Ekkor arcra borultak, és ezt mondták: Ó, Isten, aki lelket adsz minden élőlénynek! Miért haragszol az egész közösségre, holott csak egyetlen ember vétkezett?" 
Numbers16:23 Ekkor így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers16:24 Mondd meg a közösségnek: Menjetek el Kórah, Dátán és Abírám hajlékának a környékéről!" 
Numbers16:25 Mózes fölkelt, és odament Dátánhoz és Abírámhoz. Vele mentek Izráel vénei is." 
Numbers16:26 Így szólt a közösséghez: Távozzatok ezeknek a bűnös embereknek a sátraitól, semmijüket se érintsétek, hogy el ne vesszetek az ő vétkeik miatt!" 
Numbers16:27 El is mentek Kórah, Dátán és Abírám hajlékának a környékéről. Dátán és Abírám pedig kimentek, és odaálltak sátraik bejáratához feleségeikkel, fiaikkal és kicsiny gyermekeikkel együtt." 
Numbers16:28 Akkor ezt mondta Mózes: Ebből tudjátok meg, hogy az Úr küldött engem ezeknek a dolgoknak a véghezvitelére, és hogy nem magamtól cselekszem:" 
Numbers16:29 Ha úgy halnak meg ezek, ahogy a többi ember szokott, és ha az lesz a sorsuk, ami bárki mással megtörténhetne, akkor nem az Úr küldött engem." 
Numbers16:30 De ha az Úr valami rendkívüli dolgot visz véghez, és a föld megnyitja száját, és elnyeli őket mindenükkel együtt, és elevenen szállnak le a holtak hazájába, akkor majd megtudjátok, hogy ezek az emberek semmibe vették az Ur at." 
Numbers16:31 Alig mondta ki Mózes ezeket a szavakat, meghasadt alattuk a föld." 
Numbers16:32 Megnyitotta száját a föld, és elnyelte őket házuk népével együtt, meg Kórah összes emberét mindenükkel, amijük csak volt." 
Numbers16:33 Elevenen szálltak le a holtak hazájába mindenükkel együtt, és betemette őket a föld. Így vesztek ki a gyülekezetből." 
Numbers16:34 Egész Izráel pedig, amely körülöttük volt, kiáltozásukra elfutott, mert azt gondolták: Még minket is elnyel a föld!" 
Numbers16:35 Ezután tűz csapott ki az Úr tól, és megemésztette azt a kétszázötven férfit, akik füstölőszerrel közeledtek hozzá." 
Numbers17:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers17:2 Mondd meg Eleázárnak, Áron főpap fiának, hogy szedje ki a szenesserpenyőket a tűzből, mert meg vannak szentelve, a bennük levő szenet pedig szórd széjjel." 
Numbers17:3 Ezeknek a szenesserpenyőiből, akik az életükkel fizettek vétkükért, készítsetek vékonyra kalapált lapokat az oltár beborítására, mert az Úr színe elé vitték őket, és ezért szentek. Legyenek jellé Izráel fiai számára." 
Numbers17:4 Fogta azért Eleázár pap a rézserpenyőket, amelyeket odavittek azok, akik elégtek, és vékonyra verette azokat az oltár beborítására," 
Numbers17:5 emlékeztetőül Izráel fiainak, hogy senki se merjen közeledni az Úr hoz, aki illetéktelen, mert nem Áron utódai közül való, és mégis illatáldozatot akar bemutatni. Ne járjanak úgy, mint Kórah és csoportja, akit előre figyelmeztetett Mózes által az Úr." 
Numbers17:6 Másnap azonban zúgolódni kezdett Izráel fiainak egész közössége Mózes és Áron ellen, és ezt mondták: Ti öltétek meg az Úr népét!" 
Numbers17:7 Amikor azonban egybegyűlt a közösség Mózes és Áron ellen, majd a kijelentés sátra felé fordultak, hirtelen betakarta azt a felhő, és megjelent az Úr dicsősége," 
Numbers17:8 Mózes és Áron pedig odament a kijelentés sátra elé. 
Numbers17:9 Ekkor így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers17:10 Húzódjatok félre ettől a közösségtől, hadd semmisítsem meg őket egy pillanat alatt! Ők pedig arcra borultak." 
Numbers17:11 Majd Mózes azt mondta Áronnak: Fogd a szenesserpenyőt, tégy bele tüzet az oltárról, rakj rá füstölőszert, vidd hamar a nép közé, és végezz engesztelést értük, mert megharagudott az Úr, és megkezdődött a csapás." 
Numbers17:12 Fogta azért Áron a szenesserpenyőt, ahogyan Mózes mondta, és a gyülekezet közé futott, mert már meg is kezdődött a csapás a népen. Füstölőszert tett rá, és engesztelést végzett a népért." 
Numbers17:13 Megállt a holtak és az élők között, és megszűnt a csapás." 
Numbers17:14 Tizennégyezer-hétszázan haltak meg a csapás miatt azokon kívül, akik Kórah lázadása miatt haltak meg." 
Numbers17:15 Ekkor visszatért Áron Mózeshez, a kijelentés sátrának a bejáratához, és megszűnt a csapás." 
Numbers17:16 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers17:17 Szólj Izráel fiaihoz, és végy egy-egy vesszőt nagycsaládjaik minden fejedelmétől, összesen tizenkét vesszőt. Mindegyiknek a nevét írd föl a maga vesszejére." 
Numbers17:18 Áron nevét a Lévi vesszejére írd, mert mindegyik vessző egy-egy nagycsalád fejéé." 
Numbers17:19 Azután tedd le azokat a kijelentés sátrában a Bizonyság elé, ahol kijelentem magam nektek." 
Numbers17:20 Annak a férfinak a vesszeje, akit kiválasztok, ki fog hajtani. Így csendesítem le Izráel fiainak a zúgolódását, akik zúgolódtak ellenetek." 
Numbers17:21 Elmondta ezt Mózes Izráel fiainak, és minden fejedelem átadott neki egy-egy vesszőt. Nagycsaládonként egy fejedelemre egy vessző jutott, összesen tizenkét vessző. Áron vesszeje is ott volt a vesszők között." 
Numbers17:22 Mózes letette a vesszőket az Úr színe elé a bizonyság sátrában. 
Numbers17:23 Amikor másnap Mózes bement a bizonyság sátrába, látta, hogy a Lévi házából való Áron vesszeje kihajtott, bimbót fakasztott, virágot növelt, és beérett rajta a mandula." 
Numbers17:24 Ekkor Mózes kihozott minden vesszőt az Úr színe elől Izráel fiaihoz. Megnézték, és mindegyik elvitte a maga vesszejét." 
Numbers17:25 Akkor ezt mondta Mózesnek az Úr: Vidd vissza Áron vesszejét megőrzésre a Bizonyság elé, jelként a lázadóknak, és vess véget zúgolódásuknak, hogy meg ne haljanak!" 
Numbers17:26 Mózes eszerint járt el: úgy cselekedett, ahogyan megparancsolta neki az Úr." 
Numbers17:27 Akkor ezt mondták Izráel fiai Mózesnek: Lásd, elpusztulunk, elveszünk, mindnyájan elveszünk!" 
Numbers17:28 Mindenki meghal, aki közeledni mer az Úr hajlékához! Vajon mindnyájunknak el kell pusztulnia?!" 
Numbers18:1 Akkor ezt mondta az Úr Áronnak: Te, a fiaid és a te házad népe fog bűnhődni a szentély körül elkövetett bűnökért. Te és a fiaid fogtok bűnhődni a papi szolgálat közben elkövetett bűnökért." 
Numbers18:2 Vedd magad mellé testvéreidet, Lévi törzsét, azaz atyád törzsét is, hogy veled együtt ők is az Úr elé járuljanak, hadd csatlakozzanak hozzád, és álljanak a te szolgálatodra, mialatt te és a te fiaid a bizonyság sátra előtt szolgáltok!" 
Numbers18:3 Ők segédkezzenek neked tennivalóidban, és végezzék az összes tennivalót a sátor körül. De a szentély fölszereléséhez és az oltárhoz ne közeledjenek, különben meghalnak ők is meg ti is." 
Numbers18:4 Csatlakozzanak hozzád, és végezzék a kijelentés sátra körüli tennivalókat, és minden feladatot a sátornál. De illetéktelen nem közeledhet hozzátok." 
Numbers18:5 Ti lássátok el a szentélyben meg az oltár körül végzendő tennivalókat, hogy meg ne haragudjam Izráel fiaira." 
Numbers18:6 Mert én különítettem el testvéreiteket, a lévitákat Izráel fiai közül, és az Úr nak szóló adományként nektek ajándékoztam őket, hogy a kijelentés sátránál végezzenek szolgálatot." 
Numbers18:7 Te pedig és a fiaid végezzétek mindazt a papi szolgálatot, ami az oltár körül vagy a kárpit mögött adódik. Ott ti szolgáljatok. Ajándékul adom nektek a papi tisztet. De ha illetéktelen közeledik ezekhez, meg kell halnia." 
Numbers18:8 Azután így beszélt Áronhoz az Úr: Íme, én most neked adom azt, amit a nekem szóló felajánlásokból félre kell tenni; Izráel fiainak minden szent adományából részesedésként neked és a te fiaidnak adom azokat. Örök rendelkezés ez." 
Numbers18:9 Ez legyen a tied a legszentebb adományokból, amelyeket nem égettek el: minden áldozati ajándék, akár ételáldozat, akár vétekáldozat, akár jóvátételi áldozat, amellyel nekem tartoznak, legyen a tied és a fiaidé, mint legszentebb adomány." 
Numbers18:10 A legszentebb helyen edd meg azt. Minden férfi ehet belőle. Tartsd szentnek azt. 
Numbers18:11 Legyen még a tied a szent ajándékukból való felajánlás, Izráel fiainak minden felmutatott áldozatából. Neked adom azokat és a fiaidnak meg a leányaidnak. Örök rendelkezés ez. Mindenki ehet belőle a házadban, aki tiszta." 
Numbers18:12 Neked adom az olaj legjavát, a must és a gabona legjavát, mindazt, amit első termésként az Úr nak adnak." 
Numbers18:13 Tied legyen a földjükön mindennek az első termése, amelyet bevisznek az Úr nak. Mindenki ehet belőle a házadban, aki tiszta." 
Numbers18:14 Tied legyen mindaz, amit esküvel szenteltek oda Izráelben." 
Numbers18:15 Tied legyen az élőlények közül mindaz, ami megnyitja anyja méhét, és ezért bemutatják az Úr nak, akár ember, akár állat az. De az ember elsőszülöttjét meg kell váltanod, és az állat elsőszülöttjét is váltsd meg, ha az áldozatra alkalmatlan." 
Numbers18:16 Akiket meg kell váltani, egy hónapos korukban váltsd meg öt sekel ezüst becsült értékben, a szent sekel szerint, amelyben húsz géra egy sekel." 
Numbers18:17 De a marha elsőszülöttjét, a juh elsőszülöttjét és a kecske elsőszülöttjét ne váltsd meg: ezek szentek. Vérüket hintsd az oltárra, és kövérjüket füstölögtesd el. Kedves illatú tűzáldozata ez az Úr nak." 
Numbers18:18 Húsuk a tied legyen, mint ahogyan a felmutatott áldozat szegye és jobb combja is a tied." 
Numbers18:19 A szent adományokból minden felajánlást, amelyet Izráel fiai felajánlanak az Úr nak, neked és veled együtt fiaidnak és leányaidnak adom. Örök rendelkezés ez. Az Úr színe előtt örökké megmaradó szövetség ez veled a te javadra és utódaid javára." 
Numbers18:20 Azután ezt mondta az Úr Áronnak: Földjükből nem kapsz örökséget, és nem lesz birtokrészed köztük. Én vagyok a te birtokrészed és örökséged Izráel fiai között." 
Numbers18:21 Íme, Lévi fiainak adok örökségül minden tizedet Izráelben. Munkájukért kapják ezt, mert ők végzik a szolgálatot a kijelentés sátránál." 
Numbers18:22 Ne közeledjenek többé Izráel fiai a kijelentés sátrához, hogy bűnbe ne essenek és meg ne haljanak," 
Numbers18:23 hanem léviták végezzék a szolgálatot a kijelentés sátránál, és ők bűnhődjenek az ott elkövetett bűnökért. Örök rendelkezés legyen nemzedékről nemzedékre, hogy nem kapnak örökséget Izráel fiai között." 
Numbers18:24 Mert a lévitáknak adom örökségül Izráel fiainak a tizedét, amelyet felajánlásként az Úr nak felajánlanak. Ezért mondtam nekik, hogy Izráel fiai között nem kaphatnak örökséget." 
Numbers18:25 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers18:26 Beszélj a lévitákkal, és mondd meg nekik: Amikor megkapjátok Izráel fiaitól a tizedet, amelyet az ő javaikból adtam nektek örökségül, ajánljátok fel a tizedük tizedét felajánlásként az Úr nak." 
Numbers18:27 Ez legyen a ti felajánlásotok; ugyanolyannak számít az, mint a szérűről való gabona, és mint az, ami a sajtóból folyik." 
Numbers18:28 Így tegyetek ti is felajánlást az Úr nak minden tizedből, amelyet Izráel fiaitól kaptok. Adjátok oda belőle az Úr nak szóló felajánlást Áron főpapnak!" 
Numbers18:29 Minden adományból, amelyet kaptok, adjátok meg a teljes felajánlást az Úr nak, mindenből a kövérjét, ami abból odaszentelni való." 
Numbers18:30 Mondd meg nekik: Amikor felajánljátok a kövérjét, úgy tekintendő az a léviták részéről, mint ami a szérűről és a sajtóból kerül ki." 
Numbers18:31 Bármely helyen megehetitek azt, ti és házatok népe, mert ez a ti béretek a kijelentés sátránál végzett szolgálatért." 
Numbers18:32 Nem követtek el bűnt vele, ha felajánljátok abból a kövérjét. Így nem szentségtelenítitek meg Izráel fiainak a szent dolgait, és nem haltok meg." 
Numbers19:1 Azután így beszélt Mózeshez és Áronhoz az Úr: 
Numbers19:2 Ez a törvény rendelkezése, amelyet megparancsolt az Úr: Mondd meg Izráel fiainak, hogy vigyenek neked egy hibátlan vörös tehenet, amelynek nincs semmiféle fogyatékossága, és még nem volt rajta iga." 
Numbers19:3 Adjátok azt Eleázár papnak, majd vigyék ki azt a táboron kívülre, és vágják le az ő jelenlétében." 
Numbers19:4 Vegyen Eleázár pap a tehén véréből az ujjával, és hintsen a véréből hétszer a kijelentés sátrának bejárata felé." 
Numbers19:5 Azután égessék el a tehenet a szeme láttára, a bőrét, a húsát és a vérét a ganéjával együtt égessék el." 
Numbers19:6 Vegyen a pap cédrusfát, izsópot és karmazsin fonalat, és dobja a tehén égő részei közé." 
Numbers19:7 Azután a pap mossa ki a ruháját, mosakodjék meg vízben, majd menjen be a táborba, de legyen a pap tisztátalan estig." 
Numbers19:8 Mossa ki vízben a ruháját az is, aki elégette a tehenet, és mosakodjék meg vízben, de legyen tisztátalan estig." 
Numbers19:9 Egy tiszta ember szedje össze a tehén hamvait, és helyezze el a táboron kívül egy tiszta helyre; ott tárolják azt, hogy Izráel fiai közösségének tisztító vizet készítsenek belőle. Vétekáldozat ez." 
Numbers19:10 Az, aki összeszedte a tehén hamvait, mossa ki a ruháját, de legyen tisztátalan estig. Örök rendelkezés legyen ez Izráel fiainak és a köztük tartózkodó jövevényeknek:" 
Numbers19:11 Ha valaki hozzáér egy halotthoz, bárkinek a holttestéhez, tisztátalan lesz hét napig." 
Numbers19:12 Az ilyen tisztítsa meg magát azzal a vízzel a harmadik és a hetedik napon, akkor tiszta lesz. De ha nem tisztítja meg magát a harmadik és a hetedik napon, akkor nem lesz tiszta." 
Numbers19:13 Mindaz, aki halotthoz, egy meghalt ember teteméhez ér, és nem tisztítja meg magát, az tisztátalanná teszi az Úr hajlékát. Ki kell irtani az ilyen embert Izráelből, mert nem hintették meg tisztító vízzel, így tisztátalan, rajta van a tisztátalanság." 
Numbers19:14 Ez a törvény, ha egy ember meghal a sátorban: Tisztátalan hét napig mindenki, aki bemegy abba a sátorba, vagy ott van a sátorban." 
Numbers19:15 Tisztátalan minden nyitott edény, amelyre nem kötöttek födelet." 
Numbers19:16 Mindaz, aki a mezőn fegyverrel megölt emberhez, halotthoz, emberi csonthoz vagy sírhoz ér, tisztátalan lesz hét napig." 
Numbers19:17 Tegyenek a tisztátalan számára az elégetett vétekáldozat hamvaiból egy edénybe, és öntsenek rá forrásvizet." 
Numbers19:18 Azután vegyen egy tiszta ember izsópot, mártsa a vízbe, és hintsen a sátorra, az összes edényre és azokra, akik ott voltak, majd arra is, aki a csonthoz, megölt emberhez, halotthoz vagy sírhoz ért." 
Numbers19:19 Hintse meg a tiszta a tisztátalant a harmadik és a hetedik napon, és miután megtisztította őt a hetedik napon, az mossa ki a ruháját, mosakodjék meg vízben, és este már tiszta lesz." 
Numbers19:20 De aki tisztátalan lett, és nem tisztíttatja meg magát, azt az embert ki kell irtani a gyülekezetből, mert tisztátalanná tette az Úr szentélyét. Nem hintették meg tisztító vízzel, ezért tisztátalan." 
Numbers19:21 Örök rendelkezés legyen ez a számukra. Aki pedig a tisztító vizet hinti, mossa ki a ruháját, mert aki a tisztító vízhez ér, legyen tisztátalan estig." 
Numbers19:22 Bármi, amihez a tisztátalan hozzáér, tisztátalanná válik; ha pedig hozzáér másvalaki, az is tisztátalan lesz estig." 
Numbers20:1 Izráel fiai, az egész közösség megérkezett a Cin-pusztába az első hónapban, és letelepedett a nép Kádésban. Ott halt meg Mirjám, és ott temették el." 
Numbers20:2 De nem volt vize a közösségnek, ezért összegyülekeztek Mózes és Áron ellen." 
Numbers20:3 A nép ekkor Mózes ellen fordult, és ezt mondta: Bárcsak elpusztultunk volna, amikor testvéreink elpusztultak az Úr színe előtt!" 
Numbers20:4 Miért hoztátok az Úr gyülekezetét ebbe a pusztába? Azért, hogy itt haljunk meg állatainkkal együtt?!" 
Numbers20:5 Miért hoztatok föl bennünket Egyiptomból, és miért vezettetek bennünket erre a rossz helyre? Nem lehet itt vetni, nincs füge, sem szőlő, sem gránátalma, és még ivóvíz sincsen!" 
Numbers20:6 Mózes és Áron pedig a gyülekezet elől a kijelentés sátrának bejáratához ment, és ott arcra borult. Ekkor megjelent nekik az Úr dicsősége." 
Numbers20:7 Ekkor így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers20:8 Vedd a botodat, és testvéreddel, Áronnal együtt gyűjtsd össze a közösséget, és szemük láttára parancsoljátok meg a sziklának, hogy adjon vizet! Fakassz nekik vizet a sziklából, és adj inni a közösségnek és állataiknak!" 
Numbers20:9 Mózes tehát az Úr színe előtt magához vette a botját a kapott parancs szerint. 
Numbers20:10 Azután összegyűjtötte Mózes és Áron a gyülekezetet a szikla elé, és ezt mondta nekik: Hallgassatok ide, ti lázadók! Fakasszunk-e vizet nektek ebből a sziklából?" 
Numbers20:11 Azzal fölemelte Mózes a kezét, és kétszer ráütött botjával a sziklára. Erre bőséges víz fakadt, és ivott a közösség meg az állatok is." 
Numbers20:12 Akkor ezt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak: Mivel nem hittetek bennem, és nem mutattátok fel szentségemet Izráel fiai előtt, nem vezethetitek be ezt a gyülekezetet arra a földre, amelyet nekik adok." 
Numbers20:13 Ezek Meríbá vizei: amikor Izráel fiai perbe szálltak az Úr ral, ő ezekkel mutatta meg nekik a szentségét." 
Numbers20:14 Mózes követeket küldött Kádésból Edóm királyához ezzel az üzenettel: Így szól testvéred, Izráel: Te tudsz mindarról a gyötrelemről, amely bennünket ért." 
Numbers20:15 Atyáink Egyiptomba mentek, és hosszú ideig éltünk Egyiptomban. De rosszul bántak velünk és atyáinkkal az egyiptomiak." 
Numbers20:16 Akkor segítségért kiáltottunk az Úr hoz, aki meghallotta szavunkat, elküldött egy angyalt, és kihozott bennünket Egyiptomból. Most itt vagyunk Kádésban, a határodon fekvő városban." 
Numbers20:17 Szeretnénk átvonulni országodon. Nem vonulunk át se szántóföldön, se szőlőn, még kútvizet sem iszunk. A király útján megyünk, nem térünk le se jobbra, se balra, amíg átvonulunk a területeden." 
Numbers20:18 Edóm azonban ezt felelte neki: Nem vonulhatsz át nálam, különben fegyverrel vonulok ellened." 
Numbers20:19 Izráel fiai ezt mondták neki: Az országúton mennénk, és ha vizedet innánk, magunk és jószágaink, megadjuk az árát. Nincs másról szó, csak arról, hogy gyalogszerrel szeretnénk átvonulni." 
Numbers20:20 De Edóm ezt felelte: Nem vonulhatsz át! Sőt kivonult ellene Edóm tekintélyes haddal és hatalmas erővel. 
Numbers20:21 Edóm tehát nem engedte meg Izráelnek, hogy átvonuljon területén, ezért Izráelnek ki kellett kerülnie." 
Numbers20:22 Azután elindultak Kádésból, és megérkezett Izráel fiainak egész közössége a Hór-hegyhez." 
Numbers20:23 És ezt mondta az Úr Mózesnek és Áronnak a Hór-hegynél, Edóm országának a határán:" 
Numbers20:24 Áron most elődei mellé kerül. Nem mehet be arra a földre, amelyet Izráel fiainak adok, mivel fellázadtatok parancsom ellen Meríbá vizeinél." 
Numbers20:25 Vedd magadhoz Áront és a fiát, Eleázárt, és vidd fel őket a Hór-hegyre!" 
Numbers20:26 Ott vesse le Áron a ruháit, te pedig öltöztesd fel azokba a fiát, Eleázárt, mert Áron meghal ott, és elődei mellé kerül!" 
Numbers20:27 Mózes úgy cselekedett, ahogyan megparancsolta az Úr. Fölmentek a Hór-hegyre az egész közösség szeme láttára," 
Numbers20:28 Mózes levette Áronról a ruháit, és felöltöztette azokba Eleázárt, a fiát. Áron meghalt ott a hegytetőn, Mózes és Eleázár pedig lement a hegyről." 
Numbers20:29 Amikor látta az egész közösség, hogy Áron elhunyt, Izráel egész háza harminc napig siratta őt." 
Numbers21:1 Amikor meghallotta a kánaáni Arád királya, aki a Délvidéken élt, hogy odaért Izráel az atárími úton, megtámadta Izráelt, és foglyokat ejtett közülük." 
Numbers21:2 Ekkor fogadalmat tett Izráel az Úr nak, és ezt mondta: Ha egyszer kezembe adod ezt a népet, mindenestül kiirtom városait." 
Numbers21:3 Az Úr meghallgatta Izráel szavát, kezébe adta ezeket a kánaániakat, és Izráel mindenestül kiirtotta őket és városaikat. Ezért nevezték el azt a helyet Hormának." 
Numbers21:4 Majd elindultak a Hór-hegytől a Vörös-tenger felé, hogy megkerüljék Edóm országát. De útközben elfogyott a nép türelme," 
Numbers21:5 és így beszélt a nép Isten és Mózes ellen: Miért hoztatok föl bennünket Egyiptomból? Azért, hogy meghaljunk a pusztában? Hiszen nincs kenyér és nincs víz, szívből utáljuk ezt a hitvány eledelt!" 
Numbers21:6 Ezért az Úr mérges kígyókat küldött a népre, és azok megmarták a népet, úgyhogy sokan meghaltak Izráelből." 
Numbers21:7 Ekkor odament a nép Mózeshez, és ezt mondta: Vétkeztünk, mert az Úr ellen és ellened szóltunk. Imádkozz az Úr hoz, hogy távolítsa el rólunk a kígyókat! És imádkozott Mózes a népért." 
Numbers21:8 Az Úr pedig ezt mondta Mózesnek: Készíts egy mérges kígyót, és tűzd föl egy póznára! Mindenki, akit megmart a kígyó, életben marad, ha arra föltekint." 
Numbers21:9 Mózes tehát készített egy rézkígyót, és föltűzte egy póznára. Ha azután megmart valakit a kígyó, és föltekintett a rézkígyóra, életben maradt." 
Numbers21:10 Azután elindultak Izráel fiai, és tábort ütöttek Óbótban." 
Numbers21:11 Majd elindultak Óbótból, és tábort ütöttek Ijjé-Abárímban, abban a pusztában, amely Móábtól keletre van." 
Numbers21:12 Onnan is továbbmentek, és tábort ütöttek a Zered-pataknál." 
Numbers21:13 Onnan is továbbmentek, és tábort ütöttek az emóriak területén eredő Arnón túlsó partján, a pusztában, mert az Arnón Móáb határa Móáb és az emóriak között." 
Numbers21:14 Ezért van szó az Úr harcainak könyvében a Szúfában fekvő Váhébról, a völgyekről, az Arnónról," 
Numbers21:15 a völgyek lejtőiről, amelyek Ár városa felé húzódnak, és Móáb határáig nyúlnak." 
Numbers21:16 Onnan Beérbe mentek. Ott van az a kút, amelynél ezt mondta az Úr Mózesnek: Gyűjtsd össze a népet, mert vizet adok neki." 
Numbers21:17 Ekkor énekelte Izráel ezt a dalt: Buzogj föl, kút, zengjétek dalát!" 
Numbers21:18 Kút, fejedelmek ásták, nép vezérei vájták kormánypálcájukkal, vezérbotjaikkal. A pusztából Mattánába mentek," 
Numbers21:19 Mattánából Nahalíélba, Nahalíélból pedig Bámótba." 
Numbers21:20 Bámótból abba a völgybe mentek, amely Móáb mezején van a Piszgá csúcsánál, mely a sivatagra néz." 
Numbers21:21 Ekkor követeket küldött Izráel Szíhónhoz, az emóriak királyához ezzel az üzenettel:" 
Numbers21:22 Szeretnék átvonulni országodon! Nem térünk le sem szántóföldre, sem szőlőbe, kútvizet sem iszunk. A király útján megyünk, amíg átvonulunk területeden." 
Numbers21:23 De Szíhón nem engedte meg Izráelnek, hogy átvonuljon a területén. Összegyűjtötte Szíhón egész hadinépét, kivonult Izráel ellen a pusztába, és Jahacba érve megütközött Izráellel." 
Numbers21:24 De Izráel kardélre hányta őt, és birtokba vette az országát az Arnóntól a Jabbókig, az ammóniakig, mert meg volt erősítve az ammóniak határa." 
Numbers21:25 Elfoglalta Izráel mindezeket a városokat, és beköltözött Izráel az emóriak összes városába: Hesbónba is, meg a hozzá tartozó falvakba." 
Numbers21:26 Mert Hesbón Szíhónnak, az emóriak királyának a városa volt, aki hadat viselt Móáb előbbi királya ellen, és elfoglalta egész országát az Arnónig." 
Numbers21:27 Ezért mondják a regélők: Jöjjetek Hesbónba! Épüljön és erősödjék Szíhón városa! 
Numbers21:28 Mert tűz csapott ki Hesbónból, láng Szíhón városából: megemésztette Ár-Móábot, az Arnón menti magaslatok urait." 
Numbers21:29 Jaj neked, Móáb! Elvesztél, Kemós népe! Fiait földönfutókká tette, leányait az emóri király, Szíhón foglyaivá." 
Numbers21:30 Lőttünk rájuk, és elpusztult Hesbón Díbónig, elpusztítottuk Nófahig, egész Médebáig." 
Numbers21:31 Ezután letelepedett Izráel az emóriak földjén. 
Numbers21:32 Mózes kémeket küldött Jazérba, elfoglalták a hozzá tartozó falvakat, és kiűzték onnan az emóriakat." 
Numbers21:33 Azután megfordultak, és Básán felé vonultak. De kivonult ellenük Óg, Básán királya egész hadinépével, hogy megütközzék velük Edreíben." 
Numbers21:34 Akkor ezt mondta az Úr Mózesnek: Ne félj tőle, mert kezedbe adom őt egész hadinépével és országával együtt! Úgy bánj el vele, ahogyan elbántál Szíhónnal, az emóriak királyával, aki Hesbónban lakott." 
Numbers21:35 És úgy megverték őt fiaival és egész hadinépével együtt, hogy senki sem tudott elmenekülni közülük. Országát pedig birtokba vették." 
Numbers22:1 Azután elindultak Izráel fiai, és tábort ütöttek Móáb síkságán, a Jordánon túl, Jerikóval szemben." 
Numbers22:2 Bálák, Cippór fia látta mindazt, ahogyan Izráel elbánt az emóriakkal." 
Numbers22:3 Móáb nagyon megrémült a néptől, olyan sokan voltak, és megrettent Móáb Izráel fiaitól." 
Numbers22:4 Ezért ezt mondta Móáb népe Midján véneinek: Ez a tömeg úgy lelegel körülöttünk mindent, ahogyan a marha lelegeli a zöld mezőt. Abban az időben Bálák, Cippór fia volt Móáb királya." 
Numbers22:5 Követeket küldött Bálámhoz, Beór fiához az Eufrátesz mellett levő Petórba, honfitársainak a földjére, hogy hívják meg, és ezt mondják neki: Íme, egy nép jött ki Egyiptomból, és már ellepte a föld színét, és velem szemben telepedett le." 
Numbers22:6 Ezért jöjj el, átkozd meg ezt a népet, mert erősebb nálam. Talán akkor meg tudom verni, és kiűzöm az országból. Jól tudom, hogy áldott lesz, akit te megáldasz, és átkozott, akit te megátkozol." 
Numbers22:7 Elmentek tehát Móáb és Midján vénei, és náluk volt a varázslás díja. Megérkeztek Bálámhoz, és elmondták neki Bálák üzenetét." 
Numbers22:8 Ő ezt felelte nekik: Maradjatok itt éjszakára, és én beszámolok nektek arról, hogy mit mondott nekem az Úr. Móáb vezető emberei ezért ott maradtak Bálámnál." 
Numbers22:9 Isten pedig eljött Bálámhoz, és megkérdezte tőle: Miféle férfiak vannak itt nálad?" 
Numbers22:10 Bálám ezt felelte Istennek: Bálák, Cippór fia, Móáb királya ezt üzente nekem:" 
Numbers22:11 Egy nép jött ki Egyiptomból, és ellepte a föld színét. Jöjj tehát, és verd meg rontással a kedvemért, talán akkor meg tudok vele küzdeni, és el tudom űzni." 
Numbers22:12 Isten azonban ezt mondta Bálámnak: Ne menj el velük, ne átkozd meg azt a népet, mert áldott az." 
Numbers22:13 Fölkelt tehát Bálám reggel, és ezt mondta Bálák vezető embereinek: Menjetek vissza a hazátokba, mert nem engedi meg az Úr, hogy veletek menjek." 
Numbers22:14 Móáb vezető emberei fölkerekedtek, visszamentek Bálákhoz, és elmondták: Nem akart velünk jönni Bálám." 
Numbers22:15 Akkor Bálák még több és még tekintélyesebb vezető embert küldött azoknál. 
Numbers22:16 Ezek megérkeztek Bálámhoz, és ezt mondták neki: Így szól Bálák, Cippór fia: Ne vonakodj eljönni hozzám!" 
Numbers22:17 Igen gazdagon megjutalmazlak, és megteszek mindent, amit mondasz nekem. Csak jöjj el, és verd meg ezt a népet rontással a kedvemért!" 
Numbers22:18 De Bálám ezt felelte Bálák udvari embereinek: Ha nekem adja Bálák a házát tele ezüsttel és arannyal, akkor sem szeghetem meg Istenemnek, az Úr nak a parancsát, és nem tehetek semmit vele szemben." 
Numbers22:19 De csak maradjatok itt ti is ezen az éjszakán, hogy megtudjam, akar-e még valamit mondani nekem az Úr." 
Numbers22:20 Éjjel eljött Isten Bálámhoz, és ezt mondta neki: Ha azért jöttek ezek a férfiak, hogy elhívjanak téged, kelj föl, menj el velük, de csak azt teheted, amit én mondok neked." 
Numbers22:21 Fölkelt tehát Bálám reggel, fölnyergelte a szamarát, és elment Móáb vezető embereivel." 
Numbers22:22 Isten azonban haragra gerjedt, amiért Bálám elment. Ezért odaállt az Úr angyala az útra, hogy feltartóztassa. Ő a szamarán ügetett, és vele volt két szolgája is." 
Numbers22:23 De a szamár meglátta az Úr angyalát, ahogyan ott állt az úton kivont karddal a kezében, ezért letért a szamár az útról, és a mezőre ment. Bálám ütni kezdte a szamarat, hogy visszaterelje az útra." 
Numbers22:24 Azután odaállt az Úr angyala a szőlők között egy mély útra, amelyet innen is, onnan is fal szegélyezett." 
Numbers22:25 Amikor meglátta a szamár az Úr angyalát, odalapult a kőfalhoz, és Bálám lábát is a falhoz szorította. Ekkor újból megverte." 
Numbers22:26 Az Úr angyala továbbment, és ismét megállt egy szoros helyen, ahol nem lehetett kitérni sem jobbra, sem balra." 
Numbers22:27 Amikor meglátta a szamár az Úr angyalát, lefeküdt Bálám alatt. Ekkor haragra gerjedt Bálám, és ütni kezdte botjával a szamarat." 
Numbers22:28 De az Úr beszédre nyitotta a szamár száját, és az így szólt Bálámhoz: Mit vétettem ellened, hogy háromszor is megvertél engem?" 
Numbers22:29 Bálám így felelt a szamárnak: Mert csúfot űztél belőlem. Lenne csak kard a kezemben, meg is ölnélek!" 
Numbers22:30 A szamár ezt mondta Bálámnak: A te szamarad vagyok, rajtam utazol régtől fogva mindmáig. Szoktam-e ilyet tenni veled? Bálám azt felelte: Nem." 
Numbers22:31 Ekkor az Úr megnyitotta Bálám szemét, aki meglátta az Úr angyalát, amint ott áll az úton kivont karddal a kezében. Bálám meghajolt, és arcra borult." 
Numbers22:32 Az Úr angyala ezt mondta neki: Miért verted meg a szamaradat már háromszor? Azért jöttem, hogy feltartóztassalak, mert ellenemre való ez az út." 
Numbers22:33 A szamár látott engem, azért tért ki előlem háromszor is. Ha nem tért volna ki előlem, téged meg is öltelek volna, azt pedig életben hagytam volna." 
Numbers22:34 Bálám így felelt az Úr angyalának: Vétkeztem, mert nem tudtam, hogy te állsz velem szemben az úton. De ha nem tetszik neked, inkább visszatérek." 
Numbers22:35 De az Úr angyala ezt felelte Bálámnak: Menj el ezekkel a férfiakkal, de csak azt mondhatod, amit én mondok neked! Bálám tehát elment Bálák vezető embereivel." 
Numbers22:36 Amikor meghallotta Bálák, hogy jön Bálám, kiment eléje Ír-Móábig, amely az Arnón határvonalánál van, a határ legszélén." 
Numbers22:37 Ezt mondta Bálák Bálámnak: Már többször is hívattalak téged, miért nem akartál jönni? Azt hitted, hogy nem tudlak megjutalmazni?" 
Numbers22:38 De Bálám ezt felelte Báláknak: Látod, hogy eljöttem hozzád! De nem szólhatok magamtól semmit, csak azt mondhatom, amire Isten indít." 
Numbers22:39 Ezután továbbment Bálám Bálákkal, és megérkeztek Kirjat-Hucótba." 
Numbers22:40 Bálák ott marhákat és juhokat áldozott, és küldött belőle Bálámnak és a vele levő vezető embereknek is." 
Numbers22:41 Reggel aztán magával vitte Bálák Bálámot, fölvezette Baal magaslatára, ahonnan láthatta Izráel népének egy részét." 
Numbers23:1 Akkor ezt mondta Bálám Báláknak: Építs itt nekem hét oltárt, és készíts ide nekem hét bikát és hét kost." 
Numbers23:2 Bálák megtette, amit Bálám mondott. Azután Bálák és Bálám mindegyik oltáron bikát meg kost áldozott." 
Numbers23:3 Majd ezt mondta Bálám Báláknak: Állj oda az égőáldozatod mellé, én pedig elmegyek. Talán találkozhatom az Úr ral, és amit majd láttat velem, azt elmondom neked. És fölment egy kopár hegytetőre." 
Numbers23:4 Isten találkozott Bálámmal, aki ezt mondta neki: Hét oltárt állítottam fel, és bikát meg kost áldoztam mindegyik oltáron." 
Numbers23:5 Az Úr pedig Bálám szájába adta igéjét, és azt mondta: Térj vissza Bálákhoz, és eszerint beszélj." 
Numbers23:6 Amikor visszatért hozzá, ő még ott állt az égőáldozata mellett, Móáb valamennyi vezető emberével együtt." 
Numbers23:7 Bálám példabeszédbe kezdett, és ezt mondta: Arámból hozatott ide Bálák, Kelet hegyeiről Móáb királya: Jöjj, átkozd meg a kedvemért Jákóbot, jöjj, és verd meg rontással Izráelt!" 
Numbers23:8 Megátkozhatom-e, akit az Isten meg nem átkoz? Rontást hozhatok-e arra, akire az Úr nem bocsátott rontást?" 
Numbers23:9 Jól látom őt a sziklacsúcsról, szemlélem a halmokról. E nép egyedül fog lakni, nem számítja magát a nemzetek közé." 
Numbers23:10 Ki számolhatja meg Jákóbot – hiszen annyian vannak, mint a porszemek – és Izráelnek csak a negyedét is? Bár úgy halnék meg, mint az igazak, és úgy érne véget az életem, akár az övék!" 
Numbers23:11 Bálák akkor ezt mondta Bálámnak: Mit tettél velem?! Elhoztalak, hogy rontsd meg ellenségeimet, te pedig megáldottad őket!" 
Numbers23:12 De ő azt felelte: Nekem vigyáznom kell, hogy csak azt mondjam, amire az Úr indított." 
Numbers23:13 Akkor ezt mondta neki Bálák: Jöjj velem egy másik helyre, ahonnan láthatod azt a népet. De csak a szélét láthatod, az egészet nem látod. Onnan verd meg őket rontással a kedvemért!" 
Numbers23:14 Magával vitte a Cófim mezejére, a Piszgá csúcsára. Épített ott hét oltárt, és mindegyik oltáron bikát és kost áldozott." 
Numbers23:15 Ezután Bálám azt mondta Báláknak: Állj ide az égőáldozatod mellé, én pedig amott szeretnék találkozni Istennel." 
Numbers23:16 Az Úr találkozott Bálámmal, szájába adta igéjét, és azt mondta: Térj vissza Bálákhoz, és eszerint beszélj." 
Numbers23:17 Amikor visszament hozzá, ő még ott állt az égőáldozata mellett Móáb vezető embereivel együtt. Bálák ezt kérdezte tőle: Mit mondott az Úr?" 
Numbers23:18 Ő pedig példabeszédbe kezdett, és ezt mondta: Kelj fel, Bálák, és figyelj, hallgass most rám, Cippór fia!" 
Numbers23:19 Nem ember az Isten, hogy hazudnék, nem embernek fia, hogy bármit megbánna. Mond-e olyat, amit meg ne tenne, ígér-e olyat, amit nem teljesít?" 
Numbers23:20 Áldásra kaptam parancsot, s ha ő áld, meg nem másíthatom." 
Numbers23:21 Nem látnak bajt Jákóbban, nem látnak nyomorúságot Izráelben. Vele van Istene, az Úr, királynak szóló ujjongás hangzik benne." 
Numbers23:22 Isten hozta ki őket Egyiptomból, olyan az ereje, mint a bivaly szarva." 
Numbers23:23 Nem fog a varázslás Jákóbon, sem az igézet Izráelen. Idejében megmondják Jákóbnak, Izráelnek, hogy mit tesz az Isten." 
Numbers23:24 Mint nőstény oroszlán kel föl ez a nép, s mint hím oroszlán emelkedik föl; nem fekszik le újra, míg prédát nem eszik, és fegyvertől hullottak vérét nem issza." 
Numbers23:25 Akkor Bálák ezt mondta Bálámnak: Ha már nem tudod megrontani, legalább ne áldd meg!" 
Numbers23:26 De Bálám ezt felelte Báláknak: Megmondtam már neked, hogy csak azt fogom tenni, amit meghagy az Úr!" 
Numbers23:27 Akkor Bálák ezt mondta Bálámnak: Jöjj, elviszlek egy másik helyre! Talán jónak látja Isten, hogy onnan rontsd meg Izráelt a kedvemért." 
Numbers23:28 És magával vitte Bálák Bálámot a Peór csúcsára, amely a síkságra néz." 
Numbers23:29 Akkor ezt mondta Bálám Báláknak: Építs itt nekem hét oltárt, és készíts ide nekem hét bikát és hét kost." 
Numbers23:30 Bálák megtette, amit Bálám mondott, azután mindegyik oltáron bikát meg kost áldozott." 
Numbers24:1 Amikor Bálám látta, hogy az tetszik az Úr nak, ha megáldja Izráelt, nem folyamodott többé varázsláshoz, mint azelőtt. A puszta felé fordította arcát," 
Numbers24:2 és fölemelte Bálám a tekintetét. Amint meglátta Izráelt törzsenként sátorozni, rászállt az Isten Lelke," 
Numbers24:3 példabeszédbe kezdett, és ezt mondta: Így szól Bálám, Beór fia, így szól a férfi, kinek megnyílt a szeme," 
Numbers24:4 így szól, aki hallja Isten mondásait, aki látja a Mindenhatótól kapott látomást, leborulva, de nyitott szemekkel:" 
Numbers24:5 Mily szépek a sátraid, Jákób, a hajlékaid, ó, Izráel!" 
Numbers24:6 Mint hosszan elnyúló völgyek, mint folyó mentén a kertek, mint az Úr ültette aloék, mint víz mentén a cédrusok." 
Numbers24:7 Kicsordul a víz kútjai vödréből, vetése vízben bővelkedik. Királya hatalmasabb Agágnál, és királyi hatalma fölemelkedik." 
Numbers24:8 Isten hozta ki Egyiptomból, olyan az ereje, mint a bivaly szarva. Megemészti az ellenséges népeket, szétmorzsolja csontjaikat, összetöri nyilaikat." 
Numbers24:9 Hever, fekszik, mint a hím oroszlán és mint a nőstény oroszlán; ugyan, ki merné fölkelteni? Áldott, aki téged áld, átkozott, aki téged átkoz!" 
Numbers24:10 Ekkor haragra gerjedt Bálák Bálám ellen, összecsapta a kezét, és ezt mondta Bálák Bálámnak: Idehívattalak, hogy rontsd meg ellenségeimet, te pedig háromszor is megáldottad őket!" 
Numbers24:11 Most azért takarodj a hazádba! Azt ígértem, hogy gazdagon megjutalmazlak, de most az Úr megfosztott téged a jutalomtól." 
Numbers24:12 Bálám ezt felelte Báláknak: Megmondtam már követeidnek is, akiket hozzám küldtél," 
Numbers24:13 hogy ha nekem adja Bálák a házát tele ezüsttel és arannyal, akkor sem szeghetem meg az Úr parancsát, és nem tehetek magamtól sem jót, sem rosszat, és hogy csak azt mondhatom, amit megmond az Úr." 
Numbers24:14 De most, mielőtt elmegyek népemhez, jöjj, hadd tárjam föl előtted, mit fog tenni ez a nép a te népeddel majd egykor." 
Numbers24:15 Példabeszédbe kezdett, és ezt mondta: Így szól Bálám, Beór fia, így szól a férfi, akinek megnyílt a szeme," 
Numbers24:16 így szól, aki hallja Isten mondásait, aki ismeri a Felségestől jövő ismeretet, aki látja a Mindenhatótól kapott látomást, leborulva, de nyitott szemekkel:" 
Numbers24:17 Látom őt, de nem most, szemlélem, bár nincs közel. Csillag jön fel Jákóbból, jogar támad Izráelből. Bezúzza Móáb halántékát és a koponyáját Sét összes fiának." 
Numbers24:18 Birtokába kerül Edóm, birtokába kerül ellensége, Széír, mert hatalmas dolgokat visz véghez Izráel." 
Numbers24:19 Eltapossa Jákób Edómot, és elpusztítja Széír menekültjeit." 
Numbers24:20 Amikor meglátta Amálékot, példabeszédbe kezdett, és ezt mondta: Népek eleje Amálék, mégis pusztulás a vége." 
Numbers24:21 Amikor meglátta a kénieket, példabeszédbe kezdett, és ezt mondta: Szilárd a te lakóhelyed, sziklára van rakva fészked." 
Numbers24:22 Mégis megsemmisül Kain, amikor fogságba viszi Assúr." 
Numbers24:23 Megint példabeszédbe kezdett, és ezt mondta: Ó jaj, ki élhet tovább, mint ahogy Isten megszabta?" 
Numbers24:24 Hajók jönnek Kittím partjairól, megalázzák Assúrt, megalázzák Ébert, míg el nem pusztul az is." 
Numbers24:25 Azután felkerekedett Bálám, elment, és visszatért hazájába. Bálák is elment útjára." 
Numbers25:1 Amikor Izráel Sittímben tartózkodott, elkezdett a nép paráználkodni Móáb leányaival," 
Numbers25:2 mert ezek meghívták a népet isteneik áldozati lakomáira. A nép velük evett, és leborulva imádta azok isteneit," 
Numbers25:3 és odaszegődött Izráel Baal-Peórhoz. De haragra gerjedt az Úr Izráel ellen," 
Numbers25:4 és ezt mondta az Úr Mózesnek: Fogasd el a nép minden főemberét, és akasztasd fel őket fényes nappal az Úr előtt, hogy elforduljon Izráelről az Úr izzó haragja." 
Numbers25:5 Mózes tehát ezt mondta Izráel bíráinak: Gyilkolja le mindenki a maga emberei közül azokat, akik Baal-Peórhoz szegődtek!" 
Numbers25:6 Éppen akkor jött egy izráeli férfi, aki egy midjáni nőt hozott testvéreihez Mózes szeme láttára, meg Izráel egész közösségének a szeme láttára, amikor azok a kijelentés sátrának a bejárata előtt sírtak." 
Numbers25:7 Amikor meglátta ezt Fineás, Áron főpap fiának, Eleázárnak a fia, kilépett a közösség soraiból, dárdát fogott a kezébe," 
Numbers25:8 bement az izráeli férfi után a sátor belsejébe, és hasba szúrta mindkettőjüket: az izráeli embert és azt a nőt is. Ezzel elhárult a csapás Izráel fiairól." 
Numbers25:9 Huszonnégyezer halottja lett a csapásnak. 
Numbers25:10 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers25:11 Fineás, Áron főpap fiának, Eleázárnak a fia elfordította haragomat Izráel fiairól, amikor felindulásomnak megfelelően bánt velük, s ezért nem semmisítettem meg Izráel fiait felindulásomban." 
Numbers25:12 Mondd meg tehát: Íme, az én békességem szövetségével ajándékozom meg őt:" 
Numbers25:13 Övé és utódaié lesz a papság szövetsége örökre, mert haragra indult Istenéért, és engesztelést végzett Izráel fiaiért." 
Numbers25:14 Annak a megölt izráeli férfinak a neve, akit a midjáni nővel együtt öltek meg, Zimrí volt, Szálú fia, Simeon egyik nagycsaládjának a fejedelme." 
Numbers25:15 A megölt midjáni nő neve pedig Kozbí volt, annak a Cúrnak a leánya, aki a midjáni törzsek egyik nagycsaládjának a feje volt." 
Numbers25:16 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers25:17 Támadjátok meg a midjániakat, és pusztítsátok őket," 
Numbers25:18 mert ők is ellenetek támadtak, amikor aljas tervet eszeltek ki ellenetek Peór révén és húguk, Kozbí, a midjáni fejedelem leánya révén, akit megöltek a Peór miatt támadt csapás napján." 
Numbers25:19 A csapás után a következők történtek: 
Numbers26:1 Ezt mondta az Úr Mózesnek és Eleázár papnak, Áron fiának:" 
Numbers26:2 Számoljátok össze Izráel fiainak egész közösségét, húszévestől fölfelé nagycsaládonként minden hadkötelest Izráelben!" 
Numbers26:3 Mózes és Eleázár pap tehát összeszámolta őket Móáb síkságán, a Jordán mellett, Jerikóval szemben," 
Numbers26:4 húszévestől fölfelé, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr. Ezek voltak Izráel fiai, akik kijöttek Egyiptomból:" 
Numbers26:5 Rúben volt Izráel elsőszülöttje. Rúben fiai voltak: Hanók, tőle való a Hanók nemzetség, Pallútól való a Pallú nemzetség," 
Numbers26:6 Hecróntól a Hecrón nemzetség, Karmítól a Karmí nemzetség." 
Numbers26:7 A rúbeni nemzetségekből negyvenháromezer-hétszázharmincat vettek számba. 
Numbers26:8 Pallú fia volt Elíáb. 
Numbers26:9 Elíáb fiai voltak: Nemúél, Dátán és Abírám. Ezek, Dátán és Abírám a közösség képviselői voltak, de lázadást szítottak Mózes és Áron ellen Kórah csoportjával, föllázadva az Úr ellen." 
Numbers26:10 Ezért a föld megnyitotta száját, és elnyelte őket Kórahhal együtt annak a csoportnak a halálakor, amikor a tűz megemésztett kétszázötven embert. Így lettek intő jellé." 
Numbers26:11 De Kórah fiai nem haltak meg. 
Numbers26:12 Simeon fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Nemúéltól való a nemúéli nemzetség, Jámíntól a jámíni nemzetség, Jákíntól a jákíni nemzetség," 
Numbers26:13 Zerahtól a zerahi nemzetség, Saultól a sauli nemzetség." 
Numbers26:14 Ezek Simeon nemzetségei: huszonkétezer-kétszáz ember. 
Numbers26:15 Gád fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Cefóntól való a cefóni nemzetség, Haggítól a Haggí nemzetség, Súnítól a súní nemzetség." 
Numbers26:16 Oznítól az Ozní nemzetség, Érítől az Érí nemzetség," 
Numbers26:17 Aródtól az aródi nemzetség, Arélítól az Arélí nemzetség." 
Numbers26:18 Gád fiai nemzetségeiből összesen negyvenezer-ötszázat vettek számba. 
Numbers26:19 Júda fiai voltak Ér és Ónán, de Ér és Ónán meghalt Kánaán földjén." 
Numbers26:20 Júda fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Sélától való a sélái nemzetség, Pérectől a péreci nemzetség, Zerahtól a zerahi nemzetség." 
Numbers26:21 Pérec fiai ezek voltak: Hecróntól való a hecróni nemzetség, Hámúltól a hámúli nemzetség." 
Numbers26:22 Júda nemzetségeiből összesen hetvenhatezer-ötszázat vettek számba. 
Numbers26:23 Issakár fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Tólától való a tólái nemzetség, Púvától a púvái nemzetség," 
Numbers26:24 Jásúbtól a jásúbi nemzetség, Simróntól a simróni nemzetség." 
Numbers26:25 Issakár nemzetségeiből összesen hatvannégyezer-háromszázat vettek számba. 
Numbers26:26 Zebulon fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Szeredtől való a szeredi nemzetség, Élóntól az élóni nemzetség, Jahleéltól a jahleéli nemzetség." 
Numbers26:27 Zebulon nemzetségeiből összesen hatvanezer-ötszázat vettek számba. 
Numbers26:28 József fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Manassé és Efraim. 
Numbers26:29 Manassé fiai: Mákírtól való a mákíri nemzetség. Mákír nemzette Gileádot. Gileádtól való a gileádi nemzetség. 
Numbers26:30 Ezek Gileád fiai: Íezertől való az íezeri nemzetség, Hélektől a héleki nemzetség," 
Numbers26:31 Aszríéltól az aszríéli nemzetség, Sikemtől a sikemi nemzetség," 
Numbers26:32 Semídától a semídai nemzetség, Héfertől a héferi nemzetség." 
Numbers26:33 Héfer fia volt Celofhád. Neki nem voltak fiai, csak leányai. Celofhád leányainak a nevei: Mahlá, Nóá, Hoglá, Milká és Tircá." 
Numbers26:34 Manassé nemzetségeiből összesen ötvenkétezer-hétszázat vettek számba. 
Numbers26:35 Efraim fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Sútelahtól való a sútelahi nemzetség, Bekertől a bekeri nemzetség, Tahantól a tahani nemzetség." 
Numbers26:36 És ezek voltak Sútelah fiai: Érántól való az éráni nemzetség. 
Numbers26:37 Efraim fiainak a nemzetségeiből összesen harminckétezer-ötszázat vettek számba. Ezek voltak József fiai nemzetségeik szerint. 
Numbers26:38 Benjámin fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Belától való a belai nemzetség, Asbéltól az asbéli nemzetség, Ahírámtól az ahírámi nemzetség," 
Numbers26:39 Súfámtól a súfámi nemzetség, Húfámtól a húfámi nemzetség." 
Numbers26:40 Bela fiai voltak: Ard és Naamán. Ardtól való az ardi nemzetség, Naamántól a naamáni nemzetség." 
Numbers26:41 Benjámin fiainak a nemzetségeiből összesen negyvenötezer-hatszázat vettek számba. 
Numbers26:42 Dán fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Súhámtól való a súhámi nemzetség. Ezek voltak Dán nemzetségei, nemzetségeik szerint." 
Numbers26:43 A súhámi nemzetségből összesen hatvannégyezer-négyszázat vettek számba. 
Numbers26:44 Ásér fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Jimnától való a jimnái nemzetség, Jisvítől a Jisví nemzetség, Beríától a beríai nemzetség." 
Numbers26:45 Beríá fiaitól: Hébertől a héberi nemzetség, Malkíéltól a malkíéli nemzetség." 
Numbers26:46 Ásér leányának a neve Szerah volt. 
Numbers26:47 Ásér fiainak a nemzetségeiből összesen ötvenháromezer-négyszázat vettek számba. 
Numbers26:48 Naftáli fiai nemzetségeik szerint ezek voltak: Jahceéltől való a jahceéli nemzetség, Gúnítól a Gúní nemzetség," 
Numbers26:49 Jécertől a jéceri nemzetség, Sillémtől a sillémi nemzetség." 
Numbers26:50 Ezek voltak Naftáli nemzetségei, nemzetségeik szerint, közülük összesen negyvenötezer-négyszázat vettek számba." 
Numbers26:51 Izráel fiai közül tehát összesen hatszázegyezer-hétszázharminc embert vettek számba. 
Numbers26:52 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers26:53 Ezek között osszátok fel a földet örökségül a névjegyzék szerint! 
Numbers26:54 A nagyobbnak nagyobb örökséget adj, a kisebbnek kisebb örökséget! Mindegyiknek a számba vettek száma szerint adjatok örökséget!" 
Numbers26:55 De a földet sorsvetéssel osszátok föl; az ősi törzsek nevei szerint kapják meg örökségüket! 
Numbers26:56 A sorsvetés szerint osszátok ki mindegyiknek az örökségét, mind a nagyoknak, mind a kicsiknek!" 
Numbers26:57 Ezek voltak a számba vett léviták nemzetségeik szerint: Gérsóntól való a gérsóni nemzetség, Keháttól a keháti nemzetség, Merárítól a Merárí nemzetség." 
Numbers26:58 Ezek voltak Lévi nemzetségei: a Libní nemzetség, a hebróni nemzetség, a Mahlí nemzetség, a Músí nemzetség és a kórahi nemzetség. Kehát nemzette Amrámot." 
Numbers26:59 Amrám feleségének a neve Jókebed volt, Lévi leánya, akit Egyiptomban szült az anyja Lévinek. Ő szülte Amrámnak Áront, Mózest és nővérüket, Mirjámot." 
Numbers26:60 Áronnak született Nádáb, Abíhú, Eleázár és Ítámár." 
Numbers26:61 De Nádáb és Abíhú meghaltak, mert idegen tüzet vittek az Úr elé." 
Numbers26:62 Közülük összesen huszonháromezret vettek számba: minden férfit, egy hónapostól fölfelé. De ezeket nem számították Izráel fiai közé, mert nekik nem adtak örökséget Izráel fiai között." 
Numbers26:63 Ezeket vette számba Mózes és Eleázár pap. Ők vették számba Izráel fiait Móáb síkságán, a Jordán mellett, Jerikóval szemben." 
Numbers26:64 De közöttük már nem volt senki azokból, akiket még Mózes és Áron főpap vett számba akkor, amikor a Sínai-pusztában számba vették Izráel fiait." 
Numbers26:65 Mert az Úr megmondta nekik, hogy meg kell halniuk a pusztában. Nem is maradt meg közülük senki, csak Káléb, Jefunne fia és Józsué, Nún fia." 
Numbers27:1 Ekkor előálltak Celofhád leányai. Celofhád Héfer fia volt, ez Gileád fia, ez Mákír fia, ez pedig József fiának, Manassénak a fia volt. A Manassé nemzetségei közül való leányok nevei ezek voltak: Mahlá, Nóá, Hoglá, Milká és Tircá." 
Numbers27:2 Ezek odaálltak Mózes és Eleázár pap elé meg a fejedelmek és az egész közösség elé a kijelentés sátra bejáratánál, és ezt mondták:" 
Numbers27:3 Apánk meghalt a pusztában. De nem tartozott azokhoz, akik összefogtak az Úr ellen, azaz Kórah csoportjához, hanem a maga vétke miatt halt meg, fiai pedig nem voltak." 
Numbers27:4 Miért tűnjék el apánk neve a nemzetségéből, csak azért, mert nem volt fia? Adj nekünk birtokot apánk testvérei között!" 
Numbers27:5 Mózes az Úr elé vitte ügyüket," 
Numbers27:6 az Úr pedig ezt mondta Mózesnek: 
Numbers27:7 Igazuk van Celofhád leányainak. Adj nekik örökségül birtokot apjuk testvérei között: juttasd nekik apjuk örökségét! 
Numbers27:8 Izráel fiaihoz pedig így beszélj: Ha valaki úgy hal meg, hogy nincs fia, juttassák örökségét a leányának." 
Numbers27:9 Ha leánya sincs, adjátok az örökségét a testvéreinek," 
Numbers27:10 ha pedig testvérei sincsenek, akkor adjátok az örökségét apja testvéreinek." 
Numbers27:11 Ha apjának sincsenek testvérei, adjátok az örökségét annak, aki a nemzetségében a legközelebbi rokona, legyen az az ő tulajdona. Legyen ez a törvény rendelkezése Izráel fiai között, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers27:12 Az Úr ezt mondta Mózesnek: Menj föl ide az Abárím-hegyre, és tekintsd meg azt a földet, amelyet Izráel fiainak adtam." 
Numbers27:13 Ha megtekintetted, te is odakerülsz elődeid mellé, ahogy odakerült testvéred, Áron," 
Numbers27:14 mert fellázadtatok parancsom ellen a Cin-pusztában, amikor perlekedett a közösség, és nem mutattátok fel szentségemet előttük azoknál a vizeknél, Meríbá vizeinél, Kádésban, a Cin-pusztában." 
Numbers27:15 Ekkor Mózes így beszélt az Úr hoz: 
Numbers27:16 Az Úr, a minden embernek lelket adó Isten rendeljen egy férfit a közösség élére." 
Numbers27:17 Az legyen előttük jártukban-keltükben, vezesse harcba és vezesse haza őket, hogy ne legyen az Úr közössége olyan, mint a juhok, melyeknek nincsen pásztora." 
Numbers27:18 Az Úr ezt mondta Mózesnek: Vedd magad mellé Józsuét, Nún fiát, aki rátermett ember. Tedd rá kezedet," 
Numbers27:19 állítsd Eleázár pap és az egész közösség elé, és előttük iktasd be tisztébe." 
Numbers27:20 Adj át neki a méltóságodból, hogy hallgasson rá Izráel fiainak egész közössége." 
Numbers27:21 De Józsué álljon majd mindig Eleázár pap elé, és ő kérjen neki az úrímmal döntést az Úr tól. A kapott parancs szerint induljon majd harcba, és a kapott parancs szerint térjen haza Izráel fiaival, az egész közösséggel együtt." 
Numbers27:22 Mózes úgy cselekedett, ahogyan megparancsolta neki az Úr. Maga mellé vette Józsuét, odaállította Eleázár pap és az egész közösség elé," 
Numbers27:23 rátette a kezét, és beiktatta tisztébe, ahogyan Mózes által megmondta az Úr." 
Numbers28:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers28:2 Parancsold meg Izráel fiainak, és mondd meg nekik: Vigyázzatok arra, hogy a megszabott időben mutassátok be a nekem szóló áldozatot, az én kenyeremet kedves illatú tűzáldozatul." 
Numbers28:3 Mondd meg nekik: Ezt a tűzáldozatot mutassátok be az Úr nak: naponta két hibátlan egyéves bárányt állandó égőáldozatul. 
Numbers28:4 Az egyik bárányt reggel készítsd el, a másik bárányt pedig estefelé készítsd el," 
Numbers28:5 ahhoz egytized véka finomlisztet ételáldozatul egynegyed hín préselt olajjal gyúrva. 
Numbers28:6 Állandó égőáldozat ez, amilyet a Sínai-hegyen mutattatok be az Úr nak szóló kedves illatú tűzáldozatul." 
Numbers28:7 A hozzá tartozó italáldozat egynegyed hín legyen bárányonként. A szentélyben öntsd ki az óborból készült áldozatot az Úr elé. 
Numbers28:8 A második bárányt estefelé készítsd el. Ugyanolyan étel- és italáldozatot készíts hozzá, mint reggel. Kedves illatú tűzáldozat ez az Úr nak." 
Numbers28:9 A nyugalom napján mutass be két egyéves hibátlan bárányt, ahhoz ételáldozatul kéttized véka finomlisztet olajjal gyúrva, meg a hozzá tartozó italáldozatot." 
Numbers28:10 Ez legyen a nyugalomnapi égőáldozat minden nyugalom napján az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó italáldozaton kívül. 
Numbers28:11 Minden hónap első napján mutassatok be égőáldozatul az Úr nak két bikaborjút, egy kost és hét egyéves hibátlan bárányt," 
Numbers28:12 mindegyik bikához ételáldozatul háromtized véka finomlisztet olajjal gyúrva, a koshoz ételáldozatul kéttized véka finomlisztet olajjal gyúrva," 
Numbers28:13 és mindegyik bárányhoz ételáldozatul egy-egy tized véka finomlisztet olajjal gyúrva. Égőáldozat ez, kedves illatú tűzáldozat az Úr nak." 
Numbers28:14 A hozzájuk tartozó italáldozat pedig legyen fél hín bor egy bikához, egyharmad hín egy koshoz és egynegyed hín egy bárányhoz. Ez az újhold égőáldozata havonként, az esztendő minden hónapjában." 
Numbers28:15 Vétekáldozatul pedig készítsetek egy kecskebakot az Úr nak az állandó égőáldozaton kívül a hozzá tartozó italáldozattal együtt. 
Numbers28:16 Az első hónapban, a hónap tizennegyedik napján van az Úr páskája," 
Numbers28:17 és ennek a hónapnak a tizenötödik napján van az ünnep. Hét napig kovásztalan kenyeret kell enni. 
Numbers28:18 Az első napon tartsatok szent összejövetelt. Ne végezzetek semmiféle foglalkozáshoz tartozó munkát! 
Numbers28:19 Tűzáldozatul mutassatok be égőáldozatot az Úr nak: két bikaborjút, egy kost és hét egyéves bárányt, amelyek hibátlanok legyenek." 
Numbers28:20 A hozzájuk tartozó ételáldozat olajjal gyúrt finomliszt legyen: egy bikához háromtized, a koshoz kéttized vékával adjatok," 
Numbers28:21 a hét bárányhoz pedig bárányonként egy-egy tizedet adjatok. 
Numbers28:22 Vétekáldozatul mutassatok be egy bakot, hogy engesztelést szerezzen nektek." 
Numbers28:23 Ezeket a reggeli égőáldozaton, az állandó égőáldozaton kívül készítsétek el." 
Numbers28:24 Ugyanígy készítsétek el mindennap, hét napon át kedves illatú tűzáldozatként az Úr eledelét. Az állandó égőáldozaton kívül kell ezeket elkészíteni a hozzájuk tartozó italáldozattal együtt." 
Numbers28:25 A hetedik napon is tartsatok szent összejövetelt. Ne végezzetek semmiféle foglalkozáshoz tartozó munkát! 
Numbers28:26 Az első termés napján, amikor új ételáldozatot mutattok be az Úr nak, azaz a hetek ünnepén tartsatok szent összejövetelt. Ne végezzetek semmiféle foglalkozáshoz tartozó munkát," 
Numbers28:27 hanem mutassatok be kedves illatú égőáldozatul az Úr nak két bikaborjút, egy kost és hét egyéves bárányt." 
Numbers28:28 A hozzájuk tartozó ételáldozat olajjal gyúrt finomliszt legyen: mindegyik bikához háromtized vékával, a koshoz kéttized vékával," 
Numbers28:29 a hét bárányhoz pedig bárányonként egy-egy tized vékával adjatok. 
Numbers28:30 Egy kecskebakot is mutassatok be, hogy engesztelést szerezzen nektek." 
Numbers28:31 Az állandó égőáldozaton és az ahhoz tartozó ételáldozaton kívül készítsétek el ezeket a hozzájuk tartozó italáldozattal együtt. Az állatok hibátlanok legyenek. 
Numbers29:1 A hetedik hónap első napján tartsatok szent összejövetelt. Ne végezzetek semmiféle foglalkozáshoz tartozó munkát. A kürtzengés napja ez. 
Numbers29:2 Készítsetek égőáldozatot kedves illatul az Úr nak, egy bikaborjút, egy kost és hét egyéves hibátlan bárányt." 
Numbers29:3 A hozzájuk tartozó ételáldozat olajjal gyúrt finomliszt legyen: a bikához háromtized, a koshoz kéttized vékával adjatok," 
Numbers29:4 a hét bárányhoz pedig egytized vékával bárányonként. 
Numbers29:5 Egy kecskebakot is mutassatok be vétekáldozatul, hogy engesztelést szerezzen nektek." 
Numbers29:6 Az újhold napjára előírt égőáldozaton és a hozzá tartozó ételáldozaton, az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó ételáldozaton meg a hozzájuk tartozó italáldozatokon kívül legyen ez kedves illatú tűzáldozat az Úr nak." 
Numbers29:7 Ennek a hetedik hónapnak a tizedik napján tartsatok szent összejövetelt. Tartóztassátok meg magatokat, és semmiféle munkát ne végezzetek." 
Numbers29:8 Mutassatok be az Úr nak kedves illatú égőáldozatul egy bikaborjút, egy kost és hét egyéves bárányt, amelyek hibátlanok legyenek." 
Numbers29:9 A hozzájuk tartozó ételáldozat olajjal gyúrt finomliszt legyen: a bikához háromtized vékával, a koshoz kéttized vékával," 
Numbers29:10 a hét bárányhoz pedig bárányonként egy-egy tized vékával adjatok. 
Numbers29:11 Egy kecskebakot is mutassatok be vétekáldozatul az engesztelés vétekáldozatán és az állandó égőáldozaton, az ahhoz tartozó ételáldozaton meg a hozzájuk tartozó italáldozatokon kívül." 
Numbers29:12 A hetedik hónap tizenötödik napján tartsatok szent összejövetelt. Ne végezzetek semmiféle foglalkozáshoz tartozó munkát, hanem ünnepeljetek hét napig ünnepet az Úr nak." 
Numbers29:13 Mutassatok be égőáldozatot kedves illatú tűzáldozatul az Úr nak: tizenhárom bikaborjút, két kost és tizennégy egyéves bárányt, amelyek hibátlanok legyenek." 
Numbers29:14 A hozzájuk tartozó ételáldozat olajjal gyúrt finomliszt legyen: háromtized vékával egy bikához mind a tizenhárom bikánál, kéttized vékával egy koshoz mind a két kosnál," 
Numbers29:15 egy-egy tized vékával pedig egy bárányhoz mind a tizennégy báránynál. 
Numbers29:16 Egy kecskebakot is mutassatok be vétekáldozatul az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó étel- és italáldozaton kívül. 
Numbers29:17 A második napon mutassatok be tizenkét bikaborjút, két kost és tizennégy egyéves hibátlan bárányt;" 
Numbers29:18 a hozzájuk tartozó étel- és italáldozat pedig a bikák, kosok és bárányok száma szerint, az előírásnak megfelelő legyen." 
Numbers29:19 Egy kecskebakot is mutassatok be vétekáldozatul az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó étel- és italáldozaton kívül. 
Numbers29:20 A harmadik napon mutassatok be tizenegy bikát, két kost és tizennégy egyéves hibátlan bárányt;" 
Numbers29:21 a hozzájuk tartozó étel- és italáldozat pedig a bikák, kosok és bárányok száma szerint, az előírásnak megfelelő legyen." 
Numbers29:22 Egy bakot is mutassatok be vétekáldozatul az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó étel- és italáldozaton kívül. 
Numbers29:23 A negyedik napon mutassatok be tíz bikát, két kost és tizennégy egyéves hibátlan bárányt;" 
Numbers29:24 a hozzájuk tartozó étel- és italáldozat a bikák, kosok és bárányok száma szerint, az előírásnak megfelelő legyen." 
Numbers29:25 Egy kecskebakot is mutassatok be vétekáldozatul az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó étel- és italáldozaton kívül. 
Numbers29:26 Az ötödik napon mutassatok be kilenc bikát, két kost és tizennégy egyéves hibátlan bárányt;" 
Numbers29:27 a hozzájuk tartozó étel- és italáldozat a bikák, kosok és bárányok száma szerint, az előírásnak megfelelő legyen." 
Numbers29:28 Egy bakot is mutassatok be vétekáldozatul az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó étel- és italáldozaton kívül. 
Numbers29:29 A hatodik napon mutassatok be nyolc bikát, két kost és tizennégy egyéves hibátlan bárányt;" 
Numbers29:30 a hozzájuk tartozó étel- és italáldozat a bikák, kosok és bárányok száma szerint, az előírásnak megfelelő legyen." 
Numbers29:31 Egy bakot is mutassatok be vétekáldozatul az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó étel- és italáldozaton kívül. 
Numbers29:32 A hetedik napon mutassatok be hét bikát, két kost és tizennégy egyéves hibátlan bárányt;" 
Numbers29:33 a hozzájuk tartozó étel- és italáldozat a bikák, kosok és bárányok száma szerint, az előírásnak megfelelő legyen." 
Numbers29:34 Egy bakot is mutassatok be vétekáldozatul az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó étel- és italáldozaton kívül. 
Numbers29:35 A nyolcadik napon tartsatok ünnepet, ne végezzetek semmiféle foglalkozáshoz tartozó munkát." 
Numbers29:36 Mutassatok be égőáldozatot kedves illatú tűzáldozatul az Úr nak: egy bikát, egy kost és hét egyéves hibátlan bárányt;" 
Numbers29:37 a hozzájuk tartozó étel- és italáldozat a bika, a kos és a bárányok száma szerint, az előírásnak megfelelő legyen." 
Numbers29:38 Egy bakot is mutassatok be égőáldozatul az állandó égőáldozaton és a hozzá tartozó étel- és italáldozaton kívül. 
Numbers29:39 Mindazon kívül, amit fogadalmi vagy önkéntes áldozatként mutattok be égőáldozatul, ételáldozatul, italáldozatul vagy békeáldozatul, ezeket készítsétek el ünnepeiteken az Úr nak." 
Numbers30:1 És Mózes elmondta Izráel fiainak mindazt, amit az Úr parancsolt Mózesnek." 
Numbers30:2 Azután így beszélt Mózes Izráel fiainak törzsfőihez: Ezt parancsolta az Úr: 
Numbers30:3 Ha férfi tesz fogadalmat az Úr nak, vagy esküt tesz, és úgy kötelezi magát önmegtartóztatásra, ne szegje meg a szavát, hanem tegyen meg mindent úgy, ahogyan kimondta." 
Numbers30:4 De ha nő tesz fogadalmat az Úr nak, és kötelezi magát önmegtartóztatásra az apja házában, még mint leány," 
Numbers30:5 ha apja hallotta fogadalmát és a vállalását, amivel önmegtartóztatásra kötelezte magát, és nem ellenezte az apja, akkor érvényes minden fogadalma, és érvényes minden vállalása, amellyel önmegtartóztatásra kötelezte magát." 
Numbers30:6 Ha azonban ellentmond neki az apja, amikor hallja őt, akkor nem érvényes semmiféle fogadalma vagy vállalása, amellyel önmegtartóztatásra kötelezte magát. És az Úr megbocsát neki, mert az apja mondott ellent neki." 
Numbers30:7 Ha pedig úgy megy férjhez, hogy fogadalom terheli, vagy meggondolatlan beszéddel kötelezte el magát," 
Numbers30:8 és a férje hallott róla, de amikor hallott róla, nem ellenezte, akkor érvényesek a fogadalmai, és érvényes az a vállalása is, amellyel önmegtartóztatásra kötelezte magát." 
Numbers30:9 De ha a férje ellentmond neki, amikor hall róla, akkor érvénytelenné teszi az asszony fogadalmát, amely őt terheli, és a meggondolatlan beszédet, amellyel önmegtartóztatásra kötelezte magát, és az Úr is megbocsát neki." 
Numbers30:10 Az özvegy vagy férjétől elbocsátott asszonynak minden fogadalma érvényes, amellyel önmegtartóztatásra kötelezte magát." 
Numbers30:11 Ha már a férje házában tesz fogadalmat egy asszony vagy kötelezi magát esküvel önmegtartóztatásra," 
Numbers30:12 ha a férje hallotta, nem ellenezte, és nem mondott ellent neki, akkor érvényes minden fogadalma, és érvényes minden vállalása, amellyel önmegtartóztatásra kötelezte magát." 
Numbers30:13 De ha a férje érvénytelenné teszi a fogadalmakat, amikor meghallja azokat, akkor nem érvényes semmi abból, amit fogadalomként kimondott, vagy amire elkötelezte magát. A férje érvénytelenné tette azokat, és az Úr is megbocsát neki." 
Numbers30:14 Minden fogadalmat és minden esküt, amellyel önmegtartóztatásra kötelezi magát, a férje tesz érvényessé, és a férje tesz érvénytelenné." 
Numbers30:15 De ha a férje nem ellenzi azt aznap, egészen másnapig, akkor érvényessé teszi minden fogadalmát és minden vállalását, amely őt terheli; érvényessé tette azokat, mert nem ellenezte azon a napon, amelyen meghallotta." 
Numbers30:16 De ha később teszi érvénytelenné azokat, mint amikor hallott róluk, akkor az asszony bűne őt terheli." 
Numbers30:17 Ezeket a rendelkezéseket parancsolta az Úr Mózesnek a férjre és a feleségre, valamint az apára és a leányra vonatkozólag, ha az még mint leány apja házában él." 
Numbers31:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers31:2 Állj bosszút Izráel fiaiért a midjániakon, azután elődeid mellé kerülsz." 
Numbers31:3 Azután így beszélt Mózes a néphez: Fegyverezzetek föl magatok közül férfiakat a harcra, és támadják meg Midjánt, hogy bosszút álljanak Midjánon az Úr ért." 
Numbers31:4 Ezret küldjetek egy-egy törzsből, Izráel mindegyik törzséből a harcba." 
Numbers31:5 Kivezényeltek tehát Izráel soraiból törzsenként ezret: tizenkétezer harcra fölfegyverzett embert. 
Numbers31:6 Azután csatába küldte őket Mózes, törzsenként ezret; velük együtt csatába küldte Fineást, Eleázár pap fiát is, mert ő kezelte a szent eszközöket és a riadót jelző harsonákat." 
Numbers31:7 Csatába is szálltak Midján ellen, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr, és megöltek minden férfit." 
Numbers31:8 Midján királyait is megölték azokkal, akiket lemészároltak: Evít, Rekemet, Cúrt, Húrt és Rebát: Midján öt királyát. Megölték fegyverrel Bálámot, Beór fiát is." 
Numbers31:9 Midján asszonyait és gyermekeit azonban foglyul ejtették Izráel fiai, és elvitték zsákmányként minden állatukat, jószágukat és egész vagyonukat." 
Numbers31:10 Fölperzseltek lakóhelyükön minden várost és sátortábort. 
Numbers31:11 Azután fogták az egész zsákmányt és az összes megszerzett embert és állatot," 
Numbers31:12 és odavitték Mózeshez, Eleázár paphoz és Izráel fiai közösségéhez a foglyokat és a megszerzett zsákmányt a táborba, Móáb síkságán, a Jordán mellett, Jerikóval szemben." 
Numbers31:13 Mózes, Eleázár pap és a közösség összes fejedelme kivonult eléjük a táboron kívülre." 
Numbers31:14 De Mózes megharagudott a hadsereg vezetőire, az ezredesekre és a századosokra, akik hazatértek a megvívott harcból." 
Numbers31:15 Ezt mondta nekik Mózes: Hát ti életben hagytátok az egész asszonynépet?! 
Numbers31:16 Hiszen ők csábították hűtlenségre az Úr ellen Izráel fiait Bálám tanácsa szerint Peór kedvéért! Ezért érte csapás az Úr közösségét. 
Numbers31:17 Most azért öljetek meg minden fiúgyermeket, és öljetek meg minden nőt is, akinek már volt dolga férfival úgy, hogy vele hált." 
Numbers31:18 De hagyjatok életben magatoknak minden leánygyermeket, aki még nem ismeri a férfival való hálást." 
Numbers31:19 Ti pedig maradjatok a táboron kívül hét napig. Mindaz, aki megölt valakit, vagy megérintett egy elesettet, tisztítsa meg magát a harmadik napon és a hetedik napon: ti is, meg a foglyaitok is." 
Numbers31:20 Tisztítsatok meg minden ruhát, bőrholmit, kecskeszőrkészítményt és minden faeszközt." 
Numbers31:21 Eleázár pap pedig ezt mondta a katonáknak, akik megjárták a háborút: Ez a törvény rendelkezése, amelyet megparancsolt Mózesnek az Úr:" 
Numbers31:22 Az arany,- ezüst,- réz,- meg a vas,- ón- és ólomholmit," 
Numbers31:23 mindazt, ami tűzálló, tartsátok tűzbe, hogy megtisztuljon, de még tisztítóvízzel is tisztítsátok meg. Ami pedig nem tűzálló, azt merítsétek vízbe!" 
Numbers31:24 Ruhátokat is mossátok ki a hetedik napon, hogy tiszták legyetek. Azután bejöhettek a táborba." 
Numbers31:25 Azután ezt mondta Mózesnek az Úr: 
Numbers31:26 Számold össze a foglyokat, az elfogott embereket és állatokat, Eleázár pappal és a közösség családfőivel együtt." 
Numbers31:27 Felezd meg a zsákmányt a hadba vonult harcosok és az egész közösség között. 
Numbers31:28 Végy el egy részt az Úr nak a hadba vonult harcosoktól, ötszázból egyet: embert, marhát, szamarat és juhot egyaránt." 
Numbers31:29 Abból a feléből vegyétek el, ami nekik jutott, és add azt Eleázár papnak az Úr nak szóló felajánlásként." 
Numbers31:30 Az Izráel fiainak jutott feléből pedig végy el ötvenenként egyet: embert és marhát, szamarat meg juhot, mindenféle állatot. Add azokat a lévitáknak, akik az Úr hajlékánál végzik a tennivalókat." 
Numbers31:31 Mózes és Eleázár pap úgy járt el, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers31:32 Ez volt az, ami a megszerzett zsákmányból megmaradt; abból, amit zsákmányolt a hadinép: hatszázhetvenötezer juh," 
Numbers31:33 hetvenkétezer marha," 
Numbers31:34 hatvanegyezer szamár 
Numbers31:35 és harminckétezer ember: azok a nők, akik nem ismerték a férfival való hálást." 
Numbers31:36 Ennek az a fele, amely a hadba vonultak része volt, szám szerint a következő volt: háromszázharminchétezer-ötszáz juh," 
Numbers31:37 ebből az Úr nak járó rész hatszázhetvenöt juh volt; 
Numbers31:38 harminchatezer marha, ebből az Úr nak járó rész hetvenkettő volt;" 
Numbers31:39 harmincezer-ötszáz szamár, ebből az Úr nak járó rész hatvanegy volt;" 
Numbers31:40 és tizenhatezer ember, közülük az Úr nak járó rész harminckét lélek volt." 
Numbers31:41 Mózes átadta Eleázár papnak az Úr nak felajánlott részt, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers31:42 Az Izráel fiainak jutott felerész, amelyet elvett Mózes a harcosoktól," 
Numbers31:43 tehát a közösségre eső felerész ennyi volt: háromszázharminchétezer-ötszáz juh," 
Numbers31:44 harminchatezer marha," 
Numbers31:45 harmincezer-ötszáz szamár 
Numbers31:46 és tizenhatezer ember. 
Numbers31:47 Az Izráel fiainak jutott felerészből elvett Mózes minden ötven emberből és állatból egyet, és odaadta azokat a lévitáknak, akik az Úr hajlékánál végezték a tennivalóikat, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers31:48 Akkor odamentek Mózeshez a sereg egységeinek a parancsnokai, az ezredesek és a századosok," 
Numbers31:49 és ezt mondták Mózesnek: Mi, a te szolgáid, összeszámoltuk a ránk bízott harcosokat, és senki sem hiányzik közülünk." 
Numbers31:50 Ezért elhoztuk mindnyájan az Úr nak szóló áldozatul az arany ékszereket, ki-ki amit talált: a bokaláncokat és karpereceket, a gyűrűket, fülbevalókat és nyakláncokat, hogy engesztelést szerezzenek nekünk az Úr előtt." 
Numbers31:51 Mózes és Eleázár pap átvette tőlük az aranyat, csupa mesterművet." 
Numbers31:52 Az összes arany, amelyet az ezredesek és századosok felajánlottak az Úr nak, tizenhatezer-hétszázötven sekel súlyú volt;" 
Numbers31:53 a katonáik pedig a saját zsákmányukat megtartották maguknak. 
Numbers31:54 Mózes és Eleázár pap átvették az aranyat az ezredesektől és századosoktól, és bevitték a kijelentés sátrába az Úr elé, emlékeztetőül Izráel fiaira." 
Numbers32:1 Rúben és Gád fiainak igen sok jószága volt. Amikor látták, hogy Jazér és Gileád földje alkalmas hely a jószágtartásra," 
Numbers32:2 odamentek Gád és Rúben fiai Mózeshez és Eleázár paphoz meg a közösség fejedelmeihez, és ezt mondták:" 
Numbers32:3 Atárót, Díbón, Jazér, Nimrá, Hesbón, Elálé, Szebám, Nebó és Beón," 
Numbers32:4 az a föld, amelyet megvert az Úr Izráel közössége előtt, jószágtartásra való föld, szolgáidnak pedig jószágaik vannak." 
Numbers32:5 Ha jóindulattal vagy hozzánk – mondták –, hadd kapják meg szolgáid ezt a földet tulajdonul, és ne vigyél át bennünket a Jordánon!" 
Numbers32:6 Mózes ezt felelte Gád és Rúben fiainak: Ti itt akartok maradni, amikor testvéreitek harcba vonulnak?!" 
Numbers32:7 Miért akarjátok elvenni Izráel fiainak a bátorságát attól, hogy átkeljenek arra a földre, amelyet nekik adott az Úr?" 
Numbers32:8 Atyáitok is így cselekedtek, amikor elküldtem őket Kádés-Barneából, hogy megtekintsék az országot." 
Numbers32:9 Fölmentek az Eskól-völgyig, és megnézték az országot, de elvették Izráel fiainak a bátorságát attól, hogy bemenjenek abba az országba, amelyet nekik adott az Úr." 
Numbers32:10 Ezért fellángolt az Úr haragja azon a napon, és ezt az esküt tette:" 
Numbers32:11 Az Egyiptomból feljött férfiak, húszévestől fölfelé, nem látják meg azt a földet, amelyet esküvel ígértem oda Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, mert nem követtek engem hűségesen," 
Numbers32:12 kivéve Kálébot, a kenizzi Jefunne fiát és Józsuét, Nún fiát, mivel ők hűségesen követték az Ur at." 
Numbers32:13 Fellángolt az Úr haragja Izráel ellen, és hagyta őket bolyongani a pusztában negyven évig, míg ki nem pusztult az az egész nemzedék, amely olyat követett el, ami nem tetszett az Úr nak." 
Numbers32:14 És most ti, vétkesek fajzata, atyáitok nyomdokába léptek, hogy még növeljétek az Úr Izráel ellen fellángolt haragját?!" 
Numbers32:15 Ha elfordultok tőle, még tovább hagyja népét a pusztában, és ennek az egész népnek a vesztét okozzátok!" 
Numbers32:16 Ekkor közelebb léptek hozzá, és ezt mondták: Csak juhaklokat építünk itt a jószágnak, meg városokat a családunknak," 
Numbers32:17 aztán mi magunk is fölfegyverkezünk, és megyünk Izráel fiai előtt, míg be nem visszük őket a területükre. De a családunk hadd maradjon megerősített városokban az ország lakosai miatt." 
Numbers32:18 Nem térünk vissza házainkba, amíg meg nem kapja minden izráeli a maga örökségét." 
Numbers32:19 Hiszen mi nem akarunk velük együtt örökséget kapni ott a Jordánon túl, mert már jutott nekünk örökség a Jordánon innen, keleten." 
Numbers32:20 Mózes így felelt nekik: Ha ezt megteszitek, ha fölfegyverkeztek a harcra az Úr színe előtt," 
Numbers32:21 és minden fegyveresetek átkel a Jordánon az Úr színe előtt, amíg ki nem űzi ellenségeit maga elől," 
Numbers32:22 és ha akkor tértek vissza, miután meghódolt az a föld az Úr előtt, akkor ártatlanok lesztek az Úr és Izráel szemében, és birtokul kapjátok ezt a földet az Úr előtt." 
Numbers32:23 De ha nem így tesztek, vétkeztek az Úr ellen. Tudjátok meg, hogy utolér benneteket vétketek büntetése." 
Numbers32:24 Építsetek hát városokat családotoknak és aklokat nyájaitoknak, de amit kimondtatok, azt tegyétek meg!" 
Numbers32:25 Akkor ezt mondták Gád és Rúben fiai Mózesnek: Úgy cselekszenek szolgáid, ahogyan te parancsolod, urunk!" 
Numbers32:26 Gyermekeink, asszonyaink, jószágunk és az összes állatunk ott marad Gileád városaiban." 
Numbers32:27 Szolgáid pedig mindnyájan hadba szállnak az Úr előtt, fölfegyverkezve a harcra, amint kívánod, uram." 
Numbers32:28 Mózes ekkor parancsot adott Eleázár papnak és Józsuénak, Nún fiának, meg az izráeli törzsek családfőinek velük kapcsolatban." 
Numbers32:29 Ezt mondta nekik Mózes: Ha Gád és Rúben fiai átkelnek veletek a Jordánon, mindnyájan fölfegyverkezve a harcra az Úr színe előtt, és ha majd meghódol előttetek az a föld, akkor adjátok nekik Gileád földjét birtokul." 
Numbers32:30 Ha azonban nem kelnek át veletek fegyveresen, akkor köztetek, Kánaán földjén kapjanak birtokot." 
Numbers32:31 Gád és Rúben fiai így válaszoltak: Úgy cselekszünk, ahogyan az Úr szolgáidnak megmondta." 
Numbers32:32 Mi átkelünk fegyveresen az Úr színe előtt Kánaán földjére, de az örökségül kapott birtokunk legyen itt, a Jordánon innen." 
Numbers32:33 Mózes tehát nekik, Gád és Rúben fiainak meg József fiai közül Manassé törzse felének adta Szíhónnak, az emóriak királyának országát és Ógnak, Básán királyának országát, azt a földet városaival és a városok körüli területekkel együtt." 
Numbers32:34 Gád fiai fölépítették Díbónt, Atárótot és Aróért," 
Numbers32:35 Atrót-Sófánt, Jazért és Jogbohát," 
Numbers32:36 Bét-Nimrát és Bét-Háránt, ezeket a megerősített városokat és a juhok aklait." 
Numbers32:37 Rúben fiai pedig fölépítették Hesbónt, Elálét és Kirjátajimot," 
Numbers32:38 Nebót, Baal-Meónt, amelyeknek megváltoztatták a nevét, továbbá Szibmát. Így nevezték el azokat a városokat, amelyeket fölépítettek." 
Numbers32:39 Manassé fiának, Mákírnak a fiai pedig Gileádba vonultak, elfoglalták azt, és kiűzték az ott lakó emóriakat." 
Numbers32:40 Mózes Manassé fiának, Mákírnak adta Gileádot, aki letelepedett ott." 
Numbers32:41 Manassé másik fia, Jáír fölvonult, és elfoglalta az emóriak sátorfalvait. Elnevezte azokat Jáír sátorfalvainak." 
Numbers32:42 Nóbah is fölvonult, elfoglalta Kenátot és falvait, és saját magáról Nóbahnak nevezte el." 
Numbers33:1 Ezek Izráel fiainak a táborhelyei attól fogva, hogy seregeik Mózes és Áron vezetésével kivonultak Egyiptomból." 
Numbers33:2 Mózes ugyanis az Úr parancsára mindig följegyezte, ha továbbindultak a táborhelyeikről. Ezek azok a táborhelyek, ahonnan elindultak:" 
Numbers33:3 Elindultak Ramszeszből az első hónapban, az első hónap tizenötödik napján. A páskát követő napon jöttek ki Izráel fiai az Úr kezének oltalma alatt egész Egyiptom szeme láttára," 
Numbers33:4 miközben az egyiptomiak sorra temették mindazokat az elsőszülötteket, akiket megölt az Úr, mert az Úr ítéletet tartott isteneiken." 
Numbers33:5 Elindultak tehát Izráel fiai Ramszeszből, és tábort ütöttek Szukkótban." 
Numbers33:6 Elindultak Szukkótból, és tábort ütöttek Étámban, a puszta szélén." 
Numbers33:7 Elindultak Étámból, és Pí-Hahírót felé fordultak Baal-Cefónnal szemben, és tábort ütöttek Migdól előtt." 
Numbers33:8 Elindultak Pí-Hahírótból, és a tengeren átkelve elérkeztek a pusztába. Háromnapi utat tettek meg az Étám-pusztában, és tábort ütöttek Márában." 
Numbers33:9 Elindultak Márából, és eljutottak Élimbe. Élimben volt tizenkét forrás és hetven pálmafa. Tábort ütöttek ott." 
Numbers33:10 Elindultak Élimből, és tábort ütöttek a Vörös-tenger mellett." 
Numbers33:11 Elindultak a Vörös-tengertől, és tábort ütöttek a Szín-pusztában." 
Numbers33:12 Elindultak a Szín-pusztából, és tábort ütöttek Dofkában." 
Numbers33:13 Elindultak Dofkából, és tábort ütöttek Álúsban." 
Numbers33:14 Elindultak Álúsból, és tábort ütöttek Refídímben. Ott nem volt a népnek ivóvize." 
Numbers33:15 Elindultak Refídímből, és tábort ütöttek a Sínai-pusztában." 
Numbers33:16 Elindultak a Sínai-pusztából, és tábort ütöttek Kibrót-Taavában." 
Numbers33:17 Elindultak Kibrót-Taavából, és tábort ütöttek Hacérótban." 
Numbers33:18 Elindultak Hacérótból, és tábort ütöttek Ritmában." 
Numbers33:19 Elindultak Ritmából, és tábort ütöttek Rimmón-Pérecben." 
Numbers33:20 Elindultak Rimmón-Pérecből, és tábort ütöttek Libnában." 
Numbers33:21 Elindultak Libnából, és tábort ütöttek Risszában." 
Numbers33:22 Elindultak Risszából, és tábort ütöttek Kehélátában." 
Numbers33:23 Elindultak Kehélátából, és tábort ütöttek a Sefer-hegynél." 
Numbers33:24 Elindultak a Sefer-hegytől, és tábort ütöttek Harádában." 
Numbers33:25 Elindultak Harádából, és tábort ütöttek Makhélótban." 
Numbers33:26 Elindultak Makhélótból, és tábort ütöttek Tahatban." 
Numbers33:27 Elindultak Tahatból, és tábort ütöttek Terahban." 
Numbers33:28 Elindultak Terahból, és tábort ütöttek Mitkában." 
Numbers33:29 Elindultak Mitkából, és tábort ütöttek Hasmónában." 
Numbers33:30 Elindultak Hasmónából, és tábort ütöttek Mószérótban." 
Numbers33:31 Elindultak Mószérótból, és tábort ütöttek Bené-Jaakánban." 
Numbers33:32 Elindultak Bené-Jaakánból, és tábort ütöttek Hór-Haggidgádban." 
Numbers33:33 Elindultak Hór-Haggidgádból, és tábort ütöttek Jotbátában." 
Numbers33:34 Elindultak Jotbátából, és tábort ütöttek Abrónában." 
Numbers33:35 Elindultak Abrónából, és tábort ütöttek Ecjón-Geberben." 
Numbers33:36 Elindultak Ecjón-Geberből, és tábort ütöttek a Cin-pusztában levő Kádésban." 
Numbers33:37 Elindultak Kádésból, és tábort ütöttek a Hór-hegynél, Edóm országának a határán." 
Numbers33:38 Ott Áron főpap fölment a Hór-hegyre az Úr parancsa szerint, és meghalt a negyvenedik évben azután, hogy Izráel fiai kijöttek Egyiptomból az év ötödik hónapjában, a hónap első napján." 
Numbers33:39 Áron százhuszonhárom éves volt, amikor meghalt a Hór-hegyen." 
Numbers33:40 Akkor hallotta meg a kánaáni Arád királya, aki Kánaán földjén, a Délvidéken lakott, hogy jönnek Izráel fiai." 
Numbers33:41 Ők pedig elindultak a Hór-hegytől, és tábort ütöttek Calmónában." 
Numbers33:42 Elindultak Calmónából, és tábort ütöttek Púnónban." 
Numbers33:43 Elindultak Púnónból, és tábort ütöttek Óbótban." 
Numbers33:44 Elindultak Óbótból, és tábort ütöttek Ijjé-Abárímban, Móáb határán." 
Numbers33:45 Elindultak Ijjé-Abárímból, és tábort ütöttek Díbón-Gádban." 
Numbers33:46 Elindultak Díbón-Gádból, és tábort ütöttek Almón-Diblátajimban." 
Numbers33:47 Elindultak Almón-Diblátajimból, és tábort ütöttek az Abárím-hegységnél Nebóval szemben." 
Numbers33:48 Elindultak az Abárím-hegységtől, és tábort ütöttek Móáb síkságán, a Jordán mellett, Jerikóval szemben." 
Numbers33:49 Ott táboroztak a Jordán mentén Bét-Hajjesímóttól Ábél-Hassittímig Móáb síkságán. 
Numbers33:50 Azután így beszélt Mózeshez az Úr Móáb síkságán, a Jordán mellett, Jerikóval szemben:" 
Numbers33:51 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Ha átkeltek a Jordánon Kánaán földjére," 
Numbers33:52 űzzétek ki magatok elől az ország minden lakosát, pusztítsátok el összes bálványukat, öntött bálványszobraikat is mind pusztítsátok el, és tegyétek tönkre valamennyi áldozóhalmukat!" 
Numbers33:53 Vegyétek birtokba az országot, és lakjatok abban, mert nektek adtam azt a földet, hogy ti birtokoljátok." 
Numbers33:54 Sorsvetéssel osszátok fel örökségül az országot nemzetségeitek között. A nagyobbnak nagyobb örökséget adjatok, a kisebbnek pedig kisebb örökséget juttassatok. Mindenki azt kapja, ami a sorsvetéssel jut neki. Az ősi törzsek szerint osszátok szét az örökséget!" 
Numbers33:55 De ha nem űzitek ki magatok elől az ország lakosait, akkor tüskévé lesznek a szemetekben és tövissé az oldalatokban azok, akiket meghagytok közülük, és szorongatni fognak benneteket azon a földön, amelyen lakni fogtok," 
Numbers33:56 és majd veletek bánok el úgy, ahogyan ővelük akartam elbánni." 
Numbers34:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers34:2 Parancsold meg Izráel fiainak, és mondd meg nekik: Ha majd bementek Kánaán földjére, az a föld, Kánaán földje jut nektek örökségül a következő határok szerint:" 
Numbers34:3 A déli határvidék a Cin-pusztától Edóm mentén legyen. Ez legyen a déli határotok: keleten a Sós-tenger végétől induljon," 
Numbers34:4 kerülje meg a határ délről az Akrabbím-hágót, és menjen Cin felé, nyúljon le Kádés-Barneától délre, majd haladjon Hacar-Addárig, és menjen tovább Acmón felé." 
Numbers34:5 Acmóntól forduljon a határ Egyiptom patakja felé, és végződjék a tengernél." 
Numbers34:6 A nyugati határotok a Nagy-tenger és annak partvidéke legyen. Ez legyen a nyugati határotok. 
Numbers34:7 Ez legyen az északi határotok: A Nagy-tengertől a Hór-hegyig jelöljétek ki," 
Numbers34:8 a Hór-hegytől jelöljétek ki a Hamátba vezető útig, majd a határ nyúljon ki Cedád felé," 
Numbers34:9 azután haladjon a határ Zifrón felé, és a vége Hacar-Énánnál legyen. Ez legyen az északi határotok." 
Numbers34:10 A keleti határt Hacar-Énántól Sefámig jelöljétek ki," 
Numbers34:11 Sefámtól menjen le a határ Riblá felé, Ajintól keletre, majd menjen tovább a határ lefelé, amíg el nem éri a Kinneret-tó keleti partján levő magaslatokat." 
Numbers34:12 Azután menjen le a határ a Jordán felé, és végződjék a Sós-tengernél. Ez legyen országotok határa körös-körül." 
Numbers34:13 Azután ezt parancsolta Mózes Izráel fiainak: Ezt a földet osszátok fel örökségül sorsvetéssel, ahogyan megparancsolta az Úr, és adjátok oda a kilenc és fél törzsnek." 
Numbers34:14 Mert Rúben törzsének a nagycsaládjai és Gád törzsének a nagycsaládjai már megkapták örökségüket, és Manassé törzsének a fele is megkapta." 
Numbers34:15 Ez a két és fél törzs a Jordánon innen, keleten, Jerikóval szemben kapta meg örökségét." 
Numbers34:16 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers34:17 Név szerint ezek legyenek azok a férfiak, akik felosztják közöttetek örökségül az országot: Eleázár pap és Józsué, Nún fia." 
Numbers34:18 Törzsenként egy-egy fejedelmet válasszatok melléjük az ország felosztására. 
Numbers34:19 Név szerint ezek legyenek: Júda törzséből Káléb, Jefunne fia." 
Numbers34:20 Simeon fiainak törzséből Semúél, Ammíhúd fia." 
Numbers34:21 Benjámin törzséből Elídád, Kiszlón fia." 
Numbers34:22 Dán fiainak a törzséből Bukkí fejedelem, Joglí fia." 
Numbers34:23 József fiai közül: Manassé fiainak a törzséből Hanníél fejedelem, Éfód fia," 
Numbers34:24 Efraim fiainak a törzséből pedig Kemúél fejedelem, Siftán fia." 
Numbers34:25 Zebulon fiainak a törzséből Elícáfán fejedelem, Parnak fia." 
Numbers34:26 Issakár fiainak a törzséből Paltíél fejedelem, Azzan fia." 
Numbers34:27 Ásér fiainak a törzséből Ahíhúd fejedelem, Selómí fia." 
Numbers34:28 Naftáli fiainak a törzséből Pedahél fejedelem, Ammíhúd fia." 
Numbers34:29 Ezeknek parancsolta meg az Úr, hogy osszák ki az örökségüket Izráel fiainak Kánaán földjén." 
Numbers35:1 Azután így beszélt Mózeshez az Úr Móáb síkságán, Jerikóval szemben, a Jordán mellett:" 
Numbers35:2 Parancsold meg Izráel fiainak, hogy a birtokul kapott örökségükből adjanak városokat a lévitáknak lakóhelyül. A városok körül levő legelőket is adjátok a lévitáknak." 
Numbers35:3 Lakjanak ezekben a városokban, a hozzájuk tartozó legelőket pedig használják nyájaiknak, jószáguknak és mindenféle állatuknak." 
Numbers35:4 Azoknak a városoknak a legelői, amelyeket a lévitáknak adtok, a város falától kifelé körös-körül ezerkönyöknyire terjedjenek." 
Numbers35:5 A városon kívül a keleti oldalát kétezer könyöknek mérjétek, a déli oldalát kétezer könyöknek, a nyugati oldalát kétezer könyöknek és az északi oldalát is kétezer könyöknek, úgy, hogy a város középen legyen. Így mérjétek ki ezeknek a városoknak a legelőit." 
Numbers35:6 Azok közül a városok közül, amelyeket a lévitáknak adtok, legyen hat menedékváros. Ezeket arra a célra jelöljétek ki, hogy oda menekülhessen a gyilkos. Rajtuk kívül negyvenkét várost adjatok." 
Numbers35:7 Összesen tehát negyvennyolc várost adjatok a lévitáknak a hozzájuk tartozó legelőkkel együtt. 
Numbers35:8 Úgy adjátok ki Izráel fiainak birtokából ezeket a városokat, hogy akinek több jutott, attól többet, akinek kevesebb, attól kevesebbet vegyetek el. Mindegyik törzs aszerint adjon városaiból a lévitáknak, hogy milyen nagy a neki kiosztott örökség." 
Numbers35:9 Azután így beszélt Mózeshez az Úr: 
Numbers35:10 Szólj Izráel fiaihoz, és mondd meg nekik: Amikor átkeltek a Jordánon Kánaán földjére," 
Numbers35:11 válasszatok ki magatoknak olyan városokat, amelyek a menedékvárosaitok lesznek. Oda meneküljön a gyilkos, ha nem szándékosan öl meg valakit." 
Numbers35:12 Szolgáljanak nektek ezek a városok menedékül a bosszúálló elől, hogy ne haljon meg a gyilkos, amíg oda nem áll a közösség elé ítéletre." 
Numbers35:13 Hat várost jelöljetek ki magatoknak menedékvárosul. 
Numbers35:14 Három várost jelöljetek ki a Jordánon innen, és három várost jelöljetek ki Kánaán földjén: ezek legyenek a menedékvárosok." 
Numbers35:15 Legyen ez a hat város menedékül Izráel fiainak és a jövevényeknek meg a köztük lakó betelepülteknek, hogy oda menekülhessen mindenki, aki nem szándékosan ölt meg valakit." 
Numbers35:16 Ha valaki úgy megüti vasszerszámmal a másikat, hogy belehal, gyilkos az: halállal kell lakolnia a gyilkosnak." 
Numbers35:17 Ha valaki a kezébe kerülő kővel, amely halált okozhat, úgy megüti a másikat, hogy az belehal, gyilkos az: halállal kell lakolnia a gyilkosnak." 
Numbers35:18 Vagy ha valaki a kezébe kerülő faeszközzel, amely halált okozhat, úgy üti meg a másikat, hogy az belehal, gyilkos az: halállal kell lakolnia a gyilkosnak." 
Numbers35:19 Maga a bosszúálló rokon ölje meg a gyilkost. Megölheti ott, ahol ráakad." 
Numbers35:20 Ha valaki gyűlöletből ellöki a másikat, vagy ha ártó szándékkal dobja meg úgy, hogy belehal," 
Numbers35:21 vagy ha ellenséges indulatában kézzel üti meg a másikat úgy, hogy az belehal, halállal kell lakolnia annak, aki megütötte, mert gyilkos az. A bosszúálló megölheti a gyilkost ott, ahol ráakad." 
Numbers35:22 De ha csak hirtelen, ellenséges indulat nélkül taszította el, vagy nem ártó szándékkal dobta meg valamivel a másikat," 
Numbers35:23 vagy ráejtett figyelmetlenségből a másikra egy követ, amely halált okozhat, és az belehalt, pedig nem is volt ellensége, és nem kereste a vesztét," 
Numbers35:24 akkor a közösség ítéljen a tettes és a bosszúálló ügyében ezen előírások szerint. 
Numbers35:25 Mentse meg a közösség a gyilkost a bosszúállótól, és küldje vissza a közösség abba a menedékvárosba, ahova menekült. Lakjék ott, amíg meg nem hal a szent olajjal fölkent főpap." 
Numbers35:26 De ha el meri hagyni a gyilkos annak a menedékvárosnak a határát, ahova menekült," 
Numbers35:27 és rátalál a bosszúálló annak a menedékvárosnak a határán kívül, akkor megölheti a bosszúálló a gyilkost. Nem terheli vér," 
Numbers35:28 mert annak a menedékvárosban kell laknia a főpap haláláig. Csak a főpap halála után térhet vissza a gyilkos a saját földjére. 
Numbers35:29 Ez legyen a törvény rendelkezése mindenütt, ahol laktok, nemzedékről nemzedékre!" 
Numbers35:30 Ha egy ember agyonüt valakit, csak tanúk szavára szabad a gyilkost kivégezni. Egy tanú vallomása azonban nem elég a halálos ítélethez." 
Numbers35:31 Nem szabad elfogadni váltságdíjat az olyan gyilkos életéért, aki halálra méltó bűnt követett el: az ilyen halállal lakoljon!" 
Numbers35:32 De ha valaki menedékvárosba menekült, attól sem szabad váltságdíjat elfogadni azért, hogy még a főpap halála előtt visszatérhessen és a saját földjén lakhasson." 
Numbers35:33 Ne szentségtelenítsétek meg azt a földet, amelyen laktok, mert a vér megszentségteleníti a földet, és a földnek nem lehet engesztelést szerezni a rajta kiontott vérért, csak annak a vérével, aki kiontotta." 
Numbers35:34 Ne tegyétek tisztátalanná azt a földet, amelyen laktok, és ahol én is lakozom, mert én, az Úr Izráel fiai között lakozom." 
Numbers36:1 Előálltak a Gileád fiainak nemzetségéből való családfők – Gileád Manassé fiának, Mákírnak a fia volt, József fiai nemzetségeiből –, beszélni kezdtek Mózes előtt, meg a fejedelmek, azaz Izráel fiainak a családfői előtt," 
Numbers36:2 és ezt mondták: Uram, azt parancsolta neked az Úr, hogy sorsvetéssel oszd ki ezt a földet örökségül Izráel fiainak. De uram, azt is megparancsolta neked az Úr, hogy testvérünk, Celofhád örökségét a leányainak add oda." 
Numbers36:3 Ha azonban Izráel fiainak másik törzséből való emberhez mennek feleségül, akkor az ő örökségükkel kisebb lesz atyáink öröksége, hiszen az annak a törzsnek az örökségéhez kerül, ahová ők mennek, a nekünk sorsolt örökség pedig így kisebb lett." 
Numbers36:4 Sőt még ha elkövetkezik is az örömünnep éve Izráel fiai számára, az ő örökségük akkor is ott marad annak a törzsnek az örökségénél, ahova kerültek. Így a mi atyáink törzsének örökségéből elkerül az ő örökségük." 
Numbers36:5 Ekkor parancsot adott Mózes Izráel fiainak az Úr akarata szerint, és ezt mondta: Igaza van József fiai törzsének!" 
Numbers36:6 Ezt parancsolja az Úr Celofhád leányainak: Menjenek feleségül, akihez jónak látják, de csak olyanhoz mehetnek feleségül, aki atyjuk törzsének a nemzetségéből való." 
Numbers36:7 Így nem kerül át Izráel fiainak az öröksége egyik törzsből a másikba. Izráel fiai közül mindenki ragaszkodjék atyái törzsének az örökségéhez. 
Numbers36:8 Minden olyan leány, aki örökséget kap Izráel fiainak a törzseiben, csak olyanhoz menjen feleségül, aki atyai törzsének a nemzetségéből való, hogy Izráel fiai közül mindenki megtartsa ősi örökségét." 
Numbers36:9 Ne kerüljön át örökség egyik törzsből a másikba. Izráel fiainak törzseiből mindenki ragaszkodjék a maga örökségéhez! 
Numbers36:10 Celofhád leányai úgy cselekedtek, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Numbers36:11 Celofhád leányai, Mahlá, Tircá, Hoglá, Milká és Nóá a nagybátyjuk fiaihoz mentek feleségül." 
Numbers36:12 József fiának, Manassénak a nemzetségéből való emberekhez mentek feleségül, és így örökségük megmaradt atyjuk nemzetségének a törzsénél." 
Numbers36:13 Ezek azok a parancsolatok és előírások, amelyeket Mózes által parancsolt meg az Úr Izráel fiainak Móáb síkságán, a Jordán mellett, Jerikóval szemben." 
Deuteronomy1:1 Ezeket a beszédeket mondta el Mózes egész Izráelnek a Jordánon túl a pusztában, az Arábá-völgyben, Szúffal szemben, Párán és Tófel, Lábán, Hacérót és Dí-Záháb között." 
Deuteronomy1:2 Tizenegy napig tartott az út a Hórebtől Kádés-Barneáig, a Széír-hegyvidéken át." 
Deuteronomy1:3 A negyvenedik évben, a tizenegyedik hónap elsején történt, hogy Mózes elbeszélte Izráel fiainak mindazt, amit megparancsolt neki az Úr," 
Deuteronomy1:4 miután megverte Szíhónt, az emóriak királyát, aki Hesbónban lakott, meg Ógot, Básán királyát, aki Astárótban lakott, Edreí mellett." 
Deuteronomy1:5 Így kezdte Mózes magyarázni ezt a törvényt a Jordánon túl, Móáb földjén:" 
Deuteronomy1:6 Az Úr, a mi Istenünk, így szólt hozzánk a Hóreben: Elég sokáig maradtatok már e mellett a hegy mellett." 
Deuteronomy1:7 Induljatok útnak, és menjetek az emóriak hegyvidékére meg az azzal szomszédos területekre, az Arábá-völgybe, a hegyvidékre és a Sefélá-alföldre, a Délvidékre és a tengerpartra, a kánaániak földjére és a Libánonra, a nagy folyamig, az Eufráteszig." 
Deuteronomy1:8 Íme, én nektek adtam ezt a földet. Menjetek hát, és vegyétek birtokba azt a földet, amelyről megesküdött az Úr atyáitoknak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, hogy nekik és utódaiknak adja." 
Deuteronomy1:9 Abban az időben ezt mondtam nektek: Nem tudok egyedül gondot viselni rátok. 
Deuteronomy1:10 Istenetek, az Úr megsokasított benneteket, és most már oly sokan vagytok, mint égen a csillag." 
Deuteronomy1:11 Szaporítson is meg benneteket az Úr, atyáitok Istene ezerszeresen, és áldjon meg, ahogyan megígérte nektek!" 
Deuteronomy1:12 Hogyan tudnám egyedül magamra vállalni bajaitokat, terheiteket és peres ügyeiteket?" 
Deuteronomy1:13 Jelöljetek ki törzsenként bölcs, értelmes és tapasztalt embereket, és én elöljáróitokká teszem őket." 
Deuteronomy1:14 Ti ezt feleltétek nekem: Helyes, amit mondtál, így kell tenni!" 
Deuteronomy1:15 Fogtam tehát törzseitek főembereit, bölcs és tapasztalt embereket, és főembereitekké tettem őket: elöljárókká ezer, száz, ötven vagy tíz ember fölött, meg felügyelőkké minden törzsetekben." 
Deuteronomy1:16 Bíráitoknak pedig ezt parancsoltam abban az időben: Hallgassátok meg testvéreiteket, és igazságosan ítélkezzetek mindenkinek az ügyében, akár testvérével, akár jövevénnyel van dolga." 
Deuteronomy1:17 Ne legyetek személyválogatók az ítélkezésben, a kicsit éppúgy hallgassátok meg, mint a nagyot! Embertől ne tartsatok, mert az ítélet Istené. Ami pedig nektek túl nehéz, azt tárjátok elém, és én majd meghallgatom." 
Deuteronomy1:18 Így parancsoltam meg nektek abban az időben mindazt, amit tennetek kell." 
Deuteronomy1:19 Azután elindultunk a Hórebtől, és bejártuk azt az egész nagy és félelmetes pusztát, amelyet az emóriak hegysége felé vivő úton láttatok, ahogyan megparancsolta nekünk Istenünk, az Úr. Így érkeztünk meg Kádés-Barneába." 
Deuteronomy1:20 Ott ezt mondtam nektek: Megérkeztetek az emóriak hegyvidékéhez, amelyet nekünk fog adni Istenünk, az Úr." 
Deuteronomy1:21 Lásd, Istened, az Úr neked adta ezt a földet. Vonulj hát ellene, és vedd birtokodba, ahogyan meghagyta atyáid Istene, az Úr. Ne félj, és ne rettegj!" 
Deuteronomy1:22 Akkor odajöttetek hozzám mindnyájan, és ezt mondtátok: Küldjünk előre embereket, hogy kémleljék ki nekünk az országot, és hozzák hírül, melyik úton kell felvonulnunk, és milyenek azok a városok, amelyekbe be kell majd vonulnunk." 
Deuteronomy1:23 Jónak láttam ezt, és kiválasztottam közületek tizenkét férfit, minden törzsből egyet." 
Deuteronomy1:24 Ezek elindultak, fölmentek a hegyvidékre, eljutottak az Eskól-völgyig, és kikémlelték az országot." 
Deuteronomy1:25 Szedtek annak a földnek a gyümölcseiből, és elhozták nekünk. Hírt is hoztak nekünk, és ezt mondták: Jó földet akar nekünk adni Istenünk, az Úr." 
Deuteronomy1:26 Ti azonban nem akartatok felvonulni ellene, hanem fellázadtatok Isteneteknek, az Úr nak a parancsa ellen." 
Deuteronomy1:27 Zúgolódtatok sátraitokban, és ezt mondtátok: Gyűlöl bennünket az Úr, azért hozott ki Egyiptomból, hogy most az emóriak kezébe adjon és elpusztítson bennünket." 
Deuteronomy1:28 Hová is vonulnánk? Testvéreink elcsüggesztették szívünket, amikor ezt mondták: Magasabb és szálasabb nálunk az a nép, városaik nagyok, és falaik az égig érnek, sőt még az anákiak fiait is láttuk ott." 
Deuteronomy1:29 Akkor ezt mondtam nektek: Ne ijedjetek meg, és ne féljetek tőlük!" 
Deuteronomy1:30 Istenetek, az Úr, aki előttetek jár, harcolni fog értetek éppúgy, ahogyan Egyiptomban tette értetek, szemetek láttára." 
Deuteronomy1:31 A pusztában is láthattad, hogy egész úton, amelyen jártatok, úgy vitt téged Istened, az Úr, ahogy a fiát viszi az ember, míg el nem érkeztetek erre a helyre." 
Deuteronomy1:32 Ennek ellenére sem hittetek Istenetekben, az Úr ban," 
Deuteronomy1:33 aki előttetek járt az úton, hogy táborhelyet keressen nektek: éjjel tűzben, hogy láthassátok az utat, amelyen mennetek kellett, nappal pedig felhőben." 
Deuteronomy1:34 Amikor az Úr meghallotta hangoskodásotokat, felháborodott, és ezt az esküt tette:" 
Deuteronomy1:35 Ezek közül az emberek közül, ebből a gonosz nemzedékből senki sem látja meg azt a jó földet, amelyről megesküdtem, hogy atyáitoknak adom." 
Deuteronomy1:36 Csak Káléb, Jefunne fia fogja meglátni azt, neki és fiainak adom azt a földet, amelyet bejárt, mert ő hűségesen követte az Ur at." 
Deuteronomy1:37 Rám is megharagudott az Úr miattatok, és azt mondta: Te sem mégy be oda." 
Deuteronomy1:38 Józsué, Nún fia azonban, aki melletted szokott állni, bemegy majd oda. Őt bátorítsd, mert ő fogja örökségéhez juttatni Izráelt." 
Deuteronomy1:39 De gyermekeitek, akikről azt mondtátok, hogy prédára jutnak, és fiaitok, akik ma még nem tudják, mi a jó és mi a rossz, ők bemennek majd oda, mert nekik adom azt, ők veszik birtokba." 
Deuteronomy1:40 Ti pedig forduljatok meg, és induljatok a pusztába a Vörös-tenger felé!" 
Deuteronomy1:41 De ti ezt feleltétek nekem: Vétkeztünk az Úr ellen! Felvonulunk és harcolunk egészen úgy, ahogyan megparancsolta nekünk Istenünk, az Úr. Fölfegyverkeztetek tehát, és azt gondoltátok, hogy könnyű lesz fölmenni a hegyvidékre." 
Deuteronomy1:42 Az Úr azonban azt mondta, hogy mondjam meg nekik: Ne menjetek fel, ne szálljatok harcba, mert nem leszek köztetek, és vereséget szenvedtek ellenségeitektől!" 
Deuteronomy1:43 Így beszéltem hozzátok, de ti nem hallgattatok rám, hanem fellázadtatok az Úr parancsa ellen; elbizakodtatok, és fölmentetek a hegyvidékre." 
Deuteronomy1:44 De kivonultak ellenetek az emóriak, akik azon a hegyvidéken laktak, és üldözőbe vettek benneteket, ahogyan a méhek szokták, és vágtak benneteket Széírtől Hormáig." 
Deuteronomy1:45 Akkor visszatértetek, és sírtatok az Úr színe előtt, de az Úr nem hallgatott szavatokra, és nem figyelt rátok." 
Deuteronomy1:46 Ezért kellett annyi ideig Kádésban laknotok, ameddig ott laktatok." 
Deuteronomy2:1 Ezután megfordultunk, és elindultunk a pusztába, a Vörös-tenger felé, ahogyan megmondta nekem az Úr, és sokáig kerülgettük a Széír-hegyvidéket." 
Deuteronomy2:2 Majd ezt mondta nekem az Úr: 
Deuteronomy2:3 Elég sokáig kerülgettétek ezt a hegyvidéket, forduljatok észak felé!" 
Deuteronomy2:4 Parancsold meg azért a népnek: Ti most elvonultok testvéreiteknek, Ézsau fiainak a határa mellett, akik Széírben laknak. Ők ugyan félnek tőletek, de nagyon vigyázzatok:" 
Deuteronomy2:5 ne indítsatok háborút ellenük! Mert egy talpalatnyi földet sem adok nektek az övékből, hiszen a Széír-hegyvidéket Ézsau birtokába adtam." 
Deuteronomy2:6 Ha enni akartok, pénzért vegyetek tőlük ennivalót, és ha inni akartok, vizet is pénzért vegyetek tőlük." 
Deuteronomy2:7 Mert megáldotta kezed minden munkáját Istened, az Úr, tudta, hogy itt jársz e nagy pusztában. Negyven esztendeje már, hogy veled van Istened, az Úr, és nem szűkölködtél semmiben." 
Deuteronomy2:8 Így vonultunk el tehát testvéreink, Ézsau fiai mellett, akik Széírben laknak, letérve az Arábá-völgyön át vezető útról, amely Élatból és Ecjón-Geberből indul. Megfordultunk, és Móáb pusztája felé mentünk tovább." 
Deuteronomy2:9 Akkor ezt mondta nekem az Úr: Ne támadjátok meg Móábot, és ne indítsatok ellene háborút! Mert nem adok neked birtokot az ő földjéből, hiszen Árt Lót fiainak a birtokába adtam." 
Deuteronomy2:10 Az émiek laktak ott azelőtt, olyan nagy, számos és szálas nép, mint az anákiak." 
Deuteronomy2:11 A refáiak közé tartoztak ők is, mint az anákiak, csak a móábiak émieknek nevezték őket." 
Deuteronomy2:12 Széírben meg a hóriak laktak azelőtt, de Ézsau fiai elfoglalták a birtokukat, kiirtották maguk elől őket, és a helyükbe telepedtek, ugyanúgy, ahogyan Izráel bánt azzal a földdel, amelyet az Úr adott neki birtokul." 
Deuteronomy2:13 Most azért induljatok, keljetek át a Zered-patakon! Át is keltünk a Zered-patakon." 
Deuteronomy2:14 Harmincnyolc év telt el azóta, hogy elindultunk Kádés-Barneából addig, hogy átkeltünk a Zered-patakon, míg ki nem veszett a táborból a harcosok egész nemzedéke, ahogyan megesküdött nekik az Úr." 
Deuteronomy2:15 Bizony, az Úr keze nehezedett rájuk, míg mind egy szálig ki nem vesztek a táborból." 
Deuteronomy2:16 Amikor ezek a harcosok mind egy szálig kihaltak a nép közül," 
Deuteronomy2:17 így szólt hozzám az Úr: 
Deuteronomy2:18 Te ma átvonulsz Árnál Móáb határán. 
Deuteronomy2:19 Amikor Ammón fiai közelébe jutsz, ne támadd meg őket, és ne indíts ellenük háborút! Mert nem adok neked birtokot Ammón fiainak a földjéből, hiszen azt Lót fiainak a birtokába adtam." 
Deuteronomy2:20 Ez is a refáiak földjéhez tartozott: refáiak laktak ott azelőtt, csak az ammóniak zamzummiaknak nevezték őket." 
Deuteronomy2:21 Olyan nagy, számos és szálas nép volt ez, mint az anákiak, de az Úr kiirtotta őket az ammóniak elől; és ezek elfoglalták a birtokukat, és a helyükbe telepedtek" 
Deuteronomy2:22 ugyanúgy, ahogyan Ézsau Széírben lakó fiaival tette az Úr: kiirtotta előlük a hóriakat, azok pedig elfoglalták a birtokukat, és a helyükbe telepedtek; ott laknak még ma is." 
Deuteronomy2:23 Az avviak falvakban laktak, egészen Gázáig, de kiirtották őket a kaftóriak, akik Kaftórból jöttek, és a helyükbe telepedtek." 
Deuteronomy2:24 Induljatok hát útnak, és keljetek át az Arnón-patakon! Íme, kezedbe adom az emóri Szíhónt, Hesbón királyát országával együtt. Ott kezdd el a honfoglalást, és indíts ellene háborút!" 
Deuteronomy2:25 A mai naptól kezdve rettegést és félelmet keltek a népekben előtted mindenütt az ég alatt, hogy ha híredet hallják, remegjenek és reszkessenek tőled." 
Deuteronomy2:26 Akkor követeket küldtem a Kedémót-pusztából Szíhónhoz, Hesbón királyához ezzel a békés üzenettel:" 
Deuteronomy2:27 Szeretnék átvonulni országodon. Mindig csak az úton megyek, nem térek le se jobbra, se balra." 
Deuteronomy2:28 Ha enni akarok, pénzért adj nekem ennivalót, ha inni akarok, vizet is pénzért adj nekem! Csak hadd vonuljak át gyalogszerrel," 
Deuteronomy2:29 ahogyan megengedték ezt nekem Ézsau fiai is, akik Széírben laknak, meg a móábiak is, akik Árban laknak. Így akarok majd átkelni a Jordánon arra a földre, amelyet Istenünk, az Úr akar nekünk adni." 
Deuteronomy2:30 De Szíhón, Hesbón királya nem akarta megengedni, hogy átvonuljunk, mert megkeményítette lelkét Istened, az Úr, és makaccsá tette a szívét, hogy kezedbe adja országát mind a mai napig." 
Deuteronomy2:31 Akkor ezt mondta nekem az Úr: Lásd, én elhatároztam, hogy kiszolgáltatom neked Szíhónt és országát: kezdd el a honfoglalást, és vedd birtokba az országát!" 
Deuteronomy2:32 De Szíhón kivonult ellenünk Jahacba egész hadinépével együtt, hogy megütközzék velünk." 
Deuteronomy2:33 Istenünk, az Úr azonban kiszolgáltatta őt nekünk, úgyhogy megvertük fiaival és egész hadinépével együtt." 
Deuteronomy2:34 Elfoglaltuk akkor valamennyi városát, és kiirtottuk minden városában a férfiakat, asszonyokat és gyermekeket, nem hagytunk megmenekülni senkit sem." 
Deuteronomy2:35 Csak az állatokat tartottuk meg zsákmányként és azt, ami az elfoglalt városokban prédára került." 
Deuteronomy2:36 Az Arnón-patak partján fekvő Aróértól, ettől a patak menti várostól Gileádig egyetlen város sem tudott ellenállni nekünk. Valamennyit kiszolgáltatta nekünk Istenünk, az Úr." 
Deuteronomy2:37 De Ammón fiainak a földjéhez nem közeledtél, sem a Jabbók-patak egész partjához, sem a hegyvidék városaihoz, mert mindettől eltiltott téged Istenünk, az Úr." 
Deuteronomy3:1 Azután megfordultunk, és Básán felé vonultunk. Óg, Básán királya kivonult ellenünk Edreíbe egész hadinépével együtt, hogy megütközzék velünk." 
Deuteronomy3:2 Akkor ezt mondta nekem az Úr: Ne félj tőle, mert kezedbe adom őt egész hadinépével és országával együtt. Úgy bánj vele, ahogyan elbántál Szíhónnal, az emóriak királyával, aki Hesbónban lakott." 
Deuteronomy3:3 Így adta kezünkbe Istenünk, az Úr Ógot, Básán királyát is egész hadinépével együtt, és úgy megvertük, hogy senki sem tudott megmenekülni." 
Deuteronomy3:4 Elfoglaltuk akkor valamennyi városát, nem volt olyan város, amelyet el ne vettünk volna tőlük: hatvan várost, Argób egész vidékét, Óg országát Básánban." 
Deuteronomy3:5 Ezek a városok mind magas kőfallal voltak megerősítve, kapukkal, zárakkal, és rajtuk kívül még volt igen sok meg nem erősített város is." 
Deuteronomy3:6 Kiirtottuk ezeket úgy, ahogyan elbántunk Szíhónnal, Hesbón királyával: kiirtottuk minden városban a férfiakat, az asszonyokat és a gyermekeket." 
Deuteronomy3:7 De az összes állatot meg ami a városokban prédára került, zsákmányként megtartottuk magunknak." 
Deuteronomy3:8 Így vettük el akkor az emóriak két királyától azt a földet, amely a Jordánon túl van, az Arnón-pataktól a Hermón-hegységig –" 
Deuteronomy3:9 a szidóniak a Hermónt Szirjónnak nevezik, az emóriak pedig Szenírnek nevezik –," 
Deuteronomy3:10 minden várost a fennsíkon, egész Gileádot és egész Básánt Szalkáig és Edreíig, Óg királyságának a városait Básánban." 
Deuteronomy3:11 Csak Óg, Básán királya maradt meg már akkor a refáiak utódai közül. Nyugvóhelye bazaltkő nyugvóhely: ott van az ammóni Rabbában, kilenc könyök hosszú és négy könyök széles, a közönséges könyök szerint mérve." 
Deuteronomy3:12 Abban az időben vettük birtokba ezt az országot. Az Arnón-pataknál fekvő Aróértól fogva Gileád hegyvidékének a felét városaival együtt a rúbenieknek és a gádiaknak adtam. 
Deuteronomy3:13 Gileád többi részét és egész Básánt, Óg országát Argób egész vidékével együtt a Manassé törzse felének adtam. Básán egészét a refáiak földjének hívják." 
Deuteronomy3:14 Manassé fia, Jáír kapta Argób egész vidékét a gesúri és maakái határig. Ezért nevezik azt róla, vagyis Básánt, Jáír sátorfalvainak még ma is." 
Deuteronomy3:15 Mákírnak adtam Gileádot," 
Deuteronomy3:16 a rúbenieknek és a gádiaknak adtam Gileádtól az Arnón-patakig terjedő területet, ahol a patak közepe a határ, továbbá a Jabbók-patakig terjedő területet az ammóni határig," 
Deuteronomy3:17 meg az Arábá-völgyet a Jordánig, ami a határ, és a Kinneret-tótól az Arábá-tengerig, azaz a Sós-tengerig, a Piszgá lejtőinek tövében, ezektől kelet felé." 
Deuteronomy3:18 Abban az időben ezt parancsoltam nektek: Istenetek, az Úr ezt a földet már nektek adta birtokul. De összes harcosotok keljen át fegyverestül testvéreiteknek, Izráel fiainak az élén." 
Deuteronomy3:19 Csak az asszonyok és gyermekek maradjanak városaitokban, amelyeket nektek adtam, meg a jószág, mert tudom, hogy sok jószágotok van." 
Deuteronomy3:20 Addig legyen így, amíg az Úr nyugalmat nem ad testvéreiteknek, ahogyan nektek, és birtokba nem veszik ők is azt a földet, amelyet Istenetek, az Úr ad nekik a Jordánon túl. Akkor visszatérhet mindenki a maga birtokára, amelyet nektek adtam." 
Deuteronomy3:21 Józsuénak pedig megparancsoltam abban az időben: Saját szemeddel láttad mindazt, amit Istenetek, az Úr tett ezzel a két királlyal. Így bánik el az Úr mindazokkal az országokkal, amelyekbe te bevonulsz." 
Deuteronomy3:22 Ne féljetek tőlük, mert Istenetek, az Úr maga harcol értetek!" 
Deuteronomy3:23 Abban az időben így könyörögtem az Úr hoz: 
Deuteronomy3:24 Uram, Ur am! Te már megmutattál szolgádnak valamit nagyságodból és kezed erejéből. Mert van-e olyan Isten az égben vagy a földön, aki olyan hatalmas tetteket tudna véghezvinni, mint te?" 
Deuteronomy3:25 Hadd menjek át, és hadd lássam meg azt a jó földet a Jordánon túl, azt a szép hegyvidéket és a Libánont!" 
Deuteronomy3:26 De az Úr, aki megharagudott rám miattatok, nem hallgatott meg, hanem azt mondta nekem az Úr: Elég, ne is hozd szóba többé nekem ezt a dolgot!" 
Deuteronomy3:27 Menj föl a Piszgá csúcsára, tekints szét nyugatra és északra, délre és keletre, és nézd meg a saját szemeddel, mert te nem kelhetsz át a Jordánon." 
Deuteronomy3:28 Józsuénak azonban adj parancsot, erősítsd és bátorítsd őt, mert ő fog átkelni e nép élén, és a földet, amelyet te látsz, ő osztja majd fel nekik örökségül." 
Deuteronomy3:29 Ezért ott maradtunk a völgyben, Bét-Peórral szemben." 
Deuteronomy4:1 Most pedig, Izráel, hallgass azokra a rendelkezésekre és törvényekre, amelyekre megtanítalak benneteket, és teljesítsétek azokat, hogy élhessetek, és bemenve birtokba vehessétek azt a földet, amelyet atyáitok Istene, az Úr ad nektek." 
Deuteronomy4:2 Semmit se tegyetek hozzá ahhoz, amit megparancsolok nektek, és semmit se vegyetek el belőle! Tartsátok meg Isteneteknek, az Úr nak parancsolatait, amelyeket megparancsolok nektek." 
Deuteronomy4:3 Saját szemetekkel láttátok, mit tett az Úr Baal-Peór miatt, hogyan pusztította ki közületek Istenetek, az Úr mindazokat, akik Baal-Peórt követték." 
Deuteronomy4:4 De ti, akik ragaszkodtatok Istenetekhez, az Úr hoz, ma is mindnyájan éltek." 
Deuteronomy4:5 Íme, én megtanítalak benneteket azokra a rendelkezésekre és törvényekre, amelyeket Istenem, az Úr parancsolt meg nekem. Azok szerint cselekedjetek azon a földön, ahova bementek, hogy birtokba vegyétek." 
Deuteronomy4:6 Tartsátok meg és teljesítsétek azokat, mert ezáltal lesztek bölcsek és értelmesek a népek szemében. Ha meghallják mindezeket a rendelkezéseket, ezt mondják majd: Bizony, bölcs és értelmes nép ez a nagy nemzet!" 
Deuteronomy4:7 Mert melyik nagy nemzethez vannak olyan közel az istenei, mint hozzánk a mi Istenünk, az Úr, valahányszor kiáltunk hozzá?!" 
Deuteronomy4:8 És melyik nagy nemzetnek vannak olyan igazságos rendelkezései és előírásai, mint amilyen az az egész törvény, amelyet én adok ma elétek?!" 
Deuteronomy4:9 Őrizkedj azért, és vigyázz nagyon magadra, hogy meg ne feledkezz azokról, amiket saját szemeddel láttál, és ki ne vesszenek emlékezetedből, amíg csak élsz! Ismertesd meg azokat fiaiddal és unokáiddal is;" 
Deuteronomy4:10 azt a napot, amelyen ott álltál Istened, az Úr előtt a Hóreben, ahol ezt mondta nekem az Úr: Gyűjtsd ide hozzám a népet, hogy meghallgassa igéimet, és megtanuljanak félni engem mindenkor, amíg csak a földön élnek, sőt tanítsák meg erre a fiaikat is." 
Deuteronomy4:11 Akkor ti odajöttetek, és megálltatok a hegy lábánál. A hegy pedig égig érő lánggal égett, sötétség, felhő és homály borította." 
Deuteronomy4:12 A tűz közepéből az Úr beszélt hozzátok. Hallottátok beszélni, de alakot nem láttatok, csak hangot hallottatok." 
Deuteronomy4:13 Kijelentette nektek szövetségét, amikor megparancsolta, hogy teljesítsétek a tíz igét, és felírta azokat két kőtáblára." 
Deuteronomy4:14 Nekem pedig megparancsolta akkor az Úr, hogy tanítsalak meg benneteket azokra a rendelkezésekre és törvényekre, amelyeket teljesítenetek kell azon a földön, ahova átkeltek, hogy birtokba vegyétek." 
Deuteronomy4:15 Nagyon vigyázzatok azért magatokra! Mivel nem láttatok semmiféle alakot, amikor az Úr beszélt hozzátok a Hóreben a tűz közepéből," 
Deuteronomy4:16 azért nehogy elfajuljatok, ne készítsetek magatoknak bálványszobrot semminek a képmására: semmiféle bálványt férfi vagy nő formájára," 
Deuteronomy4:17 se a szárazföldi állatok formájára, se az égen repkedő madarak formájára," 
Deuteronomy4:18 se a földön csúszó-mászók formájára, se a föld alatt a vizekben levő halak formájára!" 
Deuteronomy4:19 Ha szemedet az égre emeled, és látod a napot, a holdat és a csillagokat, az ég minden seregét, el ne tántorodj, ne imádd és ne tiszteld azokat, mert azokat az ég alatt levő összes többi népnek hagyta meg Istened, az Úr." 
Deuteronomy4:20 Titeket azonban kézen fogott az Úr, és kihozott Egyiptomból, a vaskohóból, hogy az ő tulajdon népe legyetek, ahogyan van ez még ma is." 
Deuteronomy4:21 De reám megharagudott miattatok az Úr, és megesküdött, hogy nem kelhetek át a Jordánon, és nem mehetek be arra a jó földre, amelyet Istened, az Úr ad neked örökségül." 
Deuteronomy4:22 Nekem tehát ezen a földön kell meghalnom, nem kelhetek át a Jordánon. De ti átkeltek, és birtokba veszitek azt a jó földet." 
Deuteronomy4:23 Vigyázzatok, meg ne feledkezzetek arról a szövetségről, amelyet Istenetek, az Úr kötött veletek, és ne csináljatok magatoknak bálványszobrot semminek a képmására, ahogyan megparancsolta neked Istened, az Úr." 
Deuteronomy4:24 Mert az Úr, a te Istened emésztő tűz, féltőn szerető Isten!" 
Deuteronomy4:25 Ha majd gyermekeid és unokáid születnek, és otthonra találtok azon a földön, de elfajultok, és bálványszobrot csináltok bárminek a képmására, és azt teszitek, amit rossznak lát Istenetek, az Úr, bosszantva őt," 
Deuteronomy4:26 az ég és a föld most a tanúm, hogy nagyon hamar kivesztek arról a földről, ahova átkeltek a Jordánon, hogy birtokba vegyétek. Nem éltek rajta hosszú ideig, hanem menthetetlenül kipusztultok." 
Deuteronomy4:27 Szétszéleszt benneteket az Úr a népek közé, és csak kevesen maradtok meg azok között a nemzetek között, akikhez elhajt benneteket az Úr." 
Deuteronomy4:28 Ott aztán majd olyan isteneket kell tisztelnetek, amelyek emberi kéz alkotásai: fa és kő, amelyek nem látnak, nem hallanak, nem esznek és nem szagolnak." 
Deuteronomy4:29 De ha keresni fogod ott az Ur at, a te Istenedet, megtalálod, ha teljes szívedből és teljes lelkedből kutatsz majd utána." 
Deuteronomy4:30 Ha nyomorúságban leszel, mert egykor majd utolérnek mindezek a dolgok, de végül megtérsz Istenedhez, az Úr hoz, és hallgatsz a szavára," 
Deuteronomy4:31 nem hagy akkor cserben, és nem hagy elpusztulni, mert irgalmas Isten az Úr, a te Istened. Nem feledkezik meg az atyáiddal kötött szövetségről, amelyre esküt tett nekik." 
Deuteronomy4:32 Kutass csak utána a régi időkben, amelyek előtted voltak, attól fogva, hogy embert teremtett Isten a földre, és az ég egyik szélétől a másikig: történt-e ilyen nagy esemény, vagy hallott-e valaki ehhez foghatót?!" 
Deuteronomy4:33 Volt-e olyan nép, amely hallotta Isten hangját, amint szól a tűz közepéből, ahogyan te hallottad, és mégis életben maradt?" 
Deuteronomy4:34 Vagy volt-e olyan isten, amely megpróbált előállni és kiszabadítani egy népet egy másik nép közül próbatételekkel, jelekkel és csodákkal, harcok árán is, erős kézzel és kinyújtott karral, nagy és félelmetes tettekkel, ahogyan veletek megtette mindezt Istenetek, az Úr Egyiptomban, a szemetek láttára?" 
Deuteronomy4:35 Azért láthattad ezeket, hogy megtudd: az Úr az Isten, és nincs más rajta kívül." 
Deuteronomy4:36 Az égből hallatta hangját, hogy figyelmeztessen téged, a földön pedig nagy tüzet láttatott veled, és a tűz közepéből hallottad beszédét." 
Deuteronomy4:37 És mivel szerette atyáidat, és kiválasztotta utódaikat, azért hozott ki téged nagy erejével ő maga Egyiptomból," 
Deuteronomy4:38 hogy nálad nagyobb és erősebb népeket űzzön ki előled, bevigyen téged, és neked adja örökségül a földjüket; így van ez ma is." 
Deuteronomy4:39 Tudd meg azért ma, és szívleld meg: az Úr az Isten fenn az égben és lenn a földön, nincsen más!" 
Deuteronomy4:40 Tartsd meg rendelkezéseit és parancsolatait, amelyeket ma parancsolok neked, hogy jó dolgod legyen neked és utódaidnak, és hosszú ideig élhess azon a földön, amelyet Istened, az Úr ad neked minden időkre!" 
Deuteronomy4:41 Akkor kijelölt Mózes három várost a Jordánon túl napkeletre," 
Deuteronomy4:42 hogy oda menekülhessen a gyilkos, aki nem szándékosan ölte meg felebarátját, akit nem is gyűlölt azelőtt. Maradjon életben, ha e városok egyikébe menekül." 
Deuteronomy4:43 Kijelölte a rúbenieknek Becert a pusztában levő síkságon, a gádiaknak Rámótot Gileádban, a manassébelieknek pedig Gólánt Básánban." 
Deuteronomy4:44 Ez az a törvény, amit Mózes adott Izráel fiainak." 
Deuteronomy4:45 Ezeket az intelmeket, rendelkezéseket és előírásokat mondta el Mózes Izráel fiainak, miután kijöttek Egyiptomból," 
Deuteronomy4:46 a Jordánon túl, a Bét-Peórral szemben levő völgyben; Szíhónnak, az emóriak királyának a földjén, aki Hesbónban lakott, és akit megvert Mózes Izráel fiaival, miután kijöttek Egyiptomból." 
Deuteronomy4:47 Birtokba vették országát, és Ógnak, Básán királyának az országát: az emóriak e két királyáét, akik a Jordánon túl napkeletre laktak," 
Deuteronomy4:48 az Arnón-patak partján levő Aróértól a Szíón-hegyig, azaz a Hermónig," 
Deuteronomy4:49 meg az egész Arábá-völgyet a Jordánon túl, annak a keleti oldalán az Arábá-tengerig, a Piszgá lejtőinek tövében." 
Deuteronomy5:1 Mózes összehívta egész Izráelt, és ezt mondta nekik: Halld meg, Izráel, azokat a rendelkezéseket és törvényeket, amelyeket ma elmondok nektek. Tanuljátok meg, tartsátok meg és teljesítsétek azokat!" 
Deuteronomy5:2 Az Úr, a mi Istenünk, szövetséget kötött velünk a Hóreben." 
Deuteronomy5:3 Nemcsak atyáinkkal kötötte meg az Úr ezt a szövetséget, hanem mivelünk is, mindnyájunkkal, akik itt és most életben vagyunk." 
Deuteronomy5:4 Szemtől szemben beszélt hozzátok az Úr azon a hegyen a tűz közepéből. 
Deuteronomy5:5 Én ott álltam akkor köztetek és az Úr között, mert ti féltetek a tűztől, és nem mertetek felmenni a hegyre. Így mondtam el nektek az Úr igéit:" 
Deuteronomy5:6 Én, az Úr vagyok a te Istened, aki kihoztalak téged Egyiptom földjéről, a szolgaság házából." 
Deuteronomy5:7 Ne legyen más istened rajtam kívül! 
Deuteronomy5:8 Ne csinálj magadnak semmiféle bálványszobrot azoknak a képmására, amik fenn az égben, lenn a földön vagy a föld alatt a vízben vannak." 
Deuteronomy5:9 Ne imádd és ne tiszteld azokat, mert én, az Úr, a te Istened, féltőn szerető Isten vagyok! Megbüntetem az atyák bűnéért a fiakat is három, sőt négy nemzedéken át, ha gyűlölnek engem." 
Deuteronomy5:10 De irgalmasan bánok ezer nemzedéken át azokkal, akik szeretnek engem, és megtartják parancsolataimat." 
Deuteronomy5:11 Ne mondd ki hiába Istenednek, az Úr nak a nevét, mert nem hagyja az Úr büntetés nélkül azt, aki hiába mondja ki a nevét!" 
Deuteronomy5:12 Tartsd meg a nyugalom napját, és szenteld meg azt, ahogyan megparancsolta neked Istened, az Úr." 
Deuteronomy5:13 Hat napon át dolgozz, és végezd mindenféle munkádat," 
Deuteronomy5:14 de a hetedik nap a te Istenednek, az Úr nak a nyugalomnapja. Semmiféle munkát ne végezz azon, se te, se fiad, se leányod, se szolgád, se szolgálóleányod, se ökröd, se szamarad és semmiféle állatod, se a lakóhelyeden élő jövevény. Hadd pihenjen szolgád és szolgálóleányod hozzád hasonlóan!" 
Deuteronomy5:15 Emlékezz arra, hogy szolga voltál Egyiptomban, de erős kézzel és kinyújtott karral kihozott onnan téged Istened, az Úr. Ezért parancsolta meg neked Istened, az Úr, hogy tartsd meg a nyugalom napját." 
Deuteronomy5:16 Tiszteld apádat és anyádat, ahogyan megparancsolta neked Istened, az Úr, hogy hosszú ideig élhess, és jó dolgod lehessen azon a földön, amelyet Istened, az Úr ad neked!" 
Deuteronomy5:17 Ne ölj! 
Deuteronomy5:18 Ne paráználkodj! 
Deuteronomy5:19 Ne lopj! 
Deuteronomy5:20 Ne tanúskodj hamisan felebarátod ellen! 
Deuteronomy5:21 Ne kívánd felebarátod feleségét, ne kívánd felebarátod házát, se mezejét, se szolgáját, se szolgálóleányát, se ökrét, se szamarát és semmit, ami a felebarátodé!" 
Deuteronomy5:22 Ezeket az igéket mondta el az Úr nektek, az egész gyülekezetnek a hegyen, a tűzből, a felhőből és a homályból hangos szóval; mást nem mondott. Felírta azokat két kőtáblára, és ideadta nekem." 
Deuteronomy5:23 Amikor hallottátok a hangot a sötétségből, a hegy pedig tűzben égett, odajöttetek hozzám törzsfőitekkel és véneitekkel együtt," 
Deuteronomy5:24 és ezt mondtátok: Íme, az Úr, a mi Istenünk, megmutatta nekünk dicsőségét és nagyságát, hangját is hallottuk a tűzből. A mai napon láttuk, hogy életben maradhat az ember, ha Isten beszél vele." 
Deuteronomy5:25 De most miért haljunk meg? Hiszen megemészt bennünket ez a nagy tűz! Ha még tovább is hallgatjuk Istenünknek, az Úr nak hangját, akkor meghalunk." 
Deuteronomy5:26 Mert van-e olyan halandó, aki hallotta az élő Isten hangját beszélni a tűz közepéből, úgy mint mi, és mégis életben maradt?" 
Deuteronomy5:27 Menj hát te oda, és hallgasd meg mindazt, amit Istenünk, az Úr mond, azután te mondd el nekünk mindazt, amit Istenünk, az Úr mondott neked, mi pedig meghallgatjuk és teljesítjük azt." 
Deuteronomy5:28 Amikor meghallotta az Úr azokat a szavakat, amelyeket nekem mondtatok, így szólt hozzám az Úr: Hallottam e népnek a szavait, amelyeket neked mondtak. Mind helyes az, amit mondtak." 
Deuteronomy5:29 Bárcsak mindig ilyen lenne a szívük, így félnének engem, és megtartanák minden parancsomat; akkor örökké jó dolguk lenne nekik és fiaiknak." 
Deuteronomy5:30 Menj, mondd meg nekik: Térjetek vissza sátraitokba!" 
Deuteronomy5:31 Te pedig maradj itt mellettem, és elmondom neked mindazokat a parancsolatokat, rendelkezéseket és törvényeket, amelyekre meg kell tanítanod őket, hogy teljesítsék azokat azon a földön, amelyet a birtokukba adok." 
Deuteronomy5:32 Tartsátok meg és teljesítsétek azt, amit Istenetek, az Úr megparancsolt nektek, ne térjetek el attól se jobbra, se balra!" 
Deuteronomy5:33 Mindenben azon az úton járjatok, amelyet megparancsolt nektek Istenetek, az Úr, hogy élhessetek, jó dolgotok legyen, és hosszú ideig lakhassatok azon a földön, amelyet birtokba vesztek." 
Deuteronomy6:1 Ezek azok a parancsolatok, rendelkezések és törvények, amelyekről azt parancsolta Istenetek, az Úr, hogy tanítsam meg nektek; ezeket teljesítsétek azon a földön, ahová átkeltek, hogy birtokba vegyétek." 
Deuteronomy6:2 Féld Istenedet, az Ur at, és tartsd meg minden rendelkezését és parancsolatát, amelyeket én parancsolok neked, te magad, a fiad és unokád, életed minden napján, hogy hosszú ideig élhess." 
Deuteronomy6:3 Hallgasd meg, Izráel, tartsd meg és teljesítsd ezeket, hogy jó dolgod legyen, és igen megsokasodj a tejjel és mézzel folyó földön, ahogyan megígérte neked atyáid Istene, az Úr." 
Deuteronomy6:4 Halld meg, Izráel: Az Úr a mi Istenünk, egyedül az Úr!" 
Deuteronomy6:5 Szeresd azért az Ur at, a te Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes erődből!" 
Deuteronomy6:6 Maradjanak a szívedben azok az igék, amelyeket ma parancsolok neked." 
Deuteronomy6:7 Ismételgesd azokat fiaid előtt, és beszélj azokról, akár a házadban vagy, akár úton jársz, akár lefekszel, akár fölkelsz!" 
Deuteronomy6:8 Kösd azokat jelként a kezedre, és legyenek fejdíszként a homlokodon;" 
Deuteronomy6:9 írd föl azokat házad ajtófélfáira és a kapuidra! 
Deuteronomy6:10 Amikor bevisz téged Istened, az Úr arra a földre, amelyet esküvel ígért atyáidnak, Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, hogy neked adja majd – nagy és szép városokba, amelyeket nem te építettél," 
Deuteronomy6:11 minden jóval telt házakba, amelyeket nem te töltöttél meg, ásott kutakhoz, amelyeket nem te ástál, szőlőkhöz és olajfákhoz, amelyeket nem te ültettél, és mégis ehetsz róluk jóllakásig –," 
Deuteronomy6:12 akkor vigyázz: ne feledkezz meg az Úr ról, aki kihozott téged Egyiptom földjéről, a szolgaság házából!" 
Deuteronomy6:13 Az Ur at, a te Istenedet féld, őt tiszteld, és az ő nevére esküdj!" 
Deuteronomy6:14 Ne kövessetek más isteneket a körülöttetek levő népek istenei közül! 
Deuteronomy6:15 Mert az Úr, a te Istened, aki közöttetek van, féltőn szerető Isten: fölgerjed ellened az Úr nak, a te Istenednek haragja, és kipusztít a föld színéről." 
Deuteronomy6:16 Ne kísértsétek Isteneteket, az Ur at, ahogyan megkísértettétek Masszában." 
Deuteronomy6:17 Tartsátok meg hűségesen Isteneteknek, az Úr nak a parancsolatait, intelmeit és rendelkezéseit, amelyeket megparancsolt nektek." 
Deuteronomy6:18 Azt tedd, amit helyesnek és jónak lát az Úr, hogy jó dolgod legyen, hogy bemehess, és birtokba vehesd azt a jó földet, amelyet esküvel ígért atyáidnak az Úr," 
Deuteronomy6:19 elűzve előled minden ellenségedet, ahogyan megígérte az Úr." 
Deuteronomy6:20 Ha majd megkérdezi a fiad, hogy miféle intelmek, rendelkezések és törvények ezek, amelyeket megparancsolt nektek Istenetek, az Úr," 
Deuteronomy6:21 akkor így felelj fiadnak: A fáraó szolgái voltunk Egyiptomban, de az Úr erős kézzel kihozott bennünket Egyiptomból." 
Deuteronomy6:22 Az Úr nagy és veszedelmes jeleket és csodákat vitt véghez Egyiptomban a fáraón és egész háza népén a szemünk láttára. 
Deuteronomy6:23 Minket pedig kihozott onnan, hogy elvezessen bennünket ide, és nekünk adja azt a földet, amelyet atyáinknak esküvel megígért." 
Deuteronomy6:24 És megparancsolta nekünk az Úr, hogy teljesítsük mindezeket a rendelkezéseket, és féljük az Ur at, a mi Istenünket, hogy jó dolgunk legyen mindenkor, és megtartsa életünket az Úr, ahogyan ma is." 
Deuteronomy6:25 És igazak leszünk Istenünk, az Úr előtt, ha megtartjuk és teljesítjük mindazokat a parancsolatokat, amelyeket ő parancsolt nekünk." 
Deuteronomy7:1 Amikor bevisz téged Istened, az Úr arra a földre, amelyre most készülsz bemenni, hogy birtokba vedd, és számos népet elűz előled: a hettitákat, a girgásiakat, az emóriakat, a kánaániakat, a perizzieket, a hivvieket és a jebúsziakat, hét népet, amelyek nagyobbak és erősebbek nálad," 
Deuteronomy7:2 és hatalmadba adja őket Istened, az Úr, és te megvered őket, akkor mindenestül irtsd ki azokat. Ne köss velük szövetséget, és ne kegyelmezz nekik!" 
Deuteronomy7:3 Ne házasodj össze velük: ne add lányaidat az ő fiaikhoz, és ne végy fiaidnak feleséget az ő lányaik közül!" 
Deuteronomy7:4 Mert eltérítik fiaidat tőlem, hogy más isteneket szolgáljanak. Akkor pedig haragra gerjed ellenetek az Úr, és hamar kipusztít téged." 
Deuteronomy7:5 Hanem ezt tegyétek velük: oltáraikat romboljátok le, szent oszlopaikat törjétek össze, szent fáikat vágjátok ki, istenszobraikat pedig égessétek el!" 
Deuteronomy7:6 Hiszen te Istenednek, az Úr nak szent népe vagy. Téged választott ki Istened, az Úr valamennyi nép közül, amely a földön él, hogy az ő tulajdon népe légy." 
Deuteronomy7:7 Nem azért szeretett meg, és nem azért választott ki benneteket az Úr, mintha valamennyi népnél nagyobbak volnátok – hiszen a legkisebbek vagytok valamennyi nép között –," 
Deuteronomy7:8 hanem azért, mert szeret benneteket az Úr, és megtartja azt az esküt, amelyet atyáitoknak tett. Ezért hozott ki benneteket az Úr erős kézzel, és ezért váltott ki a szolgaság házából, Egyiptom királyának, a fáraónak kezéből." 
Deuteronomy7:9 Tudd meg tehát, hogy a te Istened, az Úr az Isten. Állhatatos Isten ő, aki hűségesen megtartja szövetségét ezer nemzedéken át azokkal, akik szeretik őt, és megtartják parancsolatait." 
Deuteronomy7:10 De megfizet személy szerint azoknak, akik gyűlölik őt, és elpusztítja őket. Nem késik megfizetni személy szerint annak, aki gyűlöli őt." 
Deuteronomy7:11 Tartsd meg tehát azokat a parancsolatokat, rendelkezéseket és törvényeket, amelyeket én parancsolok ma neked, és teljesítsd azokat!" 
Deuteronomy7:12 Ha tehát hallgattok ezekre a törvényekre, ha megtartjátok és teljesítitek azokat, akkor az Úr, a te Istened is hűségesen megtartja azt a szövetséget, amelyre esküt tett atyáidnak." 
Deuteronomy7:13 Szeretni fog, megáld és megsokasít téged. Megáldja méhed gyümölcsét és termőfölded gyümölcsét, gabonádat, mustodat és olajodat, marháid ellését és juhaid szaporulatát azon a földön, amelyről megesküdött atyáidnak, hogy neked adja." 
Deuteronomy7:14 Áldottabb leszel minden népnél, nem lesz közötted gyermektelen férfi vagy nő, sem állataid között meddő." 
Deuteronomy7:15 Távol tart tőled az Úr minden betegséget, mindazokat a súlyos egyiptomi nyavalyákat, amelyeket ismersz. Nem bocsátja rád, hanem mindazokat sújtja velük, akik gyűlölnek téged." 
Deuteronomy7:16 Megsemmisíted mindazokat a népeket, amelyeket hatalmadba ad Istened, az Úr. Ne szánd őket, és ne tiszteld isteneiket, mert tőrbe ejtenek!" 
Deuteronomy7:17 De gondolhatnád magadban: Nagyobbak nálam ezek a népek, hogyan tudnám kiűzni őket?" 
Deuteronomy7:18 Ne félj tőlük, hanem emlékezz vissza arra, mit tett Istened, az Úr a fáraóval és egész Egyiptommal," 
Deuteronomy7:19 a nagy próbatételekre, amelyeket saját szemeddel láttál, a jelekre és csodákra, az erős kézre és a kinyújtott karra, amellyel kihozott téged Istened, az Úr. Ugyanígy fog elbánni Istened, az Úr mindazokkal a népekkel, amelyektől félsz." 
Deuteronomy7:20 Rettenetes félelmet bocsát rájuk Istened, az Úr, míg csak el nem pusztulnak azok is, akik előletek elrejtőzve megmaradnak." 
Deuteronomy7:21 Ne rettegj tőlük, mert közöttetek van Istened, az Úr, a nagy és félelmetes Isten!" 
Deuteronomy7:22 De csak apránként űzi el előled ezeket a népeket Istened, az Úr. Nem semmisítheted meg őket egy csapásra, mert akkor elszaporodna a mezei vad a te károdra." 
Deuteronomy7:23 De kiszolgáltatja neked őket Istened, az Úr, és nagy zűrzavart támaszt közöttük, míg csak ki nem pusztulnak." 
Deuteronomy7:24 Királyaikat is kezedbe adja, te pedig még a nevüket is eltörlöd az ég alól. Senki sem állhat meg veled szemben, hanem kipusztítod őket." 
Deuteronomy7:25 Isteneik bálványszobrait égessétek el! Ne kívánd meg a rajtuk levő ezüstöt vagy aranyat sem, ne vedd el magadnak, mert tőrbe esel általuk. Utálatos ez Istened, az Úr előtt." 
Deuteronomy7:26 Ne vigyél be ilyen utálatos dolgot a házadba, mert téged is kiirtanak, mint azt. Tartsd azért undorítónak, tartsd utálatosnak, mert ki kell azt irtani!" 
Deuteronomy8:1 Tartsátok meg és teljesítsétek mindazokat a parancsolatokat, amelyeket ma parancsolok nektek, hogy éljetek, szaporodjatok, bemenjetek és birtokba vegyétek azt a földet, amelyet az Úr atyáitoknak esküvel megígért." 
Deuteronomy8:2 Emlékezz vissza az egész útra, amelyen vezetett Istened, az Úr a pusztában negyven éven át, hogy megsanyargatva és próbára téve téged megtudja, mi van a szívedben: megtartod-e parancsolatait, vagy sem?" 
Deuteronomy8:3 Sanyargatott és éheztetett, de azután mannával táplált, amelyet nem ismertél, és atyáid sem ismertek. Így adta tudtodra, hogy nemcsak kenyérrel él az ember, hanem mindazzal él az ember, ami az Úr szájából származik." 
Deuteronomy8:4 Ruhád nem szakadt le rólad, lábad sem dagadt meg ez alatt a negyven év alatt." 
Deuteronomy8:5 Megértheted ebből, hogy úgy fegyelmez téged Istened, az Úr, ahogyan az ember fegyelmezi a fiát." 
Deuteronomy8:6 Tartsd meg tehát Istenednek, az Úr nak a parancsolatait, az ő utain járj, és őt féld!" 
Deuteronomy8:7 Mert jó földre visz be most téged Istened, az Úr: folyóvizek és mélyből fakadó források földjére, amelyek hegyen-völgyön a felszínre törnek;" 
Deuteronomy8:8 búzát és árpát, szőlőt, fügét és gránátalmát termő földre, olajfáknak és méznek a földjére." 
Deuteronomy8:9 Olyan földre, ahol nem kell szűkösen enned a kenyeret, és nem szenvedsz hiányt semmiben; olyan földre, amelynek köveiben vas van, a hegyeiből pedig rezet bányászhatsz." 
Deuteronomy8:10 Ehetsz jóllakásig, és áldani fogod Istenedet, az Ur at azért a jó földért, amelyet neked adott." 
Deuteronomy8:11 De vigyázz, el ne feledkezz Istenedről, az Úr ról, megszegve parancsolatait, törvényeit és rendelkezéseit, amelyeket ma megparancsolok neked!" 
Deuteronomy8:12 Amikor jóllakásig eszel, szép házakat építesz, és azokban laksz," 
Deuteronomy8:13 amikor marháid és juhaid megszaporodnak, lesz sok ezüstöd és aranyad, és bővében leszel mindennek," 
Deuteronomy8:14 akkor föl ne fuvalkodjék a szíved, és el ne feledkezz az Úr ról, a te Istenedről, aki kihozott téged Egyiptom földjéről, a szolgaság házából!" 
Deuteronomy8:15 Ő vezetett téged a nagy és félelmetes pusztában, ahol mérges kígyók és skorpiók vannak; a kiszikkadt földön, ahol nincs víz, ő fakasztott neked vizet a kemény kősziklából." 
Deuteronomy8:16 Ő táplált a pusztában mannával, amelyet nem ismertek atyáid. Megsanyargatott és próbára tett, hogy végül is jót tegyen veled." 
Deuteronomy8:17 Ne gondold tehát majd magadban: Az én erőm és hatalmas kezem szerezte nekem ezt a gazdagságot! 
Deuteronomy8:18 Hanem gondolj mindig Istenedre, az Úr ra, ő ad neked erőt a gazdagodáshoz, hogy szövetségét, amelyre esküt tett atyáidnak, fenntartsa mind a mai napig." 
Deuteronomy8:19 De ha mégis elfeledkezel Istenedről, az Úr ról, és más isteneket követsz, azokat tiszteled és azokat imádod, kijelentem nektek már most, hogy menthetetlenül elvesztek!" 
Deuteronomy8:20 Elpusztultok ugyanúgy, mint azok a népek, amelyeket kipusztít előletek az Úr, mert nem hallgattatok az Úr nak, Isteneteknek a szavára." 
Deuteronomy9:1 Halld meg, Izráel! A mai napon átkelsz a Jordánon, hogy bemenj és elfoglald nálad nagyobb és erősebb népek birtokát, nagy városokat égbe nyúló erődítményekkel;" 
Deuteronomy9:2 nagy és szálas népét, az anákiakét, akiket magad is ismersz, és akikről ezt hallottad: Ki állhatna meg Anák fiai előtt?" 
Deuteronomy9:3 Tudd meg azért ma, hogy Istened, az Úr vonul előtted mint emésztő tűz: ő pusztítja el, ő alázza meg őket előtted, te pedig kiűzöd és hamarosan kipusztítod őket, ahogyan megígérte neked az Úr." 
Deuteronomy9:4 Amikor tehát elűzi őket előled Istened, az Úr, ne gondold majd magadban: a magam igazságáért hozott be ide engem az Úr, hogy birtokba vegyem ezt a földet. Ezeket a népeket gonoszságuk miatt űzi ki előled az Úr." 
Deuteronomy9:5 Nem a magad igazságáért vagy szíved tisztaságáért mégy be oda, hogy birtokba vedd a földjüket, hanem gonoszságuk miatt űzi ki előled Istened, az Úr ezeket a népeket, hogy teljesítse ígéretét, amelyre esküt tett az Úr atyáidnak: Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak." 
Deuteronomy9:6 Tudd meg tehát, hogy nem a magad igazságáért adja neked birtokul azt a jó földet Istened, az Úr, hiszen te keménynyakú nép vagy!" 
Deuteronomy9:7 Emlékezz rá, és el ne felejtsd, hogyan ingerelted haragra Istenedet, az Ur at a pusztában attól kezdve, hogy kijöttél Egyiptomból, míg csak el nem jutottatok erre a helyre: folytonosan lázadoztatok az Úr ellen." 
Deuteronomy9:8 Már a Hóreben felingereltétek az Ur at. Akkor úgy megharagudott rátok az Úr, hogy el akart pusztítani benneteket." 
Deuteronomy9:9 Amikor fölmentem a hegyre, hogy átvegyem a kőtáblákat, annak a szövetségnek a tábláit, amelyet az Úr kötött veletek, és a hegyen maradtam negyven nap és negyven éjjel, kenyeret nem ettem, és vizet nem ittam," 
Deuteronomy9:10 akkor átadta nekem az Úr az Isten ujjával írt két kőtáblát, és rajtuk voltak mindazok az igék, amelyeket elmondott nektek az Úr a hegyen, a tűz közepéből, amikor ott volt a gyülekezet." 
Deuteronomy9:11 A negyven nap és negyven éjjel elteltével adta át nekem az Úr a két kőtáblát, a szövetség tábláit." 
Deuteronomy9:12 Akkor ezt mondta nekem az Úr: Indulj, eredj le gyorsan innen, mert megromlott a néped, amelyet kihoztál Egyiptomból. Hamar letértek arról az útról, amelyet megparancsoltam nekik, és bálványszobrot készítettek maguknak." 
Deuteronomy9:13 Majd ezt mondta nekem az Úr: Látom, hogy ez a nép keménynyakú nép." 
Deuteronomy9:14 Hagyj engem, hadd pusztítsam el őket, és hadd töröljem el még a nevüket is az ég alól! De téged náluk nagyobb és erősebb néppé teszlek." 
Deuteronomy9:15 Akkor megfordultam, és lejöttem a hegyről; a hegy tűzben égett, a szövetség két táblája pedig a két kezemben volt." 
Deuteronomy9:16 Amint megláttam, hogy vétkeztetek Istenetek, az Úr ellen, mert borjúszobrot készítettetek magatoknak, és hogy milyen hamar letértetek arról az útról, amelyet megparancsolt nektek az Úr," 
Deuteronomy9:17 megragadtam a két táblát, ledobtam a két kezemből, és összetörtem a szemetek láttára." 
Deuteronomy9:18 Azután odaborultam az Úr elé, és ugyanúgy, mint először, negyven nap és negyven éjjel nem ettem kenyeret, és nem ittam vizet azok miatt a vétkeitek miatt, amelyeket elkövettetek, amikor azt tettétek, amit rossznak lát az Úr, hogy bosszantsátok őt." 
Deuteronomy9:19 Mert megrémültem attól az izzó haragtól, amelyre fölgerjedt ellenetek az Úr, és ki akart pusztítani benneteket. De ezúttal is meghallgatott engem az Úr." 
Deuteronomy9:20 Áronra is nagyon megharagudott az Úr, és őt is el akarta pusztítani, így hát Áronért is imádkoztam akkor." 
Deuteronomy9:21 A borjút pedig, amelyet bűnös módon készítettetek, fogtam és elégettem, összetörtem jó apróra, míg porrá nem vált, és a porát beleszórtam abba a patakba, amely a hegyről folyt alá." 
Deuteronomy9:22 Tabérában, Masszában és Kibrót-Taavában is folyton haragra ingereltétek az Ur at." 
Deuteronomy9:23 Amikor pedig elküldött benneteket az Úr Kádés-Barneából, és ezt mondta: Menjetek, és vegyétek birtokba a földet, amelyet nektek adtam! – akkor is fellázadtatok Isteneteknek, az Úr nak parancsa ellen, nem hittetek neki, és nem hallgattatok a szavára." 
Deuteronomy9:24 Folyton lázadoztatok az Úr ellen, amióta csak ismerlek benneteket." 
Deuteronomy9:25 Ezért borultam le az Úr előtt. Negyven nap és negyven éjjel maradtam leborulva, mert azt mondta az Úr, hogy kipusztít benneteket." 
Deuteronomy9:26 Imádkoztam az Úr hoz, és ezt mondtam: Ó, Uram, Ur am, ne irtsd ki népedet, a te örökségedet, amelyet hatalmaddal kiváltottál, és erős kézzel kihoztál Egyiptomból!" 
Deuteronomy9:27 Emlékezz szolgáidra: Ábrahámra, Izsákra és Jákóbra, ne tekintsd e népnek a nyakasságát, gonoszságát és vétkét!" 
Deuteronomy9:28 Ne mondhassák abban az országban, ahonnan kihoztál bennünket: Nem tudta az Úr bevinni őket arra a földre, amelyet megígért nekik; meggyűlölte őket, és azért vitte ki innen, hogy megölje őket a pusztában." 
Deuteronomy9:29 Pedig a te néped ők, a te örökséged, akiket nagy erőddel és kinyújtott karoddal hoztál ki." 
Deuteronomy10:1 Abban az időben ezt mondta nekem az Úr: Faragj két kőtáblát, az előbbiekhez hasonlókat, és jöjj fel hozzám a hegyre! Készíts egy faládát is!" 
Deuteronomy10:2 Én pedig majd felírom a táblákra azokat az igéket, amelyek az előbbi táblákon voltak, amelyeket összetörtél, és tedd bele azokat a ládába!" 
Deuteronomy10:3 Készítettem tehát egy ládát akáciafából, és faragtam két kőtáblát, az előbbiekhez hasonlókat, azután fölmentem a hegyre, kezemben a két kőtáblával." 
Deuteronomy10:4 Ő pedig felírta a táblákra ugyanazt, amit először: a tíz igét, amelyet el is mondott nektek az Úr a hegyen a tűz közepéből, amikor ott volt a gyülekezet. És átadta nekem azokat az Úr." 
Deuteronomy10:5 Én megfordultam, és lejöttem a hegyről, a táblákat pedig beletettem a ládába, amelyet készítettem. Ott is vannak, ahogyan megparancsolta nekem az Úr." 
Deuteronomy10:6 Izráel fiai azután elindultak a Bené-Jaakán forrásaitól Mószér felé. Ott halt meg Áron, és ott temették el. Helyette a fia, Eleázár lett a pap." 
Deuteronomy10:7 Onnan Gudgódba indultak, Gudgódból pedig Jotbátába, a folyóvizek földjére." 
Deuteronomy10:8 Abban az időben választotta külön az Úr Lévi törzsét, hogy hordozzák az Úr szövetségládáját, hogy az Úr színe előtt álljanak az ő szolgálatára, és hogy áldást mondjanak az ő nevével. Így van ez ma is." 
Deuteronomy10:9 Ezért nem kapott Lévi birtokrészt és örökséget a testvéreivel együtt. Az Úr az ő öröksége, ahogyan megígérte neki Istened, az Úr." 
Deuteronomy10:10 Én ott álltam a hegyen, mint az előző alkalommal, negyven nap és negyven éjjel. Ezúttal is meghallgatott engem az Úr, és nem akart már elpusztítani téged." 
Deuteronomy10:11 Majd ezt mondta nekem az Úr: Menj, és indulj útnak a nép élén, hogy bemehessenek és birtokba vehessék azt a földet, amelyről megesküdtem atyáiknak, hogy nekik adom." 
Deuteronomy10:12 Most pedig, Izráel, mit kíván tőled Istened, az Úr? Csak azt, hogy Istenedet, az Ur at féld, járj mindenben az ő útjain, szeresd őt, és szolgáld az Ur at, a te Istenedet teljes szívedből és teljes lelkedből," 
Deuteronomy10:13 s hogy tartsd meg az Úr parancsolatait és rendelkezéseit, amelyeket ma parancsolok neked a te javadra!" 
Deuteronomy10:14 Íme, az Úr é, a te Istenedé az ég és az egeknek egei, a föld és minden, ami rajta van." 
Deuteronomy10:15 Mégis csak a te atyáidat kedvelte meg az Úr, őket szerette, és az ő utódaikat, titeket választott ki valamennyi nép közül. Így van ez ma is." 
Deuteronomy10:16 Metéljétek azért körül a szíveteket, és ne legyetek többé keménynyakúak!" 
Deuteronomy10:17 Mert Istenetek, az Úr istenek Istene és uraknak Ura. Ő a nagy, erős és félelmetes Isten, aki nem személyválogató, és akit nem lehet megvesztegetni," 
Deuteronomy10:18 aki igazságot szolgáltat az árvának és az özvegynek, szereti a jövevényt, kenyeret és ruhát ad neki." 
Deuteronomy10:19 Szeressétek hát a jövevényt, mert ti is jövevények voltatok Egyiptomban!" 
Deuteronomy10:20 Az Ur at, a te Istenedet féld, őt tiszteld, hozzá ragaszkodj, és az ő nevére esküdj!" 
Deuteronomy10:21 Őt dicsérje éneked, mert ő a te Istened, aki azokat a nagy és félelmetes dolgokat tette veled, amelyeket saját szemeddel láttál." 
Deuteronomy10:22 Atyáid hetvenen voltak, amikor Egyiptomba mentek, most pedig úgy megszaporított téged Istened, az Úr, mint égen a csillag." 
Deuteronomy11:1 Szeresd az Ur at, a te Istenedet, és tartsd meg mindenkor, amit ő elrendelt: rendelkezéseit, törvényeit és parancsolatait!" 
Deuteronomy11:2 Ti már ismeritek, nem úgy, mint fiaitok, akik nem ismerik, mert nem látták Isteneteknek, az Úr nak fenyítését, nagyságát, erős kezét és kinyújtott karját," 
Deuteronomy11:3 azokat a jeleket és tetteket, amelyeket Egyiptomban vitt véghez Egyiptom királyán, a fáraón és egész országán;" 
Deuteronomy11:4 és hogy mit tett Egyiptom haderejével, lovaival és harci kocsijaival, hogyan árasztotta rájuk a Vörös-tenger vizét, amikor üldöztek benneteket, és hogyan veszítette el őket az Úr mind a mai napig;" 
Deuteronomy11:5 és hogy mit tett veletek a pusztában, míg el nem érkeztetek erre a helyre;" 
Deuteronomy11:6 mit tett Dátánnal és Abírámmal, Rúben fiának, Elíábnak a fiaival, amikor megnyitotta száját a föld, és elnyelte őket házuk népével, sátraikkal és minden jószágukkal együtt, ami az övék volt egész Izráelben." 
Deuteronomy11:7 Ti a saját szemetekkel láttátok az Úr nak valamennyi nagy tettét, amelyet véghezvitt." 
Deuteronomy11:8 Tartsátok hát meg mindazokat a parancsolatokat, amelyeket én ma parancsolok nektek, hogy erősek legyetek, bemehessetek, és birtokba vehessétek azt a földet, ahova most átkeltek, hogy birtokba vegyétek;" 
Deuteronomy11:9 és hogy hosszú ideig élhessetek azon a földön, amelyről megesküdött az Úr atyáitoknak, hogy nekik és utódaiknak adja azt a tejjel és mézzel folyó földet." 
Deuteronomy11:10 Mert az a föld, ahova most bemégy, hogy birtokba vedd, nem olyan, mint Egyiptom földje, ahonnan kijöttetek. Ott, ha elvetetted a magot, fáradságos munkával kellett öntöznöd, mint a kertben a zöldségeket." 
Deuteronomy11:11 Az a föld pedig, ahova most átkeltek, hogy birtokba vegyétek, hegyes-völgyes föld, az égből hulló eső vize itatja." 
Deuteronomy11:12 Az Úr, a te Istened viseli gondját annak a földnek, állandóan szemmel tartja azt Istened, az Úr, az év elejétől az év végéig." 
Deuteronomy11:13 Ha engedelmesen hallgattok parancsolataimra, amelyeket ma parancsolok nektek, ha szeretni fogjátok az Ur at, a ti Isteneteket, ha teljes szívből és teljes lélekből szolgáljátok őt," 
Deuteronomy11:14 akkor esőt adok földetekre a maga idejében, őszi esőt és tavaszi esőt, és betakaríthatod gabonádat, mustodat és olajodat," 
Deuteronomy11:15 és adok füvet a meződre állataidnak; így jóllakásig ehetsz majd. 
Deuteronomy11:16 Vigyázzatok, hogy szívetek el ne csábítson benneteket, és el ne forduljatok tőlem: ne tiszteljetek más isteneket, és ne imádjátok azokat," 
Deuteronomy11:17 mert akkor fellángol az Úr haragja ellenetek, bezárja az eget, nem lesz eső, és a föld nem hozza meg termését, ti pedig hamar kivesztek arról a jó földről, amelyet nektek ad az Úr." 
Deuteronomy11:18 Fogadjátok azért a szívetekbe és lelketekbe ezeket az igéket, kössétek azokat jelként a kezetekre, és legyenek fejdíszként a homlokotokon." 
Deuteronomy11:19 Tanítsátok meg ezeket a fiaitoknak is: ezekről beszélj, akár a házadban vagy, akár úton jársz, akár lefekszel, akár fölkelsz!" 
Deuteronomy11:20 Írd föl azokat házad ajtófélfáira és a kapuidra," 
Deuteronomy11:21 hogy hosszú ideig élhessetek ti és a ti fiaitok azon a földön, amelyről megesküdött atyáitoknak az Úr, hogy nekik adja, amíg csak ég lesz a föld felett." 
Deuteronomy11:22 Ha hűségesen megtartjátok mindezeket a parancsolatokat, amelyeket ma parancsolok nektek, és teljesítitek azokat; ha szeretni fogjátok Isteneteket, az Ur at, mindenben az ő útjain jártok, és hozzá ragaszkodtok," 
Deuteronomy11:23 akkor kiűzi előletek az Úr mindezeket a népeket, és nálatok nagyobb és erősebb népek birtokát foglalhatjátok el." 
Deuteronomy11:24 Tietek lesz minden hely, amelyre lábatokkal léptek. A pusztától a Libánonig, és a folyamtól, az Eufrátesz folyamtól a nyugati tengerig terjed határotok." 
Deuteronomy11:25 Senki sem állhat meg veletek szemben. Rettegést és félelmet kelt előttetek Istenetek, az Úr az egész országban, ahova csak léptek, ahogyan megígérte nektek." 
Deuteronomy11:26 Lásd, én ma áldást és átkot adok elétek." 
Deuteronomy11:27 Áldást, ha hallgattok Isteneteknek, az Úr nak parancsolataira, amelyeket ma megparancsolok nektek." 
Deuteronomy11:28 De átkot, ha nem hallgattok Isteneteknek, az Úr nak parancsolataira, és letértek arról az útról, amelyet ma megparancsolok nektek, és más isteneket követtek, akiket nem ismertek." 
Deuteronomy11:29 Amikor bevisz téged Istened, az Úr arra a földre, amelyre bemégy, hogy birtokba vedd, mondd el az áldást a Garizím-hegyen, az átkot pedig az Ébál-hegyen." 
Deuteronomy11:30 Ott vannak ezek a Jordánon túl a nyugati út mögött a kánaániak földjén, akik az Arábá-völgyben laknak Gilgállal szemben, Móre tölgyfái mellett." 
Deuteronomy11:31 Ti most átkeltek a Jordánon, hogy bemenjetek, és birtokba vegyétek azt a földet, amelyet Istenetek, az Úr ad nektek. Birtokba is veszitek, és ott laktok majd." 
Deuteronomy11:32 De vigyázzatok: teljesítsétek mindazokat a rendelkezéseket és törvényeket, amelyeket ma elétek adok!" 
Deuteronomy12:1 Ezeket a rendelkezéseket és törvényeket kell megtartanotok azon a földön, amelyet atyáid Istene, az Úr ad neked birtokul, és teljesítenetek mindenkor, amíg azon a földön éltek:" 
Deuteronomy12:2 Pusztítsátok el mindazokat a helyeket, ahol azok a népek, amelyeknek majd elfoglaljátok birtokát, a maguk isteneit szolgálják a magas hegyeken, halmokon és minden zöldellő fa alatt." 
Deuteronomy12:3 Romboljátok le oltáraikat, törjétek össze szent oszlopaikat, égessétek el szent fáikat, isteneik bálványszobrait pedig vágjátok darabokra! Még a nevüket is töröljétek ki arról a helyről!" 
Deuteronomy12:4 Ti ne így szolgáljátok Isteneteket, az Ur at," 
Deuteronomy12:5 hanem azt a helyet keressétek fel, amelyet kiválaszt Istenetek, az Úr valamennyi törzsetek közül, hogy oda helyezze nevét, és ott lakjék. Oda menjetek," 
Deuteronomy12:6 és oda vigyétek égőáldozataitokat és véresáldozataitokat, tizedeiteket és felajánlásaitokat, fogadalmi és önkéntes áldozataitokat, marháitok és juhaitok elsőszülöttjét." 
Deuteronomy12:7 Ott egyetek Isteneteknek, az Úr nak a színe előtt, és örvendezzetek házatok népével együtt mindennek, amit szereztetek, amellyel megáldott benneteket Istenetek, az Úr." 
Deuteronomy12:8 Ne tegyetek úgy, ahogyan ma itt még megtehetjük, mindenki ahogyan jónak látja," 
Deuteronomy12:9 mert még nem mentetek be a nyugalom helyére, az örökségbe, amelyet majd neked ad Istened, az Úr." 
Deuteronomy12:10 Majd ha átkeltek a Jordánon, és letelepedtek azon a földön, amelyet örökségül ad nektek Istenetek, az Úr, amikor mindenfelől nyugalmat ad nektek ellenségeitektől, és biztonságban laktok," 
Deuteronomy12:11 akkor arra a helyre, amelyet kiválaszt Istenetek, az Úr, hogy ott lakjék a neve, oda vigyétek mindazt, amit parancsolok nektek: égőáldozataitokat és véresáldozataitokat, tizedeiteket és felajánlásaitokat meg válogatott fogadalmi áldozataitokat, amit odaígértetek az Úr nak." 
Deuteronomy12:12 Örvendezzetek Isteneteknek, az Úr nak színe előtt fiaitokkal és leányaitokkal, szolgáitokkal és szolgálóleányaitokkal együtt, meg a lévitával együtt, aki a lakóhelyeden van, mert neki nincs örökrésze közöttetek." 
Deuteronomy12:13 Vigyázz, ne mutasd be égőáldozataidat bármelyik helyen, amelyet meglátsz," 
Deuteronomy12:14 hanem csak azon a helyen, amelyet kiválaszt az Úr egyik törzsedben. Ott mutasd be égőáldozataidat, és ott teljesítsd mindazt, amit megparancsolok neked!" 
Deuteronomy12:15 Amikor csak kívánod, bármely lakóhelyeden vághatsz és ehetsz húst, amennyivel megáldott és amit adott neked Istened, az Úr. Tisztátalan és tiszta ember egyaránt ehet belőle, mintha gazella vagy szarvas lenne." 
Deuteronomy12:16 Csak a vért nem ehetitek meg. Öntsd azt a földre, mint a vizet!" 
Deuteronomy12:17 Nem szabad megenned lakóhelyeden sem gabonádnak, sem mustodnak, sem olajodnak a tizedét, sem marhádnak és juhodnak az elsőszülöttjét, sem fogadalmi áldozataidat, amelyeket odaígértél, sem önkéntes áldozataidat, sem felajánlásaidat." 
Deuteronomy12:18 Csak Istenednek, az Úr nak a színe előtt, azon a helyen, amelyet kiválaszt Istened, az Úr, ott eheted meg azokat fiaddal és leányoddal, szolgáddal és szolgálóleányoddal együtt, meg a lévitával együtt, aki a lakóhelyeden él, és örvendezz Istenednek, az Úr nak színe előtt minden szerzeményednek." 
Deuteronomy12:19 Vigyázz, ne feledkezz meg a lévitáról, amíg csak földeden élsz!" 
Deuteronomy12:20 Ha majd kiterjeszti határodat Istened, az Úr, ahogyan megígérte, és arra gondolsz, hogy jó volna húst enni, mert húst kívánsz enni: egyél húst, amikor csak kívánod." 
Deuteronomy12:21 Ha messze lesz tőled az a hely, amelyet kiválaszt Istened, az Úr, hogy oda helyezze nevét, akkor is vághatsz marháidból és juhaidból, amelyeket neked adott az Úr, ahogy megparancsoltam neked, és megeheted a lakóhelyeden, amikor csak kívánod." 
Deuteronomy12:22 De úgy edd meg, mintha gazellát vagy szarvast ennél: tisztátalan és tiszta ember egyaránt ehet belőle." 
Deuteronomy12:23 De abban légy állhatatos, hogy vért ne egyél, mert a vér lélek. Ne egyél lelket a hússal együtt!" 
Deuteronomy12:24 Ne edd meg azt, hanem öntsd a földre, mint a vizet." 
Deuteronomy12:25 Ne edd meg azt; akkor majd jó dolgod lesz neked és utódaidnak, mert azt tetted, amit jónak és helyesnek lát az Úr." 
Deuteronomy12:26 De ha valamit az Úr nak szentelsz, vagy fogadalomként felajánlasz abból, amire szert teszel, vidd el majd magaddal arra a helyre, amelyet kiválaszt az Úr:" 
Deuteronomy12:27 égőáldozataidat – húsával-vérével együtt – Istenednek, az Úr nak oltárán mutasd be, véresáldozataidnak a vérét pedig Istenednek, az Úr nak az oltárára kell öntened, hogy a húsát megehesd." 
Deuteronomy12:28 Tartsd meg engedelmesen mindezeket az igéket, amelyeket neked megparancsolok; akkor majd jó dolgod lesz neked és utódaidnak mindenkor, mert azt tetted, amit jónak és helyesnek lát Istened, az Úr." 
Deuteronomy12:29 Ha majd kiirtja előled Istened, az Úr azokat a népeket onnan, ahova bemégy, hogy elfoglald azok birtokát, és ha elfoglaltad a birtokukat, és a földjükön laksz," 
Deuteronomy12:30 vigyázz, nehogy csapdába ess azokat követve, akik kipusztultak előled. Ne kérdezősködj isteneik felől, és ne mondd: Hogyan tisztelik ezek a népek az isteneiket? Én is úgy akarok tenni!" 
Deuteronomy12:31 Te ne úgy tégy az Úr ral, a te Isteneddel! Mert azok csupa olyan dolgot műveltek isteneik tiszteletére, ami az Úr előtt utálatos, és amit gyűlöl. Még fiaikat és leányaikat is elégették isteneiknek!" 
Deuteronomy13:1 Tartsátok meg és teljesítsétek mindazt, amit megparancsolok nektek! Semmit se tégy ahhoz hozzá, és semmit se végy el belőle!" 
Deuteronomy13:2 Ha próféta vagy álomlátó támad közöttetek, és meghirdet egy jelet vagy egy csodát," 
Deuteronomy13:3 még ha be is következik az a jel vagy csoda, amelyről beszélt neked, de közben azt mondja: Kövessünk más isteneket, akiket nem ismertél, és tiszteljük azokat," 
Deuteronomy13:4 akkor se hallgass annak a prófétának a szavára vagy arra az álomlátóra! Mert csak próbára tesz benneteket az Úr, a ti Istenetek, hogy megtudja, valóban teljes szívvel és lélekkel szeretitek-e az Ur at, a ti Isteneteket." 
Deuteronomy13:5 Az Ur at, a ti Isteneteket kövessétek, őt féljétek, az ő parancsolatait tartsátok meg, az ő szavára hallgassatok, őt tiszteljétek, és hozzá ragaszkodjatok!" 
Deuteronomy13:6 Annak a prófétának és annak az álomlátónak pedig meg kell halnia, mert szavaival el akart téríteni benneteket Istenetektől, az Úr tól, aki kihozott benneteket Egyiptom földjéről, és kiváltott benneteket a szolgaság házából. El akart tántorítani attól az úttól, amelyről megparancsolta neked Istened, az Úr, hogy azon járj: takarítsd ki azért a gonoszt a magad köréből!" 
Deuteronomy13:7 Ha testvéred – még ha anyád fia is – vagy a saját fiad, leányod, a feleséged, akit karjaidba zársz, vagy testi-lelki jó barátod titokban így csábítgat: Menjünk, és tiszteljünk más isteneket, akiket nem ismertél sem te, sem atyáid," 
Deuteronomy13:8 azoknak a népeknek az istenei közül, akik körülöttetek vannak, akár közel hozzád, akár tőled távol, bárhol is a föld egyik szélétől a másikig," 
Deuteronomy13:9 ne engedj neki, és ne hallgass rá, ne szánd meg, ne kíméld és ne mentegesd," 
Deuteronomy13:10 hanem öld meg irgalom nélkül! Amikor kivégzik, te emelj rá először kezet, és azután az egész nép!" 
Deuteronomy13:11 Kövezd halálra, mert arra törekedett, hogy eltántorítson az Úr tól, a te Istenedtől, aki kihozott téged Egyiptom földjéről, a szolgaság házából." 
Deuteronomy13:12 Hallja meg ezt egész Izráel, és féljen, és többé senki se kövessen el ilyen gonosz dolgot közöttetek!" 
Deuteronomy13:13 Ha valamelyik városodról, amelyet Istened, az Úr ad neked, hogy ott lakj, azt hallod, hogy" 
Deuteronomy13:14 elvetemült emberek támadtak köztetek, akik eltántorítják városuk lakóit, mert ezt mondják: Menjünk, tiszteljünk más isteneket, akiket nem ismertetek," 
Deuteronomy13:15 akkor keress, kutass és kérdezz utána alaposan, és ha valóban igaz a dolog, és megtörtént ez az utálatosság közöttetek," 
Deuteronomy13:16 irgalom nélkül hányd kardélre annak a városnak a lakóit; irtsd ki a várost mindenestül, ami benne van: még az állatokat is hányd benne kardélre!" 
Deuteronomy13:17 A város összes zsákmányát gyűjtsd a piactér közepére, azután égesd fel a várost összes zsákmányával együtt Istenednek, az Úr nak szóló teljes áldozatul. Maradjon örökre romhalmaz, ne építsétek fel többé!" 
Deuteronomy13:18 Semmit se tarts meg magadnak abból, amit ki kell irtani, hogy elforduljon rólad az Úr izzó haragja, és irgalmazzon neked, és irgalmában megszaporítson, ahogyan megesküdött atyáidnak," 
Deuteronomy13:19 ha hallgatsz Istenednek, az Úr nak szavára, és megtartod minden parancsolatát, amelyeket ma neked megparancsolok, és azt teszed, amit helyesnek lát Istened, az Úr." 
Deuteronomy14:1 Ti az Úr nak, a ti Isteneteknek a gyermekei vagytok. Ne vagdossátok hát össze magatokat halottért, a homlokotok fölött se nyírjátok kopaszra a fejeteket!" 
Deuteronomy14:2 Hiszen te Istenednek, az Úr nak szent népe vagy. Téged választott ki az Úr valamennyi nép közül, amely a földön él, hogy az ő tulajdon népe légy." 
Deuteronomy14:3 Ne egyetek meg semmit, ami utálatos!" 
Deuteronomy14:4 Ezek azok az állatok, amelyeket megehettek: a marhát, a juhot és a kecskét," 
Deuteronomy14:5 a szarvast, a gazellát és az őzet, a zergét, az antilopot, a bölényt és a vadkecskét," 
Deuteronomy14:6 és megehettek minden kérődző állatot, amely hasított körmű, mégpedig egészen kettéhasadt a két körme." 
Deuteronomy14:7 De nem ehetitek meg a kérődzők és a hasított körműek közül ezeket: a tevét, a nyulat és a hörcsögöt, mert kérődzők ugyan, de nem hasított körműek, ezért tisztátalanok a számotokra." 
Deuteronomy14:8 A disznó is legyen tisztátalan a számotokra, mert hasított körmű ugyan, de nem kérődzik. Ne egyetek a húsukból, sőt még a tetemüket se érintsétek!" 
Deuteronomy14:9 Mindabból, ami a vízben él, ezeket ehetitek meg: megehetitek mindazt, aminek uszonya és pikkelye van." 
Deuteronomy14:10 De nem ehettek meg semmi olyat, amelynek nincs uszonya és pikkelye; ezek számotokra tisztátalanok!" 
Deuteronomy14:11 Minden tiszta madarat megehettek. 
Deuteronomy14:12 De nem ehetitek meg ezeket: a sast, a keselyűt és a halászsast," 
Deuteronomy14:13 a sólymot, a héját és a kányaféléket," 
Deuteronomy14:14 mindenfajta hollót; 
Deuteronomy14:15 a struccot, a baglyot, a sirályt és a karvalyféléket;" 
Deuteronomy14:16 a kuvikot, a fülesbaglyot és a bölömbikát;" 
Deuteronomy14:17 a pelikánt, a dögkeselyűt és a vöcsköt;" 
Deuteronomy14:18 a gólya- és szarkaféléket, a búbos bankát és a denevért." 
Deuteronomy14:19 A kisebb szárnyas állatok is legyenek a számotokra mind tisztátalanok: ne egyétek meg azokat! 
Deuteronomy14:20 A tiszta szárnyasokat mind megehetitek. 
Deuteronomy14:21 Nem szabad megennetek semmiféle döglött állatot. A lakóhelyeden élő jövevénynek odaadhatod, ő megeheti, vagy add el idegennek, hiszen te Istenednek, az Úr nak szent népe vagy! Ne főzz gödölyét anyjának tejében!" 
Deuteronomy14:22 Add meg a tizedet vetésed minden terméséből, ami a mezőn évről évre terem!" 
Deuteronomy14:23 Az Úr nak, a te Istenednek színe előtt edd meg, azon a helyen, amelyet kiválaszt, hogy ott lakjék a neve. Ezt tedd gabonádnak, mustodnak és olajodnak a tizedével, marhádnak és juhodnak az elsőszülöttjével. Így tanuld meg félni Istenedet, az Ur at mindenkor!" 
Deuteronomy14:24 De ha túlságosan hosszú odáig az út, és nem tudod odavinni, mert messze van tőled az a hely, amelyet kiválaszt Istened, az Úr, hogy oda helyezze nevét, pedig megáldott Istened, az Úr," 
Deuteronomy14:25 akkor add el pénzért, a kapott pénzt tedd erszénybe, és úgy menj el arra a helyre, amelyet kiválaszt Istened, az Úr." 
Deuteronomy14:26 Vásárolj a pénzen bármit, amit kívánsz: marhát vagy juhot, bort vagy egyéb részegítő italt, bármit, amit csak megkívánsz, és egyél ott Istenednek, az Úr nak színe előtt, és örvendezz házad népével együtt!" 
Deuteronomy14:27 A lakóhelyeden élő lévitáról se feledkezz meg, mert neki nincs birtokrésze és öröksége, mint neked." 
Deuteronomy14:28 Minden harmadik esztendő végén vedd ki annak az évnek a terméséből az egész tizedet, és raktározd el lakóhelyeden," 
Deuteronomy14:29 hogy ha majd eljön a lévita, akinek nincs birtokrésze és öröksége, mint neked, meg a jövevény, az árva és az özvegy, akik lakóhelyeden élnek, ők is ehessenek, és jóllakhassanak. Így megáldja Istened, az Úr kezed minden munkáját, amit csak végzel." 
Deuteronomy15:1 Minden hetedik év végén engedd el az adósságokat! 
Deuteronomy15:2 Az adósságelengedés módja pedig ez: minden hitelező engedje el azt a kölcsönt, amelyet a felebarátjának adott: ne hajtsa be azt felebarátjától, a testvérétől, mert adósságelengedést hirdettek az Úr ért." 
Deuteronomy15:3 Az idegentől követelheted, de amivel testvéred tartozik neked, azt engedd el!" 
Deuteronomy15:4 Ne legyen köztetek szegény, hiszen gazdagon megáld majd téged az Úr azon a földön, amelyet Istened, az Úr örökségül ad neked, hogy birtokba vedd," 
Deuteronomy15:5 de csak akkor, ha engedelmesen hallgatsz Istenednek, az Úr nak a szavára, ha megtartod és teljesíted mindazokat a parancsolatokat, amelyeket ma megparancsolok neked." 
Deuteronomy15:6 Bizony, megáld téged Istened, az Úr, ahogyan megígérte neked. Te kölcsönadsz a többi népnek, de magad nem szorulsz kölcsönre; uralkodsz a többi népen, de azok nem uralkodnak rajtad." 
Deuteronomy15:7 Ha valaki elszegényedik testvéreid közül valamelyik lakóhelyeden, abban az országban, amelyet neked ad majd Istened, az Úr, ne légy keményszívű és szűkmarkú az elszegényedett testvéreddel szemben," 
Deuteronomy15:8 hanem légy hozzá bőkezű, és adj neki szívesen kölcsönt, amennyire szüksége van, és amiben szükséget szenved." 
Deuteronomy15:9 Vigyázz, ne támadjon szívedben ilyen alávaló gondolat: közeledik a hetedik esztendő, az adósságelengedés éve, és ne nézz emiatt rossz szemmel szegény testvéredre! Mert ha nem adsz neki, az Úr hoz kiált majd miattad, és vétek fog terhelni téged." 
Deuteronomy15:10 Adj neki szívesen, és ne essék rosszul az, hogy adsz, mert éppen azért fogja megáldani Istened, az Úr minden munkádat és minden vállalkozásodat." 
Deuteronomy15:11 Mert a szegények nem fogynak el a földről; ezért megparancsolom neked, hogy légy bőkezű az országodban levő elesett és szegény testvéredhez." 
Deuteronomy15:12 Ha eladja magát neked valamelyik testvéred, egy héber férfi vagy nő, hat évig szolgáljon téged, de a hetedik évben bocsásd őt szabadon!" 
Deuteronomy15:13 Amikor szabadon bocsátod, ne üres kézzel bocsásd el," 
Deuteronomy15:14 hanem lásd el bőven a nyájadból, a szérűdről és a borsajtódból; adj neki abból, amivel megáldott téged Istened, az Úr!" 
Deuteronomy15:15 Emlékezz arra, hogy rabszolga voltál Egyiptomban, de kiváltott téged Istened, az Úr. Ezért parancsolom ezt ma neked." 
Deuteronomy15:16 De ha azt mondja neked: Nem megyek el tőled! – mert megszeretett téged és házad népét, mert jó dolga volt nálad –," 
Deuteronomy15:17 akkor fogj egy árt, és szúrd a fülén keresztül az ajtófélfába, azután legyen örökös rabszolgád. Ugyanígy járj el a rabszolganő esetében is!" 
Deuteronomy15:18 De ne essék nehezedre, ha szabadon kell bocsátanod, mert hat év alatt kétszer annyit dolgozott neked, mint amennyit egy napszámos pénzért dolgozott volna. Így megáld téged Istened, az Úr mindenben, amit cselekszel." 
Deuteronomy15:19 Szenteld oda Istenednek, az Úr nak marháid és juhaid minden hím elsőszülöttjét. Ne fogd munkára marhádnak első borját, és ne nyírd meg juhod első bárányát!" 
Deuteronomy15:20 Az Úr nak, a te Istenednek színe előtt edd meg azt házad népével együtt évről évre azon a helyen, amelyet kiválaszt az Úr." 
Deuteronomy15:21 Ha pedig valamilyen fogyatékossága van: ha sánta, vak vagy bármiféle súlyos fogyatékossága van, akkor ne áldozd fel Istenednek, az Úr nak." 
Deuteronomy15:22 A lakóhelyeden megeheted, akár tiszta vagy, akár tisztátalan, ugyanúgy, mint a gazellát vagy a szarvast." 
Deuteronomy15:23 Csak a vérét nem eheted meg, öntsd azt a földre, mint a vizet!" 
Deuteronomy16:1 Ügyelj az ábíb hónapra, és tarts páskát Istenednek, az Úr nak, mert ábíb hónapban hozott ki téged Egyiptomból – egy éjjel – Istened, az Úr." 
Deuteronomy16:2 Páskaáldozatul vágj le Istenednek, az Úr nak juhot vagy marhát azon a helyen, amelyet kiválaszt az Úr, hogy ott lakjék a neve." 
Deuteronomy16:3 Ne egyél hozzá kovászos ételt! Hét napon át nyomorúságos kovásztalan kenyeret egyél hozzá, mert sietve jöttél ki Egyiptomból. Így emlékezz életed minden napján arra a napra, amelyen kijöttél Egyiptomból!" 
Deuteronomy16:4 Látni se lehessen nálad kovászt hét napon át, sehol a te határaidon belül. Abból a húsból pedig, amelyet levágsz az első nap estéjén, semmi se maradjon meg reggelre!" 
Deuteronomy16:5 Nem szabad levágni a páskaáldozatot akármelyik lakóhelyeden, amelyet neked ad majd Istened, az Úr," 
Deuteronomy16:6 hanem azon a helyen, amelyet kiválaszt Istened, az Úr, hogy ott lakjék a neve, ott vágd le majd a páskaáldozatot: este, napnyugtakor, abban az időpontban, amikor kijöttél Egyiptomból." 
Deuteronomy16:7 Azon a helyen főzd és edd meg, amelyet kiválaszt Istened, az Úr. Reggel azután indulj, és eredj haza!" 
Deuteronomy16:8 Hat napig kovásztalan kenyeret egyél! A hetedik napon, Istenednek, az Úr nak ünnepnapján ne végezz semmiféle munkát!" 
Deuteronomy16:9 Számolj azután hét hetet! Attól fogva kezdd számolni a hét hetet, hogy sarlóval kezdenek aratni." 
Deuteronomy16:10 Akkor tartsd meg a hetek ünnepét Istenednek, az Úr nak, és adj önkéntes áldozatot aszerint, ahogyan megáldott téged Istened, az Úr." 
Deuteronomy16:11 Örvendezz Istenednek, az Úr nak színe előtt – fiaddal és leányoddal, szolgáddal és szolgálóleányoddal meg a lévitával együtt, aki a lakóhelyeden él, és a jövevénnyel, az árvával és az özveggyel, akik veled vannak – azon a helyen, amelyet kiválaszt Istened, az Úr, hogy ott lakjék a neve." 
Deuteronomy16:12 Emlékezz arra, hogy szolga voltál Egyiptomban, tartsd meg és teljesítsd hát ezeket a rendelkezéseket!" 
Deuteronomy16:13 Tartsd meg a lombsátrak ünnepét hét napig, amikor megtörténik a betakarítás szérűdről és borsajtódból." 
Deuteronomy16:14 Örvendezz az ünnepeden fiaddal és leányoddal, szolgáddal és szolgálóleányoddal meg a lévitával és a jövevénnyel, az árvával és az özveggyel együtt, akik lakóhelyeden élnek." 
Deuteronomy16:15 Hét napon át ünnepelj Istenednek, az Úr nak azon a helyen, amelyet kiválaszt az Úr. Mert megáldotta Istened, az Úr minden termésedet és kezed minden munkáját: örvendezz tehát!" 
Deuteronomy16:16 Évenként háromszor jelenjék meg minden férfi Istenednek, az Úr nak a színe előtt azon a helyen, amelyet ő kiválaszt: a kovásztalan kenyér ünnepén, a hetek ünnepén és a lombsátrak ünnepén. De senki se jelenjék meg üres kézzel az Úr színe előtt!" 
Deuteronomy16:17 Mindenki aszerint vigyen ajándékot, amilyen áldást kapott Istenedtől, az Úr tól, aki adja azt neked." 
Deuteronomy16:18 Állíts törzsenként bírákat és elöljárókat minden lakóhelyeden, amelyet Istened, az Úr ad neked, és ezek ítéljék a népet igaz ítélettel!" 
Deuteronomy16:19 Ne kerüld meg a törvényt, ne légy személyválogató, és ne fogadj el vesztegetést, mert a vesztegetés elvakítja a bölcseket is, és félreviszi azoknak az ügyét, akiknek igaza van." 
Deuteronomy16:20 Az igazságra és csakis az igazságra törekedj, hogy életben maradj, és megtarthasd birtokodban azt a földet, amelyet Istened, az Úr ad neked." 
Deuteronomy16:21 Ne ültess magadnak semmiféle szent fát az Úr nak, a te Istenednek oltára mellé, amelyet magadnak építesz!" 
Deuteronomy16:22 Szent oszlopot se állíts magadnak, mert gyűlöli azt Istened, az Úr!" 
Deuteronomy17:1 Ne áldozz Istenednek, az Úr nak olyan marhát vagy juhot, amelynek fogyatékossága vagy bármiféle hibája van, mert utálatos az Istened, az Úr előtt." 
Deuteronomy17:2 Ha valamelyik lakóhelyeden azok közül, amelyeket Istened, az Úr ad neked, akad köztetek valaki – akár férfi, akár nő –, aki olyasmit követ el, amit rossznak lát Istened, az Úr, és megszegi a szövetségét," 
Deuteronomy17:3 ha elmegy, és más isteneket tisztel, és azokat imádja: a napot, a holdat vagy az ég minden seregét, amit én nem parancsoltam," 
Deuteronomy17:4 és ezt jelentik neked, és meghallod, akkor jól vizsgáld meg az ügyet! És ha valóban igaz, hogy ilyen utálatos dolog történt Izráelben," 
Deuteronomy17:5 akkor vezesd ki a városkapuhoz azt a férfit vagy nőt, aki ezt a gonoszságot elkövette, és kövezd halálra azt a férfit vagy nőt!" 
Deuteronomy17:6 Csak két vagy három tanú vallomása alapján szabad valakit halálra ítélni; egyetlen tanú vallomása alapján nem szabad. 
Deuteronomy17:7 A tanúk emeljenek rá először kezet, amikor kivégzik, csak azután az egész nép. Így takarítsd ki a gonoszt a magad köréből!" 
Deuteronomy17:8 Ha egy ügy annyira bonyolult számodra, hogy nem tudsz ítéletet hirdetni a magad lakóhelyén – legyen az vérontás, károkozás, testi sértés vagy egyéb peres ügy –, akkor menj fel arra a helyre, amelyet kiválaszt Istened, az Úr." 
Deuteronomy17:9 Menj el a lévita papokhoz és ahhoz a bíróhoz, aki abban az időben hivatalban lesz, és kérj tanácsot, majd ők kimondják az ítéletet." 
Deuteronomy17:10 Te pedig aszerint járj el, amit ők mondanak neked azon a helyen, amelyet kiválaszt az Úr. Vigyázz, és tegyél meg mindent, amire utasítanak!" 
Deuteronomy17:11 A kapott utasítás és a kimondott ítélet szerint járj el, és attól ne térj el se jobbra, se balra, amit ők mondanak neked!" 
Deuteronomy17:12 Ha pedig valaki öntelten meg meri tenni, hogy nem hallgat arra a papra vagy bíróra, aki ott áll Istenednek, az Úr nak szolgálatában, az az ember haljon meg. Így takarítsd ki a gonoszt Izráelből!" 
Deuteronomy17:13 Hallja meg ezt az egész nép, és féljen, és ne viselkedjenek többé elbizakodottan!" 
Deuteronomy17:14 Ha majd bemégy arra a földre, amelyet neked ad Istened, az Úr, birtokba veszed, ott laksz, és ezt mondod: Királyt akarok emelni magam fölé, mint a körülöttem élő többi nép," 
Deuteronomy17:15 csak azt emeld magad fölé királlyá, akit Istened, az Úr kiválaszt. Testvéreid közül emelj királyt magad fölé; nem tehetsz magad fölé idegen embert, aki nem testvéred." 
Deuteronomy17:16 Csak sok lovat ne tartson, és ne vigye vissza a népet Egyiptomba, hogy sok lovat szerezzen, mert megmondta nektek az Úr, hogy ne térjetek vissza többé azon az úton." 
Deuteronomy17:17 Ne legyen sok felesége, hogy szíve el ne hajoljon, és túl sok ezüstöt és aranyat se gyűjtsön." 
Deuteronomy17:18 Amikor elfoglalja királyi trónját, másoltassa le magának egy könyvbe ezt a törvényt, amely a lévita papoknál található." 
Deuteronomy17:19 Tartsa azt magánál, és olvassa azt egész életében, hogy megtanulja félni az Ur at, az ő Istenét, s hogy megtartsa ennek a törvénynek minden igéjét, és teljesítse mindezeket a rendelkezéseket." 
Deuteronomy17:20 Ne legyen gőgös a szíve testvéreivel szemben, és ne térjen el ettől a parancsolattól se jobbra, se balra, hogy hosszú ideig uralkodhasson ő is meg a fiai is Izráelben." 
Deuteronomy18:1 A lévita papoknak, Lévi egész törzsének ne legyen birtokrésze és öröksége Izráelben. Az Úr nak szóló tűzáldozatokból, az ő örökségéből éljenek." 
Deuteronomy18:2 Ne legyen öröksége testvérei között; az Úr az ő öröksége, ahogyan megígérte neki." 
Deuteronomy18:3 Ez legyen a papok törvényes járandósága a néptől, azoktól, akik marhát vagy juhot áldoznak: adják a papnak a lapockát, az állkapcsát meg a gyomrot." 
Deuteronomy18:4 Add neki gabonád, mustod és olajad első termését is meg juhaidnak először lenyírt gyapját." 
Deuteronomy18:5 Mert őt választotta ki Istened, az Úr valamennyi törzsed közül, hogy ott álljon és szolgáljon, és áldást mondjon az Úr nevével, ő és fiai minden időben." 
Deuteronomy18:6 Ha egy lévita bárhonnan Izráelből, bármelyik lakóhelyedről, ahol jövevényként él, el akar majd jönni arra a helyre, amelyet kiválaszt az Úr, hadd jöjjön el, amikor csak kívánja," 
Deuteronomy18:7 hadd végezzen szolgálatot Istenének, az Úr nak nevében éppúgy, mint többi lévita testvére, akik az Úr színe előtt állnak." 
Deuteronomy18:8 Velük egyenlő részt kapjon azon kívül, amije van a családi tulajdon eladásából." 
Deuteronomy18:9 Ha bemégy arra a földre, amelyet Istened, az Úr ad neked, ne tanuld el azokat az utálatos dolgokat, amelyeket azok a népek művelnek." 
Deuteronomy18:10 Ne legyen olyan nálad, aki a fiát vagy a leányát áldozatul elégeti, ne legyen jós, se varázslást űző, jelmagyarázó vagy igéző!" 
Deuteronomy18:11 Ne legyen átokmondó, se szellemidéző, se jövendőmondó, se halottaktól tudakozódó!" 
Deuteronomy18:12 Mert utálatos az Úr előtt mindaz, aki ilyet cselekszik: éppen ezek miatt az utálatos dolgok miatt űzi ki előled ezeket a népeket Istened, az Úr." 
Deuteronomy18:13 Légy feddhetetlen Istened, az Úr előtt!" 
Deuteronomy18:14 Mert ezek a népek, amelyeknek a földjét birtokba veszed, varázslókra és jósokra hallgatnak, de neked ezt nem engedi meg Istened, az Úr." 
Deuteronomy18:15 Prófétát támaszt majd testvéreid közül Istened, az Úr: olyat, mint én – őreá hallgassatok!" 
Deuteronomy18:16 Egészen úgy, ahogyan kérted Istenedtől, az Úr tól a Hóreben, az összegyülekezés napján, amikor ezt mondtad: Nem tudom tovább hallgatni Istenemnek, az Úr nak a szavát, és nem tudom tovább nézni ezt a nagy tüzet, mert meghalok." 
Deuteronomy18:17 Akkor az Úr így szólt hozzám: Helyesen mondták. 
Deuteronomy18:18 Prófétát támasztok nekik testvéreik közül, olyat, mint te. Az én igéimet adom a szájába, ő pedig elmond nekik mindent, amit én parancsolok." 
Deuteronomy18:19 És ha valaki nem hallgat igéimre, amelyeket az én nevemben hirdet, azt majd én felelősségre vonom." 
Deuteronomy18:20 Ha pedig egy próféta elbizakodottan olyan igét hirdet az én nevemben, amelyet nem én parancsoltam meg neki, vagy ha más istenek nevében szól, az a próféta haljon meg!" 
Deuteronomy18:21 De gondolhatnád magadban: Miről ismerhetjük fel, hogy nem az Úr mondott egy igét?" 
Deuteronomy18:22 Ha egy próféta az Úr nevében mond egy igét, de az nem történik meg és nem teljesedik be: azt az igét nem az Úr mondta, hanem a próféta mondta önteltségében; ne tarts hát tőle!" 
Deuteronomy19:1 Amikor Istened, az Úr kiirtja azokat a népeket, amelyeknek a földjét neked adja Istened, az Úr, és te birtokba veszed, és letelepszel városaikban és házaikban," 
Deuteronomy19:2 jelölj ki három várost országodban, amelyet Istened, az Úr ad neked birtokul." 
Deuteronomy19:3 Mérd le a hozzájuk vezető utat, és oszd fel három részre országod területét, amelyet örökségül ad neked Istened, az Úr, hogy oda menekülhessen mindenki, aki gyilkolt." 
Deuteronomy19:4 Életben maradhat az oda menekülő gyilkos abban az esetben, ha nem szándékosan ölte meg felebarátját, és nem gyűlölte azelőtt." 
Deuteronomy19:5 Ha tehát valaki elmegy az erdőbe felebarátjával fát vágni, és favágás közben meglendül keze a fejszével, a vas lerepül a nyeléről, és úgy eltalálja felebarátját, hogy az meghal, akkor meneküljön e városok egyikébe, hogy életben maradjon." 
Deuteronomy19:6 Mert ha a bosszúálló rokon haragra lobban, és üldözőbe veszi a gyilkost, utolérhetné és megölhetné, ha túl hosszú az út, pedig nem méltó a halálra, hiszen nem gyűlölte azt azelőtt." 
Deuteronomy19:7 Ezért parancsolom meg neked, hogy jelölj ki három várost." 
Deuteronomy19:8 Ha majd kiterjeszti határaidat Istened, az Úr, ahogyan megesküdött atyáidnak, és neked adja az egész országot – amelyről megígérte atyáidnak, hogy odaadja," 
Deuteronomy19:9 ha megtartod és teljesíted mindazokat a parancsolatokat, amelyeket ma megparancsolok neked, ha szereted az Ur at, a te Istenedet, és ha az ő útjain jársz minden időben –, akkor jelölj ki még három várost e mellé a három mellé," 
Deuteronomy19:10 hogy ne ontsanak ártatlan vért országodban, amelyet Istened, az Úr ad neked örökségül, és ne terheljen téged vérontás." 
Deuteronomy19:11 De ha valaki gyűlöli felebarátját, meglesi és rátámad, és úgy megüti, hogy az belehal, majd e városok egyikébe menekül," 
Deuteronomy19:12 akkor küldjenek érte városának a vénei, hozzák el onnan, és adják a bosszúálló rokon kezébe, hogy meghaljon." 
Deuteronomy19:13 Ne szánakozz rajta, hanem távolítsd el Izráelből az ártatlanul kiontott vért, akkor lesz jó dolgod." 
Deuteronomy19:14 Ne mozdítsd el felebarátod határát, amelyet az elődök jelöltek ki örökségedben, amelyet örökségül megkapsz azon a földön, amelyet Istened, az Úr ad neked birtokul." 
Deuteronomy19:15 Nem elég egy tanú senkinek a bűne vagy vétke dolgában, bármilyen vétket követett is el. Csak két vagy három tanú vallomása elég az ítélethez." 
Deuteronomy19:16 Ha valaki ellen hamis tanú áll elő, és törvénytelenséggel vádolja őt," 
Deuteronomy19:17 akkor az a két ember, akinek pere van egymással, álljon az Úr színe elé, a papok és a bírák elé, akik akkor hivatalban lesznek." 
Deuteronomy19:18 A bírák vizsgálják ki jól az ügyet, és ha hazudott a tanú, hazugságot vallott embertársa ellen," 
Deuteronomy19:19 azt tegyétek vele, amit ő akart tenni embertársával. Így irtsd ki a gonoszt a magad köréből!" 
Deuteronomy19:20 Hallják ezt meg a többiek, és féljenek, és többé ne kövessenek el köztetek ilyen gonoszságot." 
Deuteronomy19:21 Ne szánakozz rajta! Életet életért, szemet szemért, fogat fogért, kezet kézért, lábat lábért!" 
Deuteronomy20:1 Ha háborúba vonulsz ellenséged ellen, és látsz lovakat, harci kocsikat és nálad nagyobb sereget, ne félj tőlük, mert veled lesz az Úr, a te Istened, aki fölhozott téged Egyiptom földjéről." 
Deuteronomy20:2 Amikor készültök az ütközetre, lépjen elő a pap, és beszéljen a néphez." 
Deuteronomy20:3 Ezt mondja nekik: Halld meg, Izráel! Arra készültök most, hogy megütközzetek ellenségeitekkel. Ne lágyuljon meg a szívetek, ne féljetek, ne rettegjetek, és ne rémüljetek meg tőlük!" 
Deuteronomy20:4 Mert Istenetek, az Úr veletek megy, harcol értetek ellenségeitek ellen, és megsegít benneteket." 
Deuteronomy20:5 Az elöljárók pedig így beszéljenek a néphez: Van-e itt olyan ember, aki új házat épített, és még nem avatta fel? Az menjen vissza a házához, nehogy másvalaki avassa fel azt, ha ő meghal a harcban." 
Deuteronomy20:6 Van-e olyan ember, aki szőlőt ültetett, de még nem vette hasznát? Az menjen vissza a házához, nehogy másvalaki vegye hasznát, ha ő meghal a harcban." 
Deuteronomy20:7 Vagy van-e olyan ember, aki eljegyzett egy leányt, de még nem vette el? Az menjen vissza a házához, nehogy másvalaki vegye azt el, ha ő meghal a harcban." 
Deuteronomy20:8 Azután még ezt is mondják meg az elöljárók a népnek: Van-e itt olyan ember, aki fél, és lágyszívű? Az menjen vissza a házához, ne csüggessze el társainak a szívét a magáéhoz hasonlóan!" 
Deuteronomy20:9 Amikor az elöljárók befejezik a néphez intézett beszédüket, rendeljenek csapatparancsnokokat a nép élére!" 
Deuteronomy20:10 Ha egy város ostromára készülsz, szólítsd fel azt békés megadásra!" 
Deuteronomy20:11 Ha békés megadással válaszol, és megnyitja előtted kapuit, akkor legyen az egész benne lakó nép adófizető szolgáddá." 
Deuteronomy20:12 De ha nem fogadja el a békét, hanem harcba száll veled, akkor kezdd meg az ostromát!" 
Deuteronomy20:13 És ha kezedbe adja Istened, az Úr, akkor hányj kardélre benne minden férfit!" 
Deuteronomy20:14 De a nőket, a gyermekeket, az állatokat és mindazt a zsákmányt, ami a városban van, vedd birtokodba, és élvezd az ellenségtől szerzett zsákmányt, amit neked adott Istened, az Úr." 
Deuteronomy20:15 Így bánj mindazokkal a városokkal, amelyek igen messze esnek tőled, és nem az itt levő népek városai közül valók." 
Deuteronomy20:16 De az itt lakó nemzetek városaiban, amelyeket örökségül ad neked Istened, az Úr, ne hagyj életben egy lelket sem!" 
Deuteronomy20:17 Irtsd ki őket mindenestül: a hettitákat, az emóriakat, a kánaániakat, a perizzieket, a hivvieket és a jebúsziakat, ahogyan megparancsolta neked Istened, az Úr;" 
Deuteronomy20:18 azért, hogy meg ne tanítsanak benneteket mindazoknak az utálatos dolgoknak az elkövetésére, amelyeket ők isteneik tiszteletére elkövetnek, és így ne vétkezzetek Istenetek, az Úr ellen." 
Deuteronomy20:19 Ha egy várost hosszabb időn át kell ostromolnod, hogy legyőzd és elfoglald, ne pusztítsd ki a fákat, fejszét emelve rájuk! Egyél róluk, de ne vágd ki azokat, mert nem ember a mezőn levő fa, hogy az is ostrom alá kerüljön miattad." 
Deuteronomy20:20 Csak azt a fát pusztítsd el és vágd ki, amelyről tudod, hogy nem gyümölcsfa. Abból építs ostromműveket az ellen a város ellen, amely harcba szállt veled, míg csak el nem esik." 
Deuteronomy21:1 Ha azon a földön, amelyet Istened, az Úr ad neked birtokul, találnak egy meggyilkolt embert, aki kint fekszik a mezőn, és nem lehet tudni, hogy ki ölte meg," 
Deuteronomy21:2 akkor menjenek ki véneid és bíráid, és mérjék meg, milyen messze van a meggyilkolt a környező városoktól." 
Deuteronomy21:3 Amelyik város legközelebb van a meggyilkolthoz, annak a városnak a vénei fogjanak egy üszőt, amellyel még nem dolgoztattak, amely még nem húzott igát." 
Deuteronomy21:4 Vigyék az üszőt a város vénei egy állandó vizű patakhoz, ahol nem művelik és nem vetik be a földet, és szegjék nyakát az üszőnek ott a pataknál." 
Deuteronomy21:5 Azután lépjenek elő a papok, Lévi fiai, mert őket választotta ki Istened, az Úr, hogy szolgáljanak neki, és áldást mondjanak az Úr nevével, és hogy az ő utasításuk szerint intézzenek el minden peres ügyet és minden testi sértést." 
Deuteronomy21:6 A meggyilkolthoz legközelebb eső város vénei mind mossák meg a kezüket az üsző fölött, amelynek a nyakát szegték a pataknál." 
Deuteronomy21:7 Azután jelentsék ki ezt: Nem a mi kezünk ontotta ki ezt a vért, és a mi szemünk nem látott semmit." 
Deuteronomy21:8 Bocsáss meg, Ur am, népednek, Izráelnek, amelyet megváltottál, és ne ródd fel az ártatlanul kiontott vért népednek, Izráelnek! Így bocsánatot nyernek a vérontásért." 
Deuteronomy21:9 Így eltávolíthatod a magad köréből az ártatlanul kiontott vért, mert azt tetted, amit helyesnek lát az Úr." 
Deuteronomy21:10 Ha háborúba vonulsz ellenséged ellen, és kezedbe adja azt Istened, az Úr, és foglyokat is ejtesz," 
Deuteronomy21:11 majd a foglyok között meglátsz egy szép nőt, megkedveled, és feleségül akarod venni," 
Deuteronomy21:12 akkor vidd be a házadba, ő pedig nyírja le a haját, és vágja le a körmét." 
Deuteronomy21:13 Azután vesse le magáról azt a ruhát, amelyben foglyul ejtették, és lakjék a házadban, de hadd sirassa apját és anyját egy hónapig, és csak azután menj be hozzá. Így légy a férje, ő pedig a feleséged." 
Deuteronomy21:14 Ha pedig később már nem tetszik neked, bocsásd őt szabadon! Pénzért nem adhatod el, de nem is tarthatod erővel magadnál, hiszen a magadévá tetted." 
Deuteronomy21:15 Ha valakinek két felesége van, és az egyiket szereti, a másikat pedig gyűlöli, és ha fiút szül neki mind a szeretett, mind a gyűlölt, de a gyűlöltnek a fia az elsőszülött," 
Deuteronomy21:16 akkor – ha majd felosztja birtokát a fiai között – nem teheti elsőszülöttjévé a szeretett feleség fiát a gyűlöltnek a fiával szemben, aki elsőnek született," 
Deuteronomy21:17 hanem a gyűlölt feleség fiát kell elsőszülöttnek elismernie, és annak kétszeres részt kell adnia mindenéből, mert férfierejének első termése ő; őt illeti az elsőszülöttségi jog." 
Deuteronomy21:18 Ha valakinek engedetlen és konok fia van, nem hallgat sem apjának, sem anyjának a szavára, és még ha megfenyítik, akkor sem hallgat rájuk," 
Deuteronomy21:19 ragadja meg őt apja és anyja, vigyék ki városuk véneihez a helység kapujába," 
Deuteronomy21:20 és így szóljanak a város véneihez: Ez a fiú engedetlen és konok, nem hallgat a szavunkra, dorbézoló és részeges." 
Deuteronomy21:21 Akkor városának összes férfija kövezze őt együtt halálra! Így takarítsd ki a gonoszt a magad köréből! Egész Izráel hallja meg ezt, és féljen!" 
Deuteronomy21:22 Ha valakit halálra ítélnek a vétkéért, és kivégzik, ha fára akasztod," 
Deuteronomy21:23 ne maradjon holtteste éjjelre a fán. Temesd el még aznap, mert átkozott Isten előtt az akasztott ember. Ne tedd tisztátalanná földedet, amelyet Istened, az Úr ad neked örökségül!" 
Deuteronomy22:1 Ne nézd el, ha embertársad marhája vagy juha elcsatangol, ne menj el mellettük közömbösen, hanem tereld vissza embertársadhoz!" 
Deuteronomy22:2 Ha pedig nem a közeledben lakik az embertársad, vagy nem ismered őt, akkor helyezd el a jószágot a magad házánál, és maradjon nálad, amíg embertársad nem keresi; akkor add vissza neki!" 
Deuteronomy22:3 Ugyanezt tedd embertársad szamarával, ezt tedd a ruhájával, és ezt tedd minden elveszett holmijával, amelyet megtalálsz: nem szabad közömbösen elmenned mellette!" 
Deuteronomy22:4 Ne nézd el, ha embertársad szamara vagy marhája kidől az úton. Ne menj el mellettük közömbösen, hanem segíts neki lábra állítani azokat!" 
Deuteronomy22:5 Nő ne viseljen férfiholmit, férfi se öltözzék női ruhába, mert utálja Istened, az Úr mindazokat, akik ilyet tesznek." 
Deuteronomy22:6 Ha útközben egy fán vagy a földön madárfészket találsz, amelyben fiókák vagy tojások vannak, és az anya rajta ül a fiókákon vagy a tojásokon, ne vedd el az anyát a fiókákról." 
Deuteronomy22:7 Az anyát okvetlenül ereszd el, és csak a fiókákat fogd meg, hogy jó dolgod legyen, és hosszú ideig élj!" 
Deuteronomy22:8 Ha új házat építesz, készíts korlátot a háztetőre, hogy vérontással ne szennyezd be házadat, ha valaki leesnék róla." 
Deuteronomy22:9 Ne vess másik növényt a szőlő közé, különben az elvetett mag is meg a szőlő termése is mindenestül a szentély tulajdona lesz." 
Deuteronomy22:10 Ne fogj a szántáshoz ökröt és szamarat egy közös igába! 
Deuteronomy22:11 Ne öltözz olyan ruhába, amelyet gyapjúból és lenből szőttek egybe!" 
Deuteronomy22:12 Készíts bojtokat felsőruhád négy sarkára, amellyel takarózol!" 
Deuteronomy22:13 Ha valaki elvesz egy nőt, vele hál, de azután meggyűlöli," 
Deuteronomy22:14 és álnokul megvádolja, rossz hírét terjeszti, és ezt mondja: Feleségül vettem ezt a nőt, de amikor bementem hozzá, nem találtam szűznek," 
Deuteronomy22:15 akkor fogja a lány apja és anyja a lány szüzességének a bizonyítékait, és vigyék a város véneihez a kapuba." 
Deuteronomy22:16 Mondja ezt a lány apja a véneknek: Feleségül adtam lányomat ehhez az emberhez, de az meggyűlölte," 
Deuteronomy22:17 és most álnokul azzal vádolja, hogy nem találta szűznek a lányomat, pedig itt vannak lányom szüzességének a bizonyítékai. Ezután terítsék ki a ruhát a város vénei elé!" 
Deuteronomy22:18 A város vénei pedig fogják meg azt az embert, és büntessék meg!" 
Deuteronomy22:19 Bírságolják meg száz ezüstre, és adják azt a lány apjának, mert rossz hírét terjesztette egy izráeli szűznek. A nő maradjon a felesége, és nem szabad elbocsátania egész életében." 
Deuteronomy22:20 De ha igaz volt a vád, és valóban nem volt szűz a lány," 
Deuteronomy22:21 akkor vigyék a lányt apja házának a bejáratához, és kövezzék halálra a város férfiai, mert gyalázatot követett el Izráelben azzal, hogy paráználkodott apja házában. Így takarítsd ki a gonoszt a magad köréből!" 
Deuteronomy22:22 Ha rajtakapnak valakit, hogy férjes asszonnyal hál, mindkettőjüknek meg kell halniuk: a férfinak is, aki az asszonnyal hált, meg az asszonynak is. Így takarítsd ki a gonoszt Izráelből!" 
Deuteronomy22:23 Ha valaki a városban találkozik egy jegyben járó szűz leánnyal, és vele hál," 
Deuteronomy22:24 vigyétek ki mindkettőjüket annak a városnak a kapujába, és kövezzétek őket halálra! A lányt azért, mert nem kiáltott segítségért a városban, a férfit pedig azért, mert erőszakot követett el felebarátja asszonyán. Így takarítsd ki a gonoszt a magad köréből!" 
Deuteronomy22:25 De ha a férfi a mezőn találkozik a jegyben járó leánnyal, és megragadja a férfi, majd vele hál, akkor csak a férfinak kell meghalnia, aki vele hált." 
Deuteronomy22:26 A lányt azonban ne bántsátok, mert a lány nem követett el semmit, ami halált érdemelne: olyan dolog ez, mint amikor valaki rátámad a felebarátjára, és meggyilkolja azt." 
Deuteronomy22:27 Hiszen a mezőn találkozott vele; ha segítségért is kiáltott a jegyben járó leány, nem volt, aki megmenthette volna." 
Deuteronomy22:28 Ha valaki egy szűz lánnyal találkozik, aki még nincs eljegyezve, megragadja, és vele hál, és rajtakapják őket," 
Deuteronomy22:29 akkor az a férfi, aki vele hált, adjon a lány apjának ötven ezüstöt, a lány pedig legyen a felesége, mert erőszakot követett el rajta; nem is szabad elbocsátania egész életében." 
Deuteronomy23:1 Ne vegye el senki apja feleségét, és ne emelje fel apja takaróját!" 
Deuteronomy23:2 Nem tartozhat az Úr gyülekezetéhez a zúzott heréjű vagy a kasztrált. 
Deuteronomy23:3 Nem tartozhat az Úr gyülekezetéhez a félvér: még a tizedik nemzedéke sem tartozhat az Úr gyülekezetéhez. 
Deuteronomy23:4 Nem tartozhat az Úr gyülekezetéhez ammóni vagy móábi ember: még a tizedik nemzedékük sem tartozhat soha az Úr gyülekezetéhez. 
Deuteronomy23:5 Mert nem jöttek elétek kenyérrel és vízzel az úton, amikor kijöttetek Egyiptomból, és mert felbérelték ellened Bálámot, Beór fiát, az arám-naharajimi Petórból, hogy átkozzon meg téged." 
Deuteronomy23:6 De Istened, az Úr nem akarta Bálámot meghallgatni; sőt Istened, az Úr áldásra fordította számodra az átkot, mert szeret téged Istened, az Úr." 
Deuteronomy23:7 Ne törődj békességükkel és javukkal soha, egész életedben!" 
Deuteronomy23:8 Ne utáld az edómiakat, mert testvéreid ők! Ne utáld az egyiptomiakat, mert jövevény voltál országukban!" 
Deuteronomy23:9 Ezeknek a harmadik nemzedékben született gyermekei az Úr gyülekezetéhez tartozhatnak. 
Deuteronomy23:10 Ha táborba szállsz ellenségeid ellen, őrizkedj minden rossz dologtól!" 
Deuteronomy23:11 Ha valaki egy éjszakai eset miatt nem tiszta, az menjen ki a táboron kívülre! Ne menjen vissza a táborba addig," 
Deuteronomy23:12 amíg estefelé meg nem mosakodott: napnyugtakor azután bemehet a táborba. 
Deuteronomy23:13 Legyen a táboron kívül egy hely, ahová félremégy." 
Deuteronomy23:14 Legyen a fölszerelésed között egy ásó, hogy amikor a szükségedet elvégzed, áshass egy gödröt, majd betakarhasd vele a székletedet." 
Deuteronomy23:15 Mert Istened, az Úr veled jár a táborban, hogy segítségedre legyen, és kezedbe adja ellenségeidet; legyen azért a táborod szent, ne lásson ő nálad semmi szemérmetlenséget, különben elfordul tőled." 
Deuteronomy23:16 Ne szolgáltasd vissza gazdájának a rabszolgát, ha hozzád menekül a gazdájától!" 
Deuteronomy23:17 Hadd lakjék közötted azon a helyen, amelyet választ magának városaid közül, ahol jó neki. Ne nyomorgasd őt!" 
Deuteronomy23:18 Ne legyen szent helyeden parázna nő Izráel leányai közül, se parázna férfi Izráel fiai közül!" 
Deuteronomy23:19 Ne vidd a parázna nő bérét, se a parázna férfi keresetét Istenednek, az Úr nak a házába semmiféle fogadalom címén, mert mindkettő utálatos Istened, az Úr előtt." 
Deuteronomy23:20 Ne szedj kamatot testvéredtől se pénz, se élelem, se egyéb dolog után, amit kamatra szoktak adni!" 
Deuteronomy23:21 Az idegentől szedhetsz kamatot, de testvéredtől ne szedjél kamatot! Akkor majd megáld téged Istened, az Úr minden vállalkozásodban azon a földön, ahová most bemégy, hogy birtokba vedd." 
Deuteronomy23:22 Ha fogadalmat teszel Istenednek, az Úr nak, ne halogasd annak a teljesítését, mert úgyis számon kéri tőled Istened, az Úr, és vétek fog terhelni." 
Deuteronomy23:23 Ha nem teszel fogadalmat, azzal nem vétkezel." 
Deuteronomy23:24 Tartsd meg és teljesítsd, amit kimondtál, amikor önkéntes áldozatot fogadtál Istenednek, az Úr nak úgy, ahogyan azt megígérted!" 
Deuteronomy23:25 Ha bemégy felebarátod szőlőjébe, ehetsz szőlőt jóllakásig, ha megkívánod, de edényedbe ne szedjél belőle!" 
Deuteronomy23:26 Ha bemégy felebarátod gabonájába, szakíthatsz a kezeddel kalászokat, de sarlóval ne vágj a felebarátod gabonájából!" 
Deuteronomy24:1 Ha valaki feleségül vesz egy lányt, és a férje lesz, de később nem találja kedvére valónak, mert valami ellenszenveset talál benne, akkor írjon válólevelet, adja azt az asszony kezébe, és úgy bocsássa el a házától." 
Deuteronomy24:2 Ha az elmegy a házától, majd hozzámegy feleségül valaki máshoz," 
Deuteronomy24:3 de a második férje is meggyűlöli, válólevelet ír neki, a kezébe adja, és elbocsátja a házától, vagy ha meghal a második férj, aki feleségül vette," 
Deuteronomy24:4 akkor az első férje, aki elbocsátotta, nem veheti újra feleségül, mert az ő számára tisztátalanná vált az asszony. Utálatos dolog az ilyen az Úr előtt. Ne kövess el ilyen vétket azon a földön, amelyet Istened, az Úr ad neked örökségül!" 
Deuteronomy24:5 Ha valaki új házas, ne vonuljon hadba, és ne vessenek rá semmiféle terhet. Maradjon otthon kötelezettség nélkül egy évig, és legyen boldog a feleségével, akit elvett." 
Deuteronomy24:6 Ne vegyen zálogba senki kézimalmot vagy felső malomkövet, mert életet venne zálogba!" 
Deuteronomy24:7 Ha valakit rajtakapnak azon, hogy elrabol egy embert testvérei, Izráel fiai közül, és erőszakkal magánál tartja vagy eladja, az ilyen rabló haljon meg! Így takarítsd ki a gonoszt a magad köréből!" 
Deuteronomy24:8 Vigyázz arra, hogy a poklos kiütésnél gondosan megtartsd és teljesítsd mindazt, amire a lévita papok tanítanak. Tartsátok meg és teljesítsétek, amit megparancsoltam nekik!" 
Deuteronomy24:9 Emlékezz vissza, hogy mit tett Istened, az Úr Mirjámmal útközben, amikor kijöttetek Egyiptomból!" 
Deuteronomy24:10 Ha kölcsönadsz valamit felebarátodnak, ne menj be a házába, hogy zálogot végy tőle!" 
Deuteronomy24:11 Állj meg kint, és az az ember, akinek kölcsönt adtál, maga vigye ki hozzád a zálogot." 
Deuteronomy24:12 De ha nincstelen az az ember, ne feküdj le a zálogba vett ruhájában," 
Deuteronomy24:13 hanem napnyugtakor add vissza neki a zálogot, hogy a saját felsőruhájában fekhessen le. Ő áldani fog téged, te pedig igaz leszel Istened, az Úr előtt." 
Deuteronomy24:14 Ne zsákmányold ki a nincstelen és szegény napszámost, akár a testvéred, akár olyan jövevény, aki országodban, a te lakóhelyeiden él." 
Deuteronomy24:15 Még aznap add ki a bérét, mielőtt lemegy a nap, mert nincstelen ő, és sóvárog utána: ne kiáltson az Úr hoz miattad, mert akkor vétek fog terhelni." 
Deuteronomy24:16 Ne kelljen meghalniuk az apáknak a fiakért, a fiaknak se kelljen meghalniuk az apákért; mindenkinek csak a maga vétkéért kelljen meghalnia!" 
Deuteronomy24:17 Ne forgasd ki jogaiból a jövevényt és az árvát, és ne vedd zálogba az özvegy ruháját!" 
Deuteronomy24:18 Emlékezz arra, hogy szolga voltál Egyiptomban, de kiváltott onnan téged Istened, az Úr. Ezért parancsolom neked, hogy így cselekedj." 
Deuteronomy24:19 Ha learatod gabonádat a mezőn, és ottfelejtesz egy kévét a mezőn, ne menj vissza fölvenni! Legyen az a jövevényé, az árváé és az özvegyé: így megáldja majd Istened, az Úr kezed minden munkáját." 
Deuteronomy24:20 Ha levered olajfádról a termést, utána már ne szedegess róla: legyen az a jövevényé, az árváé és az özvegyé!" 
Deuteronomy24:21 Ha leszüreteled szőlődet, utána azt már ne böngészd végig: legyen az a jövevényé, az árváé és özvegyé." 
Deuteronomy24:22 Emlékezz arra, hogy szolga voltál Egyiptomban! Ezért parancsolom neked, hogy így cselekedj." 
Deuteronomy25:1 Ha viszály támad férfiak között, és törvény elé mennek, hogy ítélkezzenek fölöttük, és az igazat fölmentik, a bűnöst pedig elmarasztalják," 
Deuteronomy25:2 akkor ha a bűnös verést érdemel, fektesse le a bíró, és veressen rá a jelenlétében annyit, amennyit a bűne miatt megérdemel." 
Deuteronomy25:3 De csak negyvenet verethet rá, többet nem, mert ha ennél több ütést méret rá, akkor szemed láttára gyalázzák meg embertársadat." 
Deuteronomy25:4 Nyomtató ökörnek ne kösd be a száját! 
Deuteronomy25:5 Ha testvérek laknak együtt, és közülük az egyik meghal fiúgyermek nélkül, akkor az elhunytnak a felesége ne menjen hozzá idegen férfihoz, aki nem a családhoz tartozik. A sógora menjen be hozzá, vegye feleségül, sógorházasságot kötve így vele." 
Deuteronomy25:6 A születendő első gyermek viselje az elhunyt testvér nevét, hogy ne töröljék ki annak a nevét Izráelből." 
Deuteronomy25:7 De ha annak a férfinak nincs kedve elvenni a sógornőjét, akkor a sógornője menjen el a vénekhez a városkapuba, és mondja ezt: A sógorom nem akarja fenntartani a testvére nevét Izráelben, nem akar velem sógorházasságot kötni." 
Deuteronomy25:8 A város vénei hívják oda a férfit, és beszéljenek vele. És ha állhatatosan azt mondja, hogy nincs kedve elvenni," 
Deuteronomy25:9 akkor lépjen oda hozzá a sógornője a vének szeme láttára, húzza le a sarut a férfi lábáról, köpje szembe, és ezt mondja: Így kell bánni azzal az emberrel, aki nem akarja építeni a testvére háza népét!" 
Deuteronomy25:10 És nevezzék őt és háza népét Izráelben mezítlábasnak. 
Deuteronomy25:11 Ha két férfi összeverekedik egymással, és az egyikük felesége odamegy, hogy a férjét kiszabadítsa annak a kezéből, aki veri, odanyúl a kezével, és megragadja annak a szeméremtestét," 
Deuteronomy25:12 le kell vágni az asszony kezét irgalom nélkül. 
Deuteronomy25:13 Ne legyen tarsolyodban kétféle súlymérték, nagyobb és kisebb." 
Deuteronomy25:14 Ne legyen házadban kétféle véka, nagyobb és kisebb." 
Deuteronomy25:15 Pontos és hiteles súlymértéked, pontos és hiteles vékád legyen, hogy hosszú ideig élhess azon a földön, amelyet Istened, az Úr ad neked." 
Deuteronomy25:16 Mert utálatos Istened, az Úr előtt mindenki, aki ilyet tesz; mindenki, aki hamisságot cselekszik." 
Deuteronomy25:17 Emlékezz arra, hogy mit tett veled Amálék népe útközben, amikor kijöttetek Egyiptomból," 
Deuteronomy25:18 amikor találkozott veled útközben, és Istent nem ismerve levágta mindazokat, akik elgyengülve hátramaradtak közüled, mert fáradt és kimerült voltál." 
Deuteronomy25:19 Ha majd Istened, az Úr nyugalmat ad neked ellenségeidtől mindenfelől azon a földön, amelyet örök birtokul neked ad Istened, az Úr, akkor töröld el Amáléknek még az emlékét is az ég alól! El ne felejtsd!" 
Deuteronomy26:1 Amikor bemégy arra a földre, amelyet neked ad örökségül Istened, az Úr, birtokba veszed és letelepszel rajta," 
Deuteronomy26:2 akkor mindenből, amit behordasz a földedről, melyet Istened, az Úr ad neked, vedd a föld termésének legjavát, tedd egy kosárba, és menj el arra a helyre, amelyet kiválaszt Istened, az Úr, hogy ott lakjék a neve." 
Deuteronomy26:3 Menj el a paphoz, aki abban az időben szolgálatban lesz, és ezt mondd neki: Vallást teszek ma az Úr, az én Istenem előtt, hogy bejöttem arra a földre, amelyről megesküdött az Úr atyáinknak, hogy nekünk adja." 
Deuteronomy26:4 A pap vegye el kezedből a kosarat, és tegye le Istenednek, az Úr nak oltára elé." 
Deuteronomy26:5 Te pedig ezt mondd Istenednek, az Úr nak a színe előtt: Bolyongó arámi volt az ősöm, aki lement Egyiptomba, és jövevény volt ott kevesedmagával, de nagy, erős és hatalmas néppé lett ott." 
Deuteronomy26:6 Az egyiptomiak azonban rosszul bántak velünk, nyomorgattak, és kemény munkát végeztettek velünk." 
Deuteronomy26:7 Akkor segítségért kiáltottunk az Úr hoz, atyáink Istenéhez, az Úr pedig meghallotta szavunkat, és meglátta nyomorúságunkat, gyötrelmünket és sanyarú sorsunkat." 
Deuteronomy26:8 És kihozott bennünket az Úr Egyiptomból erős kézzel és kinyújtott karral, nagy és félelmetes tettek, jelek és csodák között." 
Deuteronomy26:9 Azután behozott bennünket erre a helyre, és nekünk adta ezt a földet, a tejjel és mézzel folyó földet." 
Deuteronomy26:10 Azért hoztam most ide a termés legjavát arról a földről, amelyet te adtál nekem, Ur am! Így tedd azt oda Istenednek, az Úr nak színe elé, és borulj le Istenednek, az Úr nak színe előtt!" 
Deuteronomy26:11 Azután örvendezz mindannak a jónak, amit Istened, az Úr ad neked és házad népének, örvendezz a lévitával és a közötted lakó jövevénnyel együtt!" 
Deuteronomy26:12 Amikor a harmadik esztendőben, a tizedadás évében hiánytalanul megadod egész termésednek a tizedét, és odaadod a lévitának, a jövevénynek, az árvának és az özvegynek, hogy egyenek és lakjanak jól lakóhelyeiden," 
Deuteronomy26:13 akkor ezt mondd Istenednek, az Úr nak színe előtt: Kivittem házamból a szent tizedet, oda is adtam a lévitának, a jövevénynek, az árvának és az özvegynek, pontosan úgy, ahogy megparancsoltad. Nem szegtem meg, és nem felejtettem el egyetlen parancsodat sem." 
Deuteronomy26:14 Nem ettem belőle gyászomban, nem voltam tisztátalan, amikor kivittem, és nem adtam belőle halottnak. Hallgattam Istenemnek, az Úr nak szavára, és mindenben úgy jártam el, ahogyan nekem megparancsoltad." 
Deuteronomy26:15 Tekints le szent lakóhelyedről, az égből, és áldd meg népedet, Izráelt és azt a földet, amelyet – ahogyan megesküdtél rá atyáinknak – nekünk adtál: ezt a tejjel és mézzel folyó földet." 
Deuteronomy26:16 Azt parancsolja a mai napon Istened, az Úr, hogy teljesítsd ezeket a rendelkezéseket és törvényeket! Tartsd meg és teljesítsd azokat teljes szívedből és teljes lelkedből!" 
Deuteronomy26:17 Te ma azt kívánod az Úr tól, hogy ő a te Istened legyen, mert te az ő útjain jársz, megtartod rendelkezéseit, parancsolatait és törvényeit, és hallgatsz a szavára." 
Deuteronomy26:18 Az Úr pedig azt kívánja ma tőled, hogy légy az ő tulajdon népe, ahogyan megmondta neked, és tartsd meg minden parancsolatát." 
Deuteronomy26:19 Akkor fölébe emel az összes többi népnek, amelyet teremtett, hogy dicséretes, hírneves és tisztelt légy. Istenednek, az Úr nak a szent népe leszel, ahogy megígérte." 
Deuteronomy27:1 Ezután Mózes, Izráel véneivel együtt, ezt parancsolta a népnek: Tartsátok meg mindazokat a parancsokat, amelyeket ma parancsolok nektek!" 
Deuteronomy27:2 Ha majd átkeltek a Jordánon arra a földre, amelyet neked ad Istened, az Úr, állíts fel nagy köveket, és meszeld be azokat!" 
Deuteronomy27:3 Írd föl rájuk ezt a törvényt mind az utolsó szóig, amikor átkelsz, hogy bemenj arra a földre, amelyet Istened, az Úr ad neked: a tejjel és mézzel folyó földre, ahogyan megígérte neked atyáid Istene, az Úr." 
Deuteronomy27:4 Amikor tehát átkeltek a Jordánon, állítsátok fel az Ébál-hegyen ezeket a köveket, ahogyan ma megparancsolom nektek, és meszeljétek be azokat." 
Deuteronomy27:5 Építs ott egy kőoltárt Istenednek, az Úr nak, a köveit ne faragd meg vassal!" 
Deuteronomy27:6 Faragatlan kőből építsd Istenednek, az Úr nak az oltárát, és mutass be azon égőáldozatokat Istenednek, az Úr nak!" 
Deuteronomy27:7 Mutass be békeáldozatot is: edd azt meg ott, és örvendezz Istenednek, az Úr nak színe előtt!" 
Deuteronomy27:8 Írd rá a kövekre ezt a törvényt mind az utolsó szóig, tisztán és világosan!" 
Deuteronomy27:9 Azután így beszélt Mózes a lévita papokkal együtt egész Izráelhez: Légy csendben, és halld meg, Izráel! Ezen a napon lettél Istenednek, az Úr nak a népe." 
Deuteronomy27:10 Hallgass azért Istenednek, az Úr nak a szavára, és teljesítsd parancsolatait és rendelkezéseit, amelyeket ma megparancsolok neked." 
Deuteronomy27:11 Mózes megparancsolta azon a napon a népnek: 
Deuteronomy27:12 Ha átkeltek a Jordánon, a Garizím-hegyen ezek álljanak fel, hogy megáldják a népet: Simeon, Lévi és Júda, Issakár, József és Benjámin." 
Deuteronomy27:13 Az Ébál-hegyen pedig ezek álljanak fel, hogy átkot mondjanak: Rúben, Gád és Ásér, Zebulon, Dán és Naftáli." 
Deuteronomy27:14 Azután szólaljanak meg a léviták, és mondják ezt hangos szóval egész Izráelnek:" 
Deuteronomy27:15 Átkozott legyen az, aki mesterember keze munkájával faragott vagy öntött bálványt készíttet, amit utál az Úr, és azt titokban felállítja! Az egész nép pedig mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:16 Átkozott, aki gyalázza apját vagy anyját! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:17 Átkozott, aki elmozdítja felebarátja határát! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:18 Átkozott, aki félrevezeti a vakot az úton! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:19 Átkozott, aki kiforgatja jogaiból a jövevényt, az árvát és az özvegyet! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:20 Átkozott, aki apja feleségével hál, mert apja takaróját emeli fel! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:21 Átkozott, aki bármiféle állattal közösül! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:22 Átkozott, aki a testvérével hál, akár apja leányával, akár anyja leányával! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:23 Átkozott, aki az anyósával hál! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:24 Átkozott, aki titokban agyonüti a felebarátját! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:25 Átkozott, aki vesztegetést fogad el, és ezzel egy ártatlan ember halálát okozza! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy27:26 Átkozott, aki nem tartja meg ennek a törvénynek az igéit, és nem teljesíti azokat! Az egész nép mondja rá: Ámen!" 
Deuteronomy28:1 Ha engedelmesen hallgatsz az Úr nak, a te Istenednek szavára, ha megtartod és teljesíted mindazokat a parancsolatokat, amelyeket ma parancsolok neked, akkor a föld minden népe fölé emel téged Istened, az Úr." 
Deuteronomy28:2 Rád szállnak mindezek az áldások, és kísérni fognak téged, ha hallgatsz az Úr nak, a te Istenednek szavára." 
Deuteronomy28:3 Áldott leszel a városban, és áldott leszel a mezőn." 
Deuteronomy28:4 Áldott lesz méhed gyümölcse, földed termése és állataid ivadéka, teheneid ellése és nyájaid szaporulata." 
Deuteronomy28:5 Áldott lesz kosarad és sütőteknőd. 
Deuteronomy28:6 Áldott leszel jártodban-keltedben. 
Deuteronomy28:7 Vereséggel sújtja az Úr ellenségeidet, ha rád támadnak: egy úton vonulnak föl ellened, de hét úton menekülnek előled." 
Deuteronomy28:8 Áldást bocsát az Úr csűreidre és minden vállalkozásodra, és megáld azon a földön, amelyet neked ad Istened, az Úr." 
Deuteronomy28:9 Az Úr a maga szent népévé emel téged, ahogyan megesküdött neked, ha megtartod Istenednek, az Úr nak a parancsolatait, és az ő útjain jársz." 
Deuteronomy28:10 A föld valamennyi nemzete látni fogja, hogy az Úr ról kaptad a nevedet, és félnek majd tőled." 
Deuteronomy28:11 Elhalmoz majd téged az Úr minden jóval méhed gyümölcsében, állataid ivadékában és földed termésében azon a földön, amelyről megesküdött az Úr atyáidnak, hogy neked adja." 
Deuteronomy28:12 Megnyitja az Úr előtted gazdag kincsesházát, az eget, és esőt ad földedre, amikor csak kell, és megáldja kezed minden munkáját. Te kölcsönadsz a többi népnek, de magad nem szorulsz kölcsönre." 
Deuteronomy28:13 Úrrá tesz téged az Úr, nem pedig szolgává; mindig fölül leszel, és sohasem alul, ha hallgatsz az Úr nak, a te Istenednek parancsolataira, amelyeket ma megparancsolok neked, hogy megtartsd és teljesítsd azokat," 
Deuteronomy28:14 és ha nem térsz el se jobbra, se balra azoktól az igéktől, amelyeket ma megparancsolok neked, nem jársz más istenek után, és nem tiszteled azokat." 
Deuteronomy28:15 De ha nem hallgatsz az Úr nak, a te Istenednek szavára, ha nem tartod meg, és nem teljesíted minden parancsolatát és rendelkezését, amelyet ma megparancsolok neked, akkor rád szállnak mindezek az átkok, és kísérni fognak téged:" 
Deuteronomy28:16 Átkozott leszel a városban, és átkozott leszel a mezőn." 
Deuteronomy28:17 Átkozott lesz kosarad és sütőteknőd. 
Deuteronomy28:18 Átkozott lesz méhed gyümölcse és földed termése, teheneid ellése és nyájaid szaporulata." 
Deuteronomy28:19 Átkozott leszel jártadban-keltedben. 
Deuteronomy28:20 Átkot, zűrzavart és fenyegető veszélyt bocsát rád az Úr minden vállalkozásodban, amelybe belefogsz, úgyhogy hamarosan elpusztulsz, és elveszel gonosz tetteid miatt, mert elhagytál engem." 
Deuteronomy28:21 Dögvészt ragaszt rád az Úr, míg ki nem pusztít arról a földről, ahova bemégy, hogy birtokba vedd azt." 
Deuteronomy28:22 Megver az Úr sorvadással, lázzal és gyulladással, forrósággal és szárazsággal, aszállyal és gabonarozsdával. Üldözni fognak, míg csak el nem pusztulsz." 
Deuteronomy28:23 Fejed fölött az ég olyan lesz, mint az érc, alattad a föld pedig olyan, mint a vas." 
Deuteronomy28:24 Eső helyett homokot és port ad földedre az Úr: az égből száll majd rád, míg csak el nem pusztulsz." 
Deuteronomy28:25 Vereséggel sújt téged az Úr ellenségeiddel szemben. Egy úton vonulsz föl ellenük, de hét úton menekülsz előlük. Elrettentő példa leszel a föld minden országának." 
Deuteronomy28:26 Holttested az ég összes madarának és a föld állatainak lesz az eledele, és nem lesz majd, aki elriassza őket." 
Deuteronomy28:27 Megver az Úr egyiptomi fekéllyel, keléssel, viszketegséggel és rühességgel, amelyekből nem tudsz kigyógyulni." 
Deuteronomy28:28 Megver az Úr tébollyal, vaksággal és elmezavarral." 
Deuteronomy28:29 Déli napfényben is tapogatózni fogsz, ahogyan a vak tapogatózik a homályban. Utaidon nem jársz szerencsével, sőt elnyomott és kifosztott leszel majd mindenkor, és nem segít rajtad senki." 
Deuteronomy28:30 Eljegyzel magadnak egy asszonyt, de más férfi közösül vele. Házat építesz, de nem te költözöl bele, szőlőt telepítesz, de nem te veszed hasznát." 
Deuteronomy28:31 Marhádat szemed láttára vágják le, de te nem eszel belőle, szamaradat elrabolják, és nem kerül vissza hozzád, juhaidat ellenségeidnek adják, és nem segít rajtad senki." 
Deuteronomy28:32 Fiaid és leányaid más nép hatalmába kerülnek, te meg csak nézed, és epekedsz utánuk mindennap, de nem tehetsz semmit." 
Deuteronomy28:33 Földed termését és mindazt, amiért fáradoztál, olyan nemzet eszi meg, amelyet nem ismersz, és mindig csak elnyomott és eltiport leszel." 
Deuteronomy28:34 Megtébolyodsz attól, amit szemeddel látnod kell." 
Deuteronomy28:35 Megver az Úr tetőtől talpig rosszindulatú fekélyekkel, a térdeden, a combodon, amelyekből nem tudsz kigyógyulni." 
Deuteronomy28:36 Elhurcoltat az Úr királyoddal együtt, akit magad fölé állítasz, egy olyan néphez, amelyet nem ismertél sem te, sem atyáid, és más, kőből és fából készült isteneket kell ott majd szolgálnod." 
Deuteronomy28:37 Elborzadva, példálózva, maró gúnnyal fognak emlegetni azok a nemzetek, amelyekhez elhajt majd téged az Úr." 
Deuteronomy28:38 Sok magot viszel ki a mezőre, de keveset takarítasz be, mert felfalja a sáska." 
Deuteronomy28:39 Szőlőskerteket ültetsz és művelsz, de bort nem iszol, szőlőt sem szedsz, mert megeszi a féreg." 
Deuteronomy28:40 Határaidon belül olajfáid lesznek mindenütt, de nem kened magad olajjal, mert lehullanak a bogyók." 
Deuteronomy28:41 Születnek fiaid és leányaid, de nem lesznek a tieid, mert fogságba kell menniük." 
Deuteronomy28:42 Minden fádat és termőfölded gyümölcsét megeszi a féreg. 
Deuteronomy28:43 A köztetek élő jövevény mindinkább föléd kerül, te pedig egyre alább hanyatlasz." 
Deuteronomy28:44 Ő fog neked kölcsönadni, nem te kölcsönzöl neki, ő lesz az úr, te pedig a szolga." 
Deuteronomy28:45 Rád szállnak mindezek az átkok, üldöznek és kísérni fognak téged, míg el nem pusztulsz, mert nem hallgattál Istenednek, az Úr nak a szavára, nem tartottad meg parancsolatait és rendelkezéseit, amelyeket megparancsolt neked." 
Deuteronomy28:46 Intő jel és csoda gyanánt lesznek azok rajtad és utódaidon mindenkor. 
Deuteronomy28:47 Nem szolgáltál Istenednek, az Úr nak örömmel és jó szívvel, amikor bőven volt mindened;" 
Deuteronomy28:48 éhezve és szomjazva, meztelenül és mindenben szűkölködve szolgálod majd ezért ellenségeidet, akiket rád bocsát az Úr. Vasigát tesz a nyakadra, míg el nem pusztít téged." 
Deuteronomy28:49 Rád hoz majd az Úr messziről, a föld széléről egy népet, amely lecsap rád, mint a saskeselyű; olyan nemzetet, amelynek a nyelvét nem érted," 
Deuteronomy28:50 vad tekintetű nemzetet, amely nem kíméli az öreget, és nem kegyelmez a gyermeknek sem." 
Deuteronomy28:51 Megeszi állataid ivadékát és a földed termését, amíg ki nem pusztulsz. Nem hagy neked semmit a gabonából, a mustból és az olajból, teheneid elléséből és nyájaid szaporulatából, amíg tönkre nem tesz téged." 
Deuteronomy28:52 Ostrom alá veszi minden városodat, míg egész országodban le nem omlanak a magas és erőssé tett kőfalak, amelyekben bízol; ostrom alá veszi minden városodat egész országodban, amelyet neked adott Istened, az Úr." 
Deuteronomy28:53 Megeszed majd méhed gyümölcsét, fiaidnak és leányaidnak a húsát, akiket ad neked Istened, az Úr – az ostrom és szorongattatás idején, amikor az ellenséged szorongat majd téged." 
Deuteronomy28:54 A leggyengédebb és legelkényeztetettebb ember is irigyen néz testvérére, szeretett feleségére és még életben maradt fiaira," 
Deuteronomy28:55 hogy ne kelljen adnia egyiküknek se fiainak a húsából, amelyet eszik, mivel nem maradt egyebe az ostrom és szorongattatás idején, amikor az ellenséged szorongatja majd minden városodat." 
Deuteronomy28:56 Még az a gyengéd és elkényeztetett asszony is, aki olyan elkényeztetett és finomkodó volt, hogy a lábával sem akarta érinteni a földet, irigyen néz szeretett férjére, fiára és leányára," 
Deuteronomy28:57 ha a méhlepényére gondol, amely elment tőle, és a gyermekére, akit megszült, mert titokban ezeket eszi meg, amikor mindenéből kifogy az ostrom és szorongattatás idején, amikor ellenséged ostromolja városaidat." 
Deuteronomy28:58 Ha nem tartod meg és nem teljesíted ennek a törvénynek minden igéjét, amely meg van írva ebben a könyvben, és ha nem féled Istenednek, az Úr nak dicsőséges és félelmetes nevét," 
Deuteronomy28:59 akkor az Úr döbbenetes csapásokat küld majd rád és utódaidra; nagy és tartós csapásokat, súlyos és tartós betegségeket." 
Deuteronomy28:60 Rád hozza Egyiptom minden nyavalyáját, és rád ragad mindaz, amitől irtózol." 
Deuteronomy28:61 Mindenféle olyan betegséget és csapást is rád hoz majd az Úr, amelyek nincsenek megírva ebben a törvénykönyvben, míg csak ki nem pusztulsz." 
Deuteronomy28:62 És bár olyan sokan voltatok, mint égen a csillag, kevesen maradnak meg közületek, mert nem hallgattál Istenednek, az Úr nak a szavára." 
Deuteronomy28:63 És ahogyan örömét lelte az Úr abban, hogy jót tehetett veletek, és megszaporított benneteket, ugyanúgy leli majd örömét abban is az Úr, hogy tönkretesz és kipusztít benneteket. Kigyomlálnak benneteket arról a földről, ahova bementek, hogy birtokba vegyétek." 
Deuteronomy28:64 Szétszéleszt téged az Úr az összes nemzet közé a föld egyik szélétől a másikig, és ott majd más, kőből és fából készült isteneket kell szolgálnod, akiket nem ismertél sem te, sem atyáid." 
Deuteronomy28:65 De még azok között a népek között sem lelhetsz majd nyugalmat, nem lesz egyetlen hely sem, ahol megállapodhatsz. Rettegő szívet, szomorú szemet és csüggedt lelket ad neked ott az Úr." 
Deuteronomy28:66 Hajszálon függ majd az életed, riadozni fogsz éjjel és nappal, és nem érezheted az életed soha biztonságban." 
Deuteronomy28:67 Reggel azt mondod: Bárcsak este volna! Este meg azt mondod: Bárcsak reggel volna! Mert rettegés tartja fogva szívedet amiatt, amit látnod kell." 
Deuteronomy28:68 Visszavisz téged az Úr hajókon Egyiptomba azon az úton, amelyről azt mondtam neked, hogy nem látod meg többé. Ott kínálgatjátok majd magatokat ellenségeiteknek rabszolgának és rabszolganőnek, de nem vesz meg majd titeket senki." 
Deuteronomy28:69 Ezeknek az igéknek az alapján kötött szövetséget Mózes az Úr parancsára Izráel fiaival Móáb földjén, azon a szövetségen kívül, amelyet a Hóreben kötött velük." 
Deuteronomy29:1 Ezután összehívta Mózes egész Izráelt, és ezt mondta nekik: Saját szemetekkel láttátok, hogy mi mindent cselekedett az Úr Egyiptom földjén a fáraóval, összes szolgájával és egész országával." 
Deuteronomy29:2 Saját szemetekkel láttátok a nagy próbatételeket, azokat a nagy jeleket és csodákat." 
Deuteronomy29:3 Csak értelmes szívet, látó szemet és halló fület nem adott nektek az Úr mindmáig." 
Deuteronomy29:4 Pedig negyven éven át vezettelek benneteket a pusztában, és nem szakadt le rólatok a ruha, a lábatokról sem szakadt le a saru;" 
Deuteronomy29:5 kenyeret nem ettetek, bort és részegítő italt sem ittatok, hogy megtudjátok: én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Deuteronomy29:6 Amikor elérkeztetek erre a helyre, kivonult ellenünk Szíhón, Hesbón királya és Óg, Básán királya, hogy megütközzék velünk, de megvertük őket." 
Deuteronomy29:7 Elvettük országukat, és odaadtuk örökségül a rúbenieknek, a gádiaknak és Manassé törzse felének." 
Deuteronomy29:8 Tartsátok meg azért ennek a szövetségnek az igéit, és teljesítsétek azokat, hogy boldoguljatok minden dolgotokban." 
Deuteronomy29:9 Ti ma mindnyájan az Úr nak, a ti Isteneteknek színe előtt álltok: törzsfőitek, véneitek, elöljáróitok és minden izráeli férfi," 
Deuteronomy29:10 gyermekeitek, asszonyaitok és a táborodban levő jövevények, még a favágók és vízhordók is," 
Deuteronomy29:11 hogy elkötelezd magad Istenednek, az Úr nak átokkal is fenyegető szövetségére, amelyet a mai napon köt veled Istened, az Úr." 
Deuteronomy29:12 Ma a maga népévé emel téged, ő pedig Istened lesz, ahogyan megígérte neked, és ahogyan megesküdött atyáidnak: Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak." 
Deuteronomy29:13 De nemcsak veletek kötöm ezt az átokkal is fenyegető szövetséget," 
Deuteronomy29:14 azokkal, akik ma itt vannak velünk, és itt állnak Istenünknek, az Úr nak a színe előtt, hanem azokkal is, akik ma nincsenek itt velünk." 
Deuteronomy29:15 Ti tudjátok, hogyan laktunk Egyiptomban, és hogyan vonultunk át a népek között, hiszen nektek kellett átvonulnotok." 
Deuteronomy29:16 Láttátok förtelmes bálványaikat, amelyek fából és kőből, ezüstből és aranyból vannak." 
Deuteronomy29:17 Ne legyen azért köztetek olyan férfi vagy olyan nő, nemzetség vagy törzs, amelynek a szíve nem fordul ma oda az Úr hoz, a mi Istenünkhöz, és elkezdi majd azoknak a népeknek az isteneit tisztelni. Ne legyen köztetek olyan gyökér, amely mérget és ürmöt terem!" 
Deuteronomy29:18 Ne gondolja senki, aki hallja ezeket az átkokat, az áldásban bizakodva: Jó sorom lesz akkor is, ha megátalkodott szívvel élek, hisz csak nem pusztul el az öntözött föld a kiszáradt földdel együtt?!" 
Deuteronomy29:19 Az Úr ugyanis nem lesz hajlandó neki megbocsátani, sőt föllángol az Úr haragos indulata az ilyen ember ellen, és rászáll arra minden átok, ami meg van írva ebben a könyvben. Még a nevét is eltörli az Úr az ég alól." 
Deuteronomy29:20 Különválasztja az ilyet az Úr Izráel minden törzséből, és romlást hoz rá, a szövetséghez tartozó átkok szerint, amelyek meg vannak írva ebben a törvénykönyvben." 
Deuteronomy29:21 Megkérdezi majd a következő nemzedék, fiaitok, akik a helyetekbe lépnek, meg a messze földről érkező idegenek, akik látják majd a csapásokat és betegségeket, amelyekkel ezt a földet sújtotta az Úr –" 
Deuteronomy29:22 és hogy az egész föld kiégett, csupa kénkő és só, nem lehet bevetni, nem kel ki és nem nő rajta egy árva fűszál sem; úgy elpusztult, mint Sodoma és Gomora, Admá és Cebójim, amelyeket lángoló haragjában elpusztított az Úr –," 
Deuteronomy29:23 sőt az összes nép is megkérdezi majd: Miért bánt el így az Úr ezzel az országgal, és miért lángolt fel ilyen nagyon haragja ellene?" 
Deuteronomy29:24 Akkor majd ezt fogják felelni: Azért, mert elhagyták az Úr nak, atyáik Istenének a szövetségét, amelyet akkor kötött velük, amikor kihozta őket Egyiptomból," 
Deuteronomy29:25 és más isteneket kezdtek el tisztelni, és azokat imádták: olyan isteneket, akiket nem ismertek, és akiket másoknak hagyott meg az Úr." 
Deuteronomy29:26 Ezért haragra gerjedt az Úr ez ellen az ország ellen, és ráhozta mindazt az átkot, amely meg van írva ebben a könyvben." 
Deuteronomy29:27 Lángoló haragjában és nagy felháborodásában kitépte őket földjükből az Úr, és más földre dobta őket. Így van ez ma is." 
Deuteronomy29:28 A titkok az Úr éi, a mi Istenünkéi, a kinyilatkoztatott dolgok pedig a miénk és a fiainkéi mindörökké, hogy teljesítsük ennek a törvénynek minden igéjét." 
Deuteronomy30:1 Amikor majd beteljesednek rajtad az áldásnak és az átoknak mindezek az igéi, amelyeket eléd adtam, és megszívleled mindazok közt a népek közt, amelyek közé szétszórt téged Istened, az Úr," 
Deuteronomy30:2 és ha megtérsz Istenedhez, az Úr hoz, és fiaiddal együtt teljes szívedből és teljes lelkedből hallgatsz a szavára, egészen úgy, ahogyan ma megparancsolom neked," 
Deuteronomy30:3 akkor jóra fordítja sorsodat Istened, az Úr, megkönyörül rajtad, és újra összegyűjt minden nemzet közül, amelyek közé szétszélesztett téged Istened, az Úr." 
Deuteronomy30:4 Ha az ég széléig szórt is szét téged Istened, az Úr, még onnan is összegyűjt, onnan is visszahoz," 
Deuteronomy30:5 és bevisz téged Istened, az Úr arra a földre, amely atyáid birtoka volt, és te is birtokba veszed, jót tesz veled, és jobban megsokasít téged, mint atyáidat." 
Deuteronomy30:6 Szívedet és utódaid szívét is körülmetéli az Úr, a te Istened, úgyhogy szeretni fogod az Ur at, a te Istenedet teljes szívedből és teljes lelkedből, és így életet nyersz." 
Deuteronomy30:7 Mindezeket az átkokat pedig ellenségeidre és gyűlölőidre hárítja Istened, az Úr, azokra, akik üldöztek téged." 
Deuteronomy30:8 És te újra hallgatni fogsz az Úr szavára, és teljesíted minden parancsolatát, amelyeket ma megparancsolok neked." 
Deuteronomy30:9 Elhalmoz téged javaival Istened, az Úr kezed minden munkájában, méhed gyümölcsében, állataid ivadékában és földed termésében. Mert újra örömét leli majd az Úr abban, hogy jót tegyen veled, ahogyan örömét lelte atyáidban," 
Deuteronomy30:10 ha hallgatsz Istenednek, az Úr nak a szavára, megtartván parancsolatait és rendelkezéseit, amelyek meg vannak írva ebben a törvénykönyvben, és ha megtérsz az Úr hoz, a te Istenedhez teljes szívedből és teljes lelkedből." 
Deuteronomy30:11 Mert ez a parancsolat, amelyet ma megparancsolok neked, nem túl nehéz a számodra, és nincs távol tőled." 
Deuteronomy30:12 Nem a mennyben van, hogy azt kellene mondanod: Ki megy fel a mennybe, hogy lehozza és hirdesse azt nekünk, hogy teljesíthessük?" 
Deuteronomy30:13 Nem is a tengeren túl van, hogy azt kellene mondanod: Kicsoda kel át a tengeren, hogy elhozza és hirdesse azt nekünk, hogy teljesíthessük?" 
Deuteronomy30:14 Sőt inkább nagyon is közel van hozzád az ige: a szádban és a szívedben; teljesítsd hát azt! 
Deuteronomy30:15 Lásd, én ma eléd adtam az életet és a jót, de a halált és a rosszat is." 
Deuteronomy30:16 Ezért parancsolom ma neked, hogy szeresd az Ur at, a te Istenedet, járj az ő útjain, tartsd meg parancsolatait, rendelkezéseit és törvényeit, és akkor élni és sokasodni fogsz, mert megáld téged az Úr, a te Istened azon a földön, amelyre most bemégy, hogy birtokba vedd." 
Deuteronomy30:17 De ha elfordul a szíved, és nem engedelmeskedsz, hanem eltántorodsz, más isteneket imádsz és azokat tiszteled," 
Deuteronomy30:18 kijelentem nektek már most, hogy menthetetlenül elvesztek. Nem éltek hosszú ideig azon a földön, ahova most átkeltek a Jordánon, hogy bemenjetek oda, és birtokba vegyétek." 
Deuteronomy30:19 Tanúul hívom ma ellenetek az eget és a földet, mert elétek adtam az életet és a halált, az áldást és az átkot. Válaszd hát az életet, hogy élhess te és utódaid is!" 
Deuteronomy30:20 Szeresd az Ur at, a te Istenedet, hallgass a szavára, és ragaszkodj hozzá, mert így élhetsz és így lakhatsz hosszú ideig azon a földön, amelyet Istened, az Úr esküvel ígért oda atyáidnak: Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak." 
Deuteronomy31:1 Miután Mózes elmondta ezeket egész Izráelnek," 
Deuteronomy31:2 ezt mondta nekik: Százhúsz esztendős vagyok már, nem tudok tovább veletek együtt járni-kelni, és az Úr is megmondta nekem: Nem kelhetsz át a Jordánon!" 
Deuteronomy31:3 Az Úr, a te Istened fog átkelni előtted, és ő fogja kipusztítani előled azokat a népeket, és így a birtokukat majd elfoglalhatod. Józsué fog átkelni előtted, ahogyan azt megmondta az Úr." 
Deuteronomy31:4 Úgy bánik el azokkal az Úr, ahogyan elbánt Szíhónnal és Óggal, az emóriak királyaival és országukkal, amikor elpusztította őket." 
Deuteronomy31:5 Kiszolgáltatja őket nektek az Úr, ti pedig mindenben úgy bánjatok el velük, ahogyan megparancsoltam nektek!" 
Deuteronomy31:6 Legyetek erősek és bátrak, ne féljetek és ne rettegjetek tőlük, mert maga az Úr, a te Istened vonul majd veled, nem hagy cserben téged, és nem hagy el." 
Deuteronomy31:7 Akkor odahívta Mózes Józsuét, és ezt mondta neki az egész Izráel előtt: Légy erős és bátor, mert te fogsz bemenni ezzel a néppel arra a földre, amelyet az Úr esküvel ígért oda atyáiknak, és te osztod azt fel majd köztük." 
Deuteronomy31:8 Maga az Úr vonul majd előtted, ő maga lesz veled. Nem hagy cserben téged, és nem hagy el: ne félj hát, és ne rettegj!" 
Deuteronomy31:9 Mózes leírta ezt a törvényt, és átadta a papoknak, Lévi fiainak, akik az Úr szövetségládáját hordozzák, meg Izráel összes véneinek." 
Deuteronomy31:10 Ezt parancsolta nekik Mózes: Minden hetedik esztendő végén, az adósságelengedés évének megszabott idejében, a lombsátrak ünnepén," 
Deuteronomy31:11 amikor eljön egész Izráel, hogy megjelenjék az Úr nak, a te Istenednek színe előtt azon a helyen, amelyet kiválaszt, fel kell olvasni ezt a törvényt egész Izráel előtt, fülük hallatára." 
Deuteronomy31:12 Gyűjtsd össze a népet, férfiakat, nőket és gyermekeket meg a lakóhelyeiden élő jövevényeket, hogy hallgassák és tanulják meg, és féljék Isteneteket, az Ur at, megtartván és teljesítvén ennek a törvénynek valamennyi igéjét." 
Deuteronomy31:13 Fiaik is, akik még nem ismerik, hallgassák és tanulják meg, hogy féljék Isteneteket, az Ur at mindenkor, amíg csak éltek azon a földön, ahová most átkeltek a Jordánon, hogy azt birtokba vegyétek." 
Deuteronomy31:14 Azután ezt mondta Mózesnek az Úr: Közel van már az az idő, amikor meg kell halnod. Hívd ide Józsuét, és álljatok meg a kijelentés sátrában, hogy megbízást adjak neki. Odament tehát Mózes és Józsué, és megálltak a kijelentés sátrában." 
Deuteronomy31:15 Az Úr pedig megjelent a sátorban felhőoszlopban, és a felhőoszlop megállt a sátor bejárata fölött." 
Deuteronomy31:16 Az Úr ezt mondta Mózesnek: Te most pihenni térsz atyáidhoz. Ez a nép pedig paráználkodni kezd annak a földnek idegen isteneivel, amelyre most bemegy. Elhagy engem, és megszegi szövetségemet, amelyet vele kötöttem." 
Deuteronomy31:17 De akkor haragra lobbanok ellene, elhagyom őket, elrejtem előlük arcomat, és megemészti őket a rájuk szakadó sok baj és nyomorúság. Akkor majd ezt fogja mondani: Azért szakadtak rám ezek a bajok, mert nincs velem Istenem!" 
Deuteronomy31:18 De én akkor egészen elrejtem arcomat minden gonoszsága miatt, amelyet elkövetett, mert más istenekhez fordult." 
Deuteronomy31:19 Most pedig írjátok le ezt az éneket! Tanítsd meg rá Izráel fiait, add a szájukba, mert ez az ének lesz a tanúm Izráel fiaival szemben." 
Deuteronomy31:20 Mert beviszem őt arra a tejjel és mézzel folyó földre, amelyet esküvel ígértem meg atyáinak. Eszik, jóllakik, meghízik, és mégis más istenekhez fordul – azoknak szolgálnak, engem pedig megvetnek –, és megszegi szövetségemet." 
Deuteronomy31:21 De amikor rászakad a sok baj és nyomorúság, akkor ez az ének, amely nem megy feledésbe utódai között sem, tanúskodni fog ellene, hogy ismertem szándékát, amelyet már most melenget, mielőtt még bevittem volna arra a földre, amelyet esküvel ígértem neki." 
Deuteronomy31:22 Mózes leírta azon a napon ezt az éneket, és megtanította rá Izráel fiait." 
Deuteronomy31:23 Majd megbízást adott Isten Józsuénak, Nún fiának, és ezt mondta: Légy erős és bátor, mert te viszed be Izráel fiait arra a földre, amelyet esküvel ígértem meg nekik. Én veled leszek!" 
Deuteronomy31:24 Amikor Mózes leírta egy könyvbe ennek a törvénynek az igéit elejétől végig," 
Deuteronomy31:25 ezt parancsolta Mózes a lévitáknak, akik az Úr szövetségládáját hordozták:" 
Deuteronomy31:26 Fogjátok ezt a törvénykönyvet, és tegyétek Isteneteknek, az Úr nak a szövetségládája mellé, hogy ott tanúskodjék ellened." 
Deuteronomy31:27 Mert én tudom, milyen lázadó és keménynyakú vagy. Hiszen már most folytonosan lázadoztok az Úr ellen, amikor még köztetek élek, mi lesz akkor a halálom után?!" 
Deuteronomy31:28 Gyűjtsétek hozzám törzseitek összes véneit és elöljáróitokat, hadd mondjam el nekik ezeket az igéket, és hadd hívjam ellenük tanúul az eget és a földet." 
Deuteronomy31:29 Mert tudom, hogy halálom után nagyon meg fogtok romlani, és letértek arról az útról, amelyet kijelöltem nektek. Ezért a távoli jövőben utolér majd benneteket a veszedelem, mert azt teszitek, amit rossznak lát az Úr, és kezetek csinálmányaival bosszantjátok őt." 
Deuteronomy31:30 Ezután elmondta Mózes Izráel egész gyülekezetének füle hallatára ezt az éneket az utolsó szóig. 
Deuteronomy32:1 Figyeljetek, egek, hadd szóljak, a föld is hallja meg számnak mondásait!" 
Deuteronomy32:2 Esőként szitáljon tanításom, harmatként hulljon mondásom, mint permet a zsenge fűre, záporeső a pázsitra." 
Deuteronomy32:3 Bizony az Úr nevét hirdetem, magasztaljátok Istenünket!" 
Deuteronomy32:4 Kőszikla ő, tetteiben tökéletes, mert igazságos minden útja. Hű az Isten, nem hitszegő, igaz és egyenes ő." 
Deuteronomy32:5 Megromlottak, nem fiai már, hitványak; fonák és hamis ez a nemzedék." 
Deuteronomy32:6 Ez a hála az Úr iránt, bolond és esztelen nemzet?! Hisz atyád ő, aki megteremtett, ő alkotott és tett erőssé téged." 
Deuteronomy32:7 Emlékezz az ősidőkre, gondold csak át az előző nemzedékek éveit! Kérdezd meg atyádat, ő majd elbeszéli, a közötted élő véneket, ők majd igazolják:" 
Deuteronomy32:8 Mikor a Felséges kiosztotta a népek örökségét, népekre osztva az emberek fiait, mikor kijelölte a nemzetek hazáját, kik annyian vannak, mint Izráel fiai," 
Deuteronomy32:9 akkor az ő népe maradt az Úr része, Jákób lett az ő kimért öröksége." 
Deuteronomy32:10 Puszta földön talált reá, kietlen, vad sivatagban. Körülvette, gondja volt rá, óvta, mint a szeme fényét," 
Deuteronomy32:11 ahogy a sas, röptetve a fészekalját, fiókái fölött repdes, úgy vette őt kiterjesztett szárnyaira, evezőtollán hordozva őt." 
Deuteronomy32:12 Az Úr vezette egymaga, nem volt vele idegen isten." 
Deuteronomy32:13 A föld magaslatain hordozta, a mező termésével etette. Mézzel táplálta a sziklából, olajjal a kősziklából." 
Deuteronomy32:14 A tehenek vaját, juhok tejét bárányok kövérjével, a básáni kosokat és bakokat a búzaliszt legjavával etted, és a szőlő vérét, a színbort ittad." 
Deuteronomy32:15 Meghízott Jesúrún, kirúgott a hámból – elhíztál, kövér vagy, hájat eresztettél! –, és elvetette Istent, alkotóját, elhagyta szabadító kőszikláját." 
Deuteronomy32:16 Idegen istenekkel tették féltékennyé, utálatosságokkal bosszantották őt." 
Deuteronomy32:17 Szellemeknek áldoztak, nem Istennek; isteneknek, akiket nem ismertek, újaknak, akik nemrég jöttek, akiket még nem féltek atyáitok." 
Deuteronomy32:18 Kőszikláddal, aki nemzett, nem törődtél; elfeledted Istent, aki világra hozott!" 
Deuteronomy32:19 Látta ezt az Úr, s haragjában megutálta fiait és lányait," 
Deuteronomy32:20 és ezt mondta: Elrejtem az arcomat előlük, meglátom, mi lesz a végük! Állhatatlan nemzedék ez, fiak, akikben nincsen hűség." 
Deuteronomy32:21 Semmit érő istenekkel tettek féltékennyé, haszontalan bálványokkal bosszantottak engem. Semmit érő néppel teszem én is féltékennyé, bolond nemzettel bosszantom majd őket." 
Deuteronomy32:22 Mert tűz lobban fel haragomtól, perzselve lecsap a holtak hazájáig; megemészti a földet és ami azon termett, felgyújtja a hegyek alapjait." 
Deuteronomy32:23 Elhalmozom őket bajokkal, valamennyi nyilamat kilövöm reájuk," 
Deuteronomy32:24 az éhségtől elgyengülnek, láz emészti őket és keserű halál; vérengző vadakat eresztek rájuk és porban csúszó mérges kígyókat." 
Deuteronomy32:25 Kint fegyver gyilkol, bent meg a rémület: ifjat és szüzet, csecsemőt és vénembert egyaránt." 
Deuteronomy32:26 Szétzúzom őket, gondoltam, emléküket is kitörlöm a halandók közül," 
Deuteronomy32:27 de tartok az ellenség gúnyolódásától, hogy félreértik ellenfeleik, és majd azt mondják: A mi hatalmas kezünk, s nem az Úr művelte ezt." 
Deuteronomy32:28 Milyen tanácstalan ez a nemzet, és milyen értelmetlen!" 
Deuteronomy32:29 Ha bölcsek lennének, felismernék, s megértenék, mi lesz a végük." 
Deuteronomy32:30 Hogyan kergethet ezret egy, és hogyan űzhet kettő tízezret? Csak úgy, hogy Kősziklájuk kezükbe adta, az Úr kiszolgáltatta őket." 
Deuteronomy32:31 Mert sziklájuk nem ér fel a mi Kősziklánkkal, ezt ellenségeiknek is el kell ismerniük." 
Deuteronomy32:32 Szőlőjük Sodoma szőlőjéből való és Gomora szőlőhegyéről; szőlőfürtjeik mérgező fürtök, keserűek a szemei." 
Deuteronomy32:33 Kígyóméreg az ő boruk, viperák kegyetlen mérge." 
Deuteronomy32:34 De el van ez rejtve nálam, lepecsételve kincstáramban." 
Deuteronomy32:35 Enyém a bosszú és a megtorlás, amikor megtántorodik lábuk, mert közel van a vesztük napja, és siet már a végzetük." 
Deuteronomy32:36 Bizony, igazságot szolgáltat népének az Úr, és megkönyörül szolgáin, ha látja, hogy ernyedt a kéz, és végét járja apraja-nagyja." 
Deuteronomy32:37 Hol vannak isteneik – mondja – és a szikla, akiben bíztak?" 
Deuteronomy32:38 Akik ették áldozataik kövérjét, itták italáldozataik borát, nosza rajta, segítsenek, rejtsenek el benneteket!" 
Deuteronomy32:39 Lássátok be, hogy csak én vagyok, nincsen Isten rajtam kívül! Én adok halált, és én adok életet, összezúzok és gyógyítok, nincs, aki kezemből kimentsen." 
Deuteronomy32:40 Kezem az égre emelem, és megesküszöm önmagamra, az örökké élőre:" 
Deuteronomy32:41 ha villogó kardom megélesítem, és ítéletre nyújtom ki kezem, bosszút állok ellenfeleimen, és megfizetek gyűlölőimnek." 
Deuteronomy32:42 Nyilaim vérrel részegítem, és kardom hússal lakik jól: elesettek és foglyok vérével, az ellenség vezéreinek fejével." 
Deuteronomy32:43 Dicsérjétek, ti nemzetek, annak a népét, aki megtorolja szolgái vérét, bosszúval fizet ellenfeleinek, de engesztelést szerez népének földjéért!" 
Deuteronomy32:44 Mózes pedig odament, és elmondta ezt az éneket az utolsó szóig a nép füle hallatára, Józsuéval, Nún fiával együtt." 
Deuteronomy32:45 Miután Mózes elmondta mindezeket egész Izráel előtt," 
Deuteronomy32:46 így szólt hozzájuk: Szívleljétek meg mindazokat az igéket, amelyekkel ma intelek titeket: fiaitoknak pedig parancsoljátok meg, hogy tartsák meg és teljesítsék ennek a törvénynek valamennyi igéjét!" 
Deuteronomy32:47 Mert nem üres beszéd ez a számotokra, hanem ez jelenti számotokra az életet: általa élhettek hosszú ideig azon a földön, amelyre most átkeltek a Jordánon, hogy birtokba vegyétek." 
Deuteronomy32:48 Ugyanezen a napon így beszélt Mózeshez az Úr: 
Deuteronomy32:49 Menj föl ide, az Abárím-hegységbe, a Nebó-hegyre, amely Móáb földjén, Jerikóval szemben van. Tekintsd meg Kánaán földjét, amelyet Izráel fiainak a birtokába adok!" 
Deuteronomy32:50 Azután meghalsz azon a hegyen, amelyre fölmégy, és elődeid mellé kerülsz, ahogyan a testvéred, Áron is meghalt a Hór-hegyen, és elődei mellé került." 
Deuteronomy32:51 Mert Izráel fiaival együtt ti is hűtlenek voltatok hozzám a Kádés melletti Meríbá vizénél, a Cin-pusztában, és nem mutattátok fel szentségemet Izráel fiai között." 
Deuteronomy32:52 Megláthatod ugyan közelről azt a földet, de nem mehetsz be arra a földre, amelyet Izráel fiainak adok." 
Deuteronomy33:1 Ezzel az áldással áldotta meg Izráel fiait Mózes, az Isten embere, mielőtt meghalt." 
Deuteronomy33:2 Ezt mondta: A Sínairól jött az Úr, a Széírről ragyogott rájuk, a Párán-hegyről tündökölt, megérkezett szent seregével, jobbján lángoló tűzzel." 
Deuteronomy33:3 Mennyire szereti népét! Szentjei kezedben vannak, lábaidhoz telepednek, befogadják beszédedet." 
Deuteronomy33:4 Mózes törvényt adott nekünk, Jákób gyülekezetének, örökségül." 
Deuteronomy33:5 Az Úr lett Jesúrún királya, mikor összegyűltek a nép vezetői, együvé Izráel törzsei." 
Deuteronomy33:6 Éljen Rúben, ne haljon ki, ha kevés is a száma!" 
Deuteronomy33:7 Júdára ezt mondta: Hallgasd meg, Ur am, Júda szavát! Vezesd őt vissza népéhez; ha kezét harcra emeli, segítsd ellenségeivel szemben!" 
Deuteronomy33:8 Lévire ezt mondta: Tummímodat és úrímodat add ennek a hűségesnek! Mert próbára tetted Masszában, harcba hívtad Meríbá vizeinél." 
Deuteronomy33:9 Aki azt mondta apjára, anyjára, hogy sosem látta őket, nem akart tudni testvéreiről, nem volt tekintettel saját fiaira. Parancsodat megtartották, szövetséged megőrizték." 
Deuteronomy33:10 Tanítják törvényeidre Jákóbot és útmutatásodra Izráelt. Tömjént tesznek eléd, áldozatot oltárodra." 
Deuteronomy33:11 Áldd meg, Ur am, amije van, gyönyörködj keze munkáiban! Törd le támadói derekát, és azokét, akik gyűlölik őt, hogy ne kelhessenek fel többé ellene!" 
Deuteronomy33:12 Benjáminra ezt mondta: Az Úr kedvence ő, biztonságban lakik nála. Oltalmazza őt mindenkor; a hegyek, melyek között lakik, Istennek vállai." 
Deuteronomy33:13 Józsefre ezt mondta: Megáldotta földjét az Úr az égből hulló harmat ajándékával és a lenti vizekkel: 
Deuteronomy33:14 nap érlelte ajándékkal, hold sarjasztotta ajándékkal," 
Deuteronomy33:15 az ősi hegyek javaival, az örök halmok ajándékával," 
Deuteronomy33:16 a föld bőséges ajándékával, a csipkebokorban lakónak kegyével. Szálljon ez József fejére, a testvérek közt megszenteltnek fejére!" 
Deuteronomy33:17 Gyönyörű, mint egy elsőszülött bika, szarvai olyanok, akár a bivalyé; szétdobálja velük a népeket, el egészen a föld pereméig. Ilyenek Efraim tízezrei és Manassé ezrei." 
Deuteronomy33:18 Zebulonra ezt mondta: Örvendezz, Zebulon, ha útra kelsz, és te, Issakár, ha sátradban vagy!" 
Deuteronomy33:19 Népeket hívnak hegyükre, ott igaz áldozatot mutatnak be, mert a tenger bőségét élvezik, a tengerpart rejtett kincseit." 
Deuteronomy33:20 Gádra ezt mondta: Áldott, aki tág teret adott Gádnak! Elfekszik, mint az oroszlán, ha széttépett kart és fejet." 
Deuteronomy33:21 Kiszemelte a legjavát, ott megkapta törvényes részét, mikor összejöttek a nép vezetői. Az Úr igazsága szerint járt el, törvényei szerint, Izráellel együtt." 
Deuteronomy33:22 Dánra ezt mondta: Dán fiatal oroszlán, mely Básánból tör elő." 
Deuteronomy33:23 Naftálira ezt mondta: Naftáli kegyelmet nyer bőven, az Úr áldásával teljes. Nyugat és dél az ő birtoka." 
Deuteronomy33:24 Ásérra ezt mondta: Áldott a fiak közt Ásér, testvéreinek kedvence, olajban füröszti lábát." 
Deuteronomy33:25 Vasból és rézből legyenek záraid, életed végéig tartson ki erőd!" 
Deuteronomy33:26 Nincs Jesúrún Istenéhez fogható! Az égen át száguld segítségedre, a fellegeken fenségesen." 
Deuteronomy33:27 Az örök Isten a te menedéked, örökkévaló karjai tartanak. Kiűzte ellenségedet, és ezt mondta: pusztítsd!" 
Deuteronomy33:28 Biztonságban lakhat Izráel, Jákób forrása egymagában, gabonának, mustnak földjén, ahol az ég harmatot hint." 
Deuteronomy33:29 Boldog lehetsz, Izráel! Van-e, aki hozzád fogható: olyan nép, amelynek védelme az Úr?! Ő a te segítő pajzsod és dicsőséges kardod. Hízelegnek majd neked ellenségeid, te pedig azok magaslatain lépdelsz." 
Deuteronomy34:1 Ezután fölment Mózes a Móáb síkságáról a Nebó-hegyre, a Piszgá csúcsára, amely Jerikóval szemben van, és az Úr megmutatta neki az egész országot: Gileádot Dánig," 
Deuteronomy34:2 egész Naftálit, Efraim és Manassé földjét, meg Júda egész földjét a nyugati tengerig," 
Deuteronomy34:3 továbbá a Délvidéket, a Jordán környékét és a pálmák városának, Jerikónak a völgyét Cóarig." 
Deuteronomy34:4 Majd ezt mondta neki az Úr: Ezt a földet ígértem oda esküvel Ábrahámnak, Izsáknak és Jákóbnak, amikor így szóltam: A te utódaidnak adom! Megmutattam neked, de nem mehetsz be oda." 
Deuteronomy34:5 Ott halt meg Mózes, az Úr szolgája, Móáb földjén, az Úr akarata szerint." 
Deuteronomy34:6 És eltemette őt a völgyben, Móáb földjén, Bét-Peórral szemben. Senki sem tudja még ma sem, hogy hol van a sírja." 
Deuteronomy34:7 Százhúsz éves volt Mózes, amikor meghalt; látása még nem gyengült meg, és nem hagyta el az életereje." 
Deuteronomy34:8 Izráel fiai harminc napig siratták Mózest a Móáb síkságán, amíg el nem telt Mózes siratásának és gyászolásának az ideje." 
Deuteronomy34:9 Józsué, Nún fia pedig megtelt bölcs lélekkel, mert Mózes reá helyezte a kezét. Izráel fiai hallgattak is rá, és úgy cselekedtek, ahogyan megparancsolta Mózesnek az Úr." 
Deuteronomy34:10 Nem is támadt többé Izráelben Mózeshez hasonló próféta, akivel szemtől szemben érintkezett volna az Úr." 
Deuteronomy34:11 Mert őt küldte el az Úr mindazoknak a jeleknek és csodáknak a véghezvitelére, amelyeket Egyiptom földjén tett a fáraóval, valamennyi udvari emberével és egész országával;" 
Deuteronomy34:12 és mindazoknak az erős kézre valló, nagy és félelmetes tetteknek a véghezvitelére, amelyeket Mózes egész Izráel szeme láttára vitt véghez." 
Joshua1:1 Mózesnek, az Úr szolgájának halála után ezt mondta az Úr Józsuénak, Nún fiának, Mózes szolgájának:" 
Joshua1:2 Mózes, az én szolgám meghalt. Most azért indulj, kelj át itt a Jordánon, te és ez az egész nép arra a földre, amelyet Izráel fiainak adok." 
Joshua1:3 Nektek adok minden helyet, amelyre lábatokkal léptek, ahogyan megígértem Mózesnek." 
Joshua1:4 A pusztától és a Libánontól a nagy folyamig, az Eufrátesz folyamig, nyugat felé pedig a Nagy-tengerig a ti területetek lesz a hettiták egész országa." 
Joshua1:5 Senki sem állhat ellened egész életedben. Veled leszek, ahogyan Mózessel is vele voltam. Nem hagylak magadra téged, és nem hagylak el." 
Joshua1:6 Légy erős és bátor, mert te teszed ezt a népet annak az országnak az örökösévé, amelyről megesküdtem atyáiknak, hogy nekik adom." 
Joshua1:7 Csak légy erős és igen bátor, tartsd meg és teljesítsd mindenben azt a törvényt, amelyet Mózes, az én szolgám parancsolt neked. Ne térj el attól se jobbra, se balra, hogy boldogulj mindenütt, amerre csak jársz." 
Joshua1:8 Ne hagyd abba ennek a törvénykönyvnek az olvasását, arról elmélkedj éjjel-nappal, őrizd meg és tartsd meg mindazt, ami ebben meg van írva. Akkor sikerrel jársz utadon, és boldogulsz." 
Joshua1:9 Megparancsoltam neked, hogy légy erős és bátor. Ne félj, és ne rettegj, mert veled van Istened, az Úr mindenütt, amerre csak jársz." 
Joshua1:10 Józsué ezt parancsolta a nép elöljáróinak: 
Joshua1:11 Menjetek végig a táboron, és parancsoljátok meg a népnek: Készítsetek magatoknak útravalót, mert három nap múlva átkeltek itt a Jordánon, hogy bemenjetek arra a földre, és birtokba vegyétek azt, amelyet Istenetek, az Úr nektek ad birtokul." 
Joshua1:12 A rúbenieknek, a gádiaknak és Manassé törzse felének ezt mondta Józsué:" 
Joshua1:13 Emlékezzetek arra, amit Mózes, az Úr szolgája parancsolt meg nektek: Istenetek, az Úr nyugalmat ad nektek, és nektek adja ezt a földet." 
Joshua1:14 Feleségeitek, gyermekeitek és jószágaitok maradjanak ezen a földön, amelyet nektek adott Mózes a Jordánon túl. Ti pedig mindnyájan, akik vitéz harcosok vagytok, keljetek át harcra készen testvéreitek élén, és segítsétek őket," 
Joshua1:15 amíg nyugalmat nem ad az Úr testvéreiteknek éppúgy, mint nektek, és birtokba nem veszik ők is azt a földet, amelyet nekik ad Istenetek, az Úr. Azután visszatérhettek birtokul kapott földetekre, hogy birtokba vegyétek azt, amit Mózes, az Úr szolgája nektek adott a Jordántól napkeletre." 
Joshua1:16 Azok pedig így válaszoltak Józsuénak: Megtesszük mindazt, amit parancsoltál, és elmegyünk bárhová, ahová csak küldesz." 
Joshua1:17 Mindenben hallgatunk majd rád, ahogyan Mózesre hallgattunk, csak legyen veled is Istened, az Úr, ahogyan Mózessel vele volt." 
Joshua1:18 Halállal lakoljon mindenki, aki ellene szegül parancsodnak, és nem hallgat szavadra, bármit is parancsolsz neki. Csak légy erős és bátor!" 
Joshua2:1 Akkor Józsué, Nún fia titokban két kémet küldött Sittímből, és ezt mondta nekik: Menjetek, vegyétek szemügyre azt a földet és Jerikót! Azok elmentek, betértek egy Ráháb nevű parázna nő házába, hogy ott töltsék az éjszakát." 
Joshua2:2 De Jerikó királyát figyelmeztették: Vigyázz! Izráeli férfiak jöttek ide az éjjel, hogy kikémleljék az országot." 
Joshua2:3 Jerikó királya ezt üzente Ráhábnak: Add ki azokat a férfiakat, akik hozzád érkeztek, és betértek a házadba, mert azért jöttek, hogy kikémleljék az egész országot." 
Joshua2:4 Az asszony azonban fogta és elrejtette a két férfit, majd ezt mondta: Igaz, hogy betértek hozzám azok a férfiak, de nem tudtam, honnan valók." 
Joshua2:5 Kapuzárás idején, amikor besötétedett, eltávoztak. Nem tudom, hová mentek azok a férfiak. Fussatok gyorsan utánuk, mert még utolérhetitek őket!" 
Joshua2:6 Pedig fölvitte őket a háztetőre, és elbújtatta a lenkóró közé, ami ki volt rakva a háztetőn." 
Joshua2:7 A városbeli férfiak ekkor üldözésükre indultak a Jordán gázlóihoz vezető úton. A kaput pedig, amint kimentek az üldözők, bezárták." 
Joshua2:8 Mielőtt a kémek lefeküdtek volna, fölment hozzájuk Ráháb a háztetőre," 
Joshua2:9 és ezt mondta nekik: Tudom, hogy az Úr nektek fogja adni ezt a földet, hiszen rettegés fogott el bennünket miattatok, és máris reszket tőletek ennek a földnek minden lakója." 
Joshua2:10 Mert hallottuk, hogyan szárította ki az Úr előttetek a Vörös-tenger vizét, amikor kijöttetek Egyiptomból, és hogy mit tettetek a Jordánon túl Szíhónnal és Óggal, az emóriak két királyával, akiket kiirtottatok." 
Joshua2:11 Amikor ezt meghallottuk, megdermedt a szívünk, és még a lélegzete is elállt mindenkinek miattatok. Bizony, a ti Istenetek, az Úr az Isten fenn az égben és lenn a földön!" 
Joshua2:12 Most azért esküdjetek meg nekem az Úr ra, hogy amilyen irgalommal bántam én veletek, ti is olyan irgalommal bántok majd apám háza népével, és biztos jelét adjátok annak," 
Joshua2:13 hogy életben hagyjátok apámat, anyámat, fivéreimet, nővéreimet és minden hozzátartozójukat, és megmentitek életünket a haláltól." 
Joshua2:14 A férfiak így válaszoltak neki: Életünkkel kezeskedünk értetek, ha ti nem áruljátok el a mi ügyünket. Amikor az Úr nekünk adja ezt a földet, irgalmasan és hűséggel bánunk majd veled." 
Joshua2:15 Akkor kötélen leeresztette őket az ablakon át – háza ugyanis a városfalon volt, és így a városfalon lakott –," 
Joshua2:16 és azt mondta nekik: Menjetek a hegyekbe, hogy rátok ne találjanak az üldözők! Rejtőzzetek ott három napig, amíg az üldözők vissza nem térnek, azután majd útnak indulhattok." 
Joshua2:17 A férfiak ezt mondták neki: Nem fogjuk megszegni azt az esküt, amelyet neked tettünk." 
Joshua2:18 Ezért amikor bejövünk erre a földre, kösd ezt a piros fonálból font zsineget arra az ablakra, amelyen át leeresztettél bennünket. Gyűjtsd magadhoz a házba apádat, anyádat, testvéreidet és apád egész háza népét!" 
Joshua2:19 Ha azután bárki is kilép házad ajtaján az utcára, az maga tehet arról, ha meghal, mi ártatlanok leszünk. De minket sújtson a büntetés, ha valaki kezet emel azokra, akik veled lesznek a házban." 
Joshua2:20 Ha azonban elárulod a mi ügyünket, akkor nem kötelez bennünket az az eskü, amellyel megeskettél bennünket." 
Joshua2:21 Az asszony így felelt: Legyen úgy, ahogy mondtátok! Azután elküldte őket, és azok elmentek. A piros zsineget pedig rákötötte az ablakra." 
Joshua2:22 A kémek elmentek, eljutottak a hegyekbe, és ott maradtak három napig, amíg az üldözők vissza nem tértek. Keresték ugyan őket az üldözők mindenfelé, de nem találták." 
Joshua2:23 Azután visszaindult a két férfi, lejött a hegyekből, átkelt a Jordánon, és megérkezett Józsuéhoz, Nún fiához. Elbeszélték neki mindazt, ami velük történt." 
Joshua2:24 Ezt mondták Józsuénak: Bizony, kezünkbe adta az Úr azt az egész földet, máris reszket tőlünk annak a földnek minden lakója." 
Joshua3:1 Józsué másnap korán reggel fölkelt, útnak indultak Sittímből, és eljutottak a Jordánhoz – ő meg Izráel fiai mindnyájan. Ott táboroztak, mielőtt átkeltek volna." 
Joshua3:2 Három nap múlva végigmentek az elöljárók a táboron," 
Joshua3:3 és megparancsolták a népnek: Ha látjátok, hogy a lévita papok fölemelik Isteneteknek, az Úr nak szövetségládáját, akkor kerekedjetek föl ti is, és menjetek utána!" 
Joshua3:4 De maradjon mintegy kétezer könyök távolság köztetek és közte; ne menjetek túl közel hozzá! Így tudjátok majd, melyik úton kell mennetek, hiszen nem jártatok még soha ezen az úton." 
Joshua3:5 Józsué ezt mondta a népnek: Szenteljétek meg magatokat, mert holnap csodákat tesz köztetek az Úr." 
Joshua3:6 A papoknak pedig ezt mondta Józsué: Emeljétek föl a szövetség ládáját, és vonuljatok a nép előtt! Fölemelték tehát a szövetség ládáját, és mentek a nép előtt." 
Joshua3:7 Az Úr pedig ezt mondta Józsuénak: A mai naptól kezdve naggyá teszlek téged egész Izráel szemében, hadd tudják meg, hogy veled leszek, ahogyan Mózessel is vele voltam." 
Joshua3:8 Parancsold meg azért a szövetség ládáját vivő papoknak: Amikor odaértek a Jordán vizéhez, álljatok bele a Jordánba!" 
Joshua3:9 Azután ezt mondta Józsué Izráel fiainak: Jöjjetek ide, és hallgassátok meg Isteneteknek, az Úr nak beszédét!" 
Joshua3:10 Ebből tudjátok meg, hogy az élő Isten van köztetek – mondta Józsué –, és hogy ő valóban elűzi előletek a kánaániakat, a hettitákat, a hivvieket, a perizzieket, a girgásiakat, az emóriakat és a jebúsziakat:" 
Joshua3:11 íme, az egész föld Urának a szövetségládája átmegy előttetek a Jordánon!" 
Joshua3:12 Most tehát válasszatok ki tizenkét férfit Izráel törzseiből, törzsenként egyet-egyet." 
Joshua3:13 És mihelyt a Jordán vizét érinti a papok lába, akik az Úr nak, az egész föld Urának a ládáját viszik, a Jordán vize kettéválik, a felülről lefelé folyó víz pedig megáll, akár egy gát." 
Joshua3:14 Akkor fölkerekedett sátraiból a nép, hogy átkeljen a Jordánon. A papok vitték a szövetség ládáját a nép előtt." 
Joshua3:15 A Jordán medre pedig aratás idején mindvégig egészen tele volt. Amint a ládát vivők megérkeztek a Jordánhoz, és a ládát vivő papok lába a folyó szélén beleért a vízbe," 
Joshua3:16 egyszerre csak megállt a fölülről lefelé folyó víz, feltornyosult egy nagy szakaszon, akár egy gát, Ádámnál, annál a városnál, amely Cáretán mellett volt, az Arábá-tenger, azaz a Sós-tenger felé folyó víz pedig teljesen különvált. Így kelt át a nép Jerikóval szemben." 
Joshua3:17 Az Úr szövetségládáját vivő papok ott álltak szilárdan a Jordán száraz medrében. Egész Izráel átkelt, és mindaddig száraz volt a folyómeder, amíg az egész nép mindenestül át nem kelt a Jordánon." 
Joshua4:1 Amikor az egész nép mindenestül átkelt a Jordánon, azt mondta az Úr Józsuénak:" 
Joshua4:2 Válasszatok ki a népből tizenkét férfit, törzsenként egyet-egyet," 
Joshua4:3 és parancsoljátok meg nekik: Vegyetek föl tizenkét követ innen a Jordán közepéből, ahol a papok lába áll szilárdan, vigyétek azokat magatokkal, és tegyétek le a szálláson, ahol ma éjjel megszálltok." 
Joshua4:4 Józsué odahívta azt a tizenkét férfit, akiket Izráel fiai közül kijelölt, törzsenként egyet-egyet," 
Joshua4:5 és azt mondta nekik Józsué: Menjetek be a Jordán közepébe, Isteneteknek, az Úr nak ládája elé, és vegyen föl mindegyikőtök egy-egy követ a vállára, Izráel törzseinek a száma szerint." 
Joshua4:6 Legyen ez emlékeztető jelül közöttetek! És ha majd megkérdezik fiaitok, hogy miféle kövek ezek," 
Joshua4:7 akkor ezt mondjátok nekik: Kettévált a Jordán vize az Úr szövetségládája előtt, amikor átkelt a Jordánon; kettévált a Jordán vize, és erre emlékeztetik ezek a kövek Izráel fiait mindörökké." 
Joshua4:8 Izráel fiai úgy cselekedtek, ahogyan Józsué parancsolta. Fölvettek a Jordán közepéből tizenkét követ Izráel törzseinek száma szerint, ahogyan az Úr mondta Józsuénak. Magukkal vitték a szállásukra, és ott letették azokat." 
Joshua4:9 Tizenkét követ állíttatott föl Józsué a Jordán közepén is, azon a helyen, ahol a szövetség ládáját vivő papok lába állt. Ott is vannak mind a mai napig." 
Joshua4:10 A ládát vivő papok a Jordán közepén álltak, amíg végbe nem ment mindaz, amit Józsué az Úr parancsára megmondott a népnek. Mindezt már Mózes így parancsolta Józsuénak. A nép pedig sietve átkelt." 
Joshua4:11 Miután az egész nép mindenestül átkelt, az Úr ládája is átkelt a papokkal együtt, és a nép élére állt." 
Joshua4:12 Rúben fiai, Gád fiai és Manassé törzsének a fele is átkelt harcra készen Izráel fiai élén, ahogyan meghagyta nekik Mózes." 
Joshua4:13 Mintegy negyvenezer fölfegyverzett ember kelt át az Úr színe előtt, hogy harcoljon Jerikó síkságán." 
Joshua4:14 Az Úr naggyá tette azon a napon Józsuét egész Izráel szemében: éppúgy tisztelték egész életében, mint ahogyan Mózest tisztelték." 
Joshua4:15 Az Úr azt mondta Józsuénak: 
Joshua4:16 Parancsold meg a bizonyság ládáját vivő papoknak, hogy jöjjenek ki a Jordánból!" 
Joshua4:17 Józsué tehát megparancsolta a papoknak: Jöjjetek ki a Jordánból! 
Joshua4:18 Amikor kijöttek az Úr szövetségládáját vivő papok a Jordán közepéből, alighogy szárazra tették a lábukat, visszatért helyére a Jordán vize, és úgy folyt, hogy a medre egészen megtelt éppúgy, mint azelőtt." 
Joshua4:19 Az első hónap tizedikén jött ki a nép a Jordánból, és tábort ütött Gilgálban, Jerikó keleti határán." 
Joshua4:20 Azt a tizenkét követ, amelyet a Jordánból vettek ki, Gilgálban állíttatta föl Józsué," 
Joshua4:21 és ezt mondta Izráel fiainak: Ha majd megkérdezik fiaitok apáiktól, hogy miféle kövek ezek," 
Joshua4:22 magyarázzátok el fiaitoknak, hogy szárazon kelt át Izráel itt a Jordánon." 
Joshua4:23 Mert Istenetek, az Úr kiszárította a Jordán vizét előttetek, amíg átkeltetek. Így cselekedett Istenetek, az Úr a Vörös-tengerrel is: kiszárította előttünk, amíg átkeltünk rajta," 
Joshua4:24 hogy megtudja a föld minden népe, milyen erős az Úr keze, és hogy féljétek Isteneteket, az Ur at mindenkor." 
Joshua5:1 Amikor meghallotta az emóriak összes királya túl a Jordánon, nyugat felé és a kánaániak valamennyi királya a tenger mellett, hogy kiszárította az Úr a Jordán vizét Izráel fiai előtt, amíg átkeltek rajta, megdermedt a szívük, és még a lélegzetük is elállt Izráel fiai miatt." 
Joshua5:2 Abban az időben mondta az Úr Józsuénak: Készíts kőkéseket, és metéld körül újból Izráel fiait!" 
Joshua5:3 Józsué tehát kőkéseket csinált magának, és az Arálót-halmon körülmetélte Izráel fiait." 
Joshua5:4 Azért metélte őket körül Józsué, mert a hadköteles férfiak, akik kijöttek Egyiptomból, mind meghaltak útközben a pusztában, miután kijöttek Egyiptomból;" 
Joshua5:5 körül volt ugyan metélve az egész nép, amely kijött, de útközben, a pusztában született nép közül, miután kijöttek Egyiptomból, már senkit sem metéltek körül." 
Joshua5:6 Mert negyven évig vándoroltak Izráel fiai a pusztában, miközben elpusztult az egész nép, valamennyi hadköteles, aki kijött Egyiptomból, mert nem hallgatott az Úr szavára. Ezért megesküdött az Úr, hogy nem engedi meglátniuk azt a földet, amelyről megesküdött az Úr atyáiknak, hogy nekünk adja, a tejjel és mézzel folyó földet," 
Joshua5:7 és fiaikat állította a helyükre. Őket metélte körül Józsué. Ezek ugyanis körülmetéletlenek voltak, mert útközben nem metélték körül őket." 
Joshua5:8 Amikor azonban befejezték az egész nép körülmetélését, a helyükön maradtak, a táborban, amíg erőre nem kaptak." 
Joshua5:9 Az Úr pedig ezt mondta Józsuénak: Ma hárítottam el rólatok az egyiptomi gyalázatot. Ezért hívják azt a helyet Gilgálnak mind a mai napig. 
Joshua5:10 Amikor Gilgálban táboroztak Izráel fiai, megtartották a páskát a hónap tizennegyedik napján este Jerikó síkságán." 
Joshua5:11 A páska második napján kovásztalan kenyeret ettek a föld terméséből és pörkölt gabonát ugyanazon a napon. 
Joshua5:12 A manna pedig megszűnt a következő naptól fogva, hogy ettek a föld terméséből. Nem volt többé mannája Izráel fiainak, hanem már abban az évben Kánaán földjének a termését ették." 
Joshua5:13 Amikor Józsué Jerikónál volt, föltekintett, és látta, hogy egy férfi áll előtte, kivont karddal a kezében. Odament hozzá Józsué, és megkérdezte tőle: Közénk tartozol, vagy ellenségeinkhez?" 
Joshua5:14 Az pedig így felelt: Nem, én az Úr seregének a vezére vagyok; éppen most érkeztem. Ekkor Józsué arccal a földre borult előtte, meghajolt, és ezt kérdezte tőle: Mit akar mondani szolgájának az én Uram?" 
Joshua5:15 Az Úr seregének a vezére így felelt Józsuénak: Oldd le sarudat a lábadról, mert szent az a hely, ahol állsz. Józsué így is tett." 
Joshua6:1 Jerikó olyan alaposan be volt zárva Izráel fiai miatt, hogy se ki, se be nem mehetett senki." 
Joshua6:2 Ekkor azt mondta az Úr Józsuénak: Lásd, a kezedbe adom Jerikót és királyát vitéz harcosaival együtt." 
Joshua6:3 Járjátok hát körül a várost, valamennyi harcos kerülje meg egyszer: így tégy hat napon át!" 
Joshua6:4 Hét pap vigyen hét kosszarvból készült kürtöt a láda előtt! A hetedik napon hétszer kerüljétek meg a várost, a papok pedig fújják meg a kürtöket!" 
Joshua6:5 És ha majd hosszan fújják a kosszarvakat, ti pedig meghalljátok a kürt szavát, törjön ki hatalmas csatakiáltásban az egész nép! Akkor le fog omlani a város kőfala, és a nép bevonulhat, mindenki egyenest előre." 
Joshua6:6 Józsué, Nún fia hívatta tehát a papokat, és így szólt hozzájuk: Vegyétek föl a szövetség ládáját, hét pap pedig vigyen hét kosszarvból készült kürtöt az Úr ládája előtt." 
Joshua6:7 A népnek pedig ezt mondta: Vonuljatok föl, járjátok körül a várost, és a fegyveresek vonuljanak az Úr ládája előtt!" 
Joshua6:8 Úgy is történt, ahogyan Józsué megmondta a népnek. A hét pap, aki a hét kosszarvból készült kürtöt vitte, az Úr előtt vonult, és fújta a kürtöket, az Úr szövetségládája pedig utánuk haladt." 
Joshua6:9 A fegyveresek a kürtöket fúvó papok előtt haladtak, az utóvéd pedig a láda után ment, és egyfolytában fújták a kürtöket." 
Joshua6:10 A népnek azonban megparancsolta Józsué: Ne kiáltsatok, a hangotokat se lehessen hallani, és egy szó se jöjjön ki a szátokból addig, amíg azt nem mondom nektek, hogy törjetek ki csatakiáltásban. Akkor aztán kiáltozzatok!" 
Joshua6:11 Körülvitette tehát az Úr ládáját, megkerülve egyszer a várost. Azután visszatértek a táborba, és a táborban töltötték az éjszakát." 
Joshua6:12 Másnap korán reggel fölkelt Józsué, a papok pedig fölvették az Úr ládáját." 
Joshua6:13 A hét pap, aki a hét kosszarvból készült kürtöt vitte, az Úr ládája előtt ment, és folyton fújta a kürtöket. A fegyveresek előttük haladtak, az utóvéd pedig követte az Úr ládáját. Folyton fújták a kürtöket." 
Joshua6:14 A második napon is megkerülték egyszer a várost, azután visszatértek a táborba. Így cselekedtek hat napon át." 
Joshua6:15 A hetedik napon pedig az történt, hogy pirkadatkor fölkeltek, és a szokott módon megkerülték a várost, most azonban hétszer. Csak ezen a napon kerülték meg hétszer a várost." 
Joshua6:16 Amikor hetedszer fújták meg a papok a kürtöket, ezt mondta Józsué a népnek: Kiáltsatok, mert nektek adja az Úr a várost!" 
Joshua6:17 Átok terhe alatt ki kell irtani a várost, az Úr é az mindenestül! Csak a parázna Ráháb maradjon életben mindazokkal együtt, akik a házában vannak, mert elrejtette a követeket, akiket kiküldtünk." 
Joshua6:18 Hozzá ne nyúljatok a kiirtandókhoz, különben rátok száll az átok; el ne vegyetek semmit a kiirtandókból, mert átkot hoztok Izráel táborára, és szerencsétlenségbe döntitek!" 
Joshua6:19 Az összes ezüstöt és aranyat meg a réz- és vastárgyakat az Úr nak szenteljétek, azok az Úr kincstárába kerüljenek." 
Joshua6:20 Ekkor kiáltani kezdett a nép, és megfújták a kürtöket. És amikor meghallotta a nép a kürtzengést, hatalmas harci kiáltásban tört ki, és a kőfal leomlott. A nép pedig bevonult a városba, mindenki egyenest előre, és elfoglalták a várost." 
Joshua6:21 Kardélre hánytak, kiirtottak mindent, ami a városban volt: férfit és nőt, ifjat és öreget, marhát, juhot és szamarat." 
Joshua6:22 A két férfinak pedig, akik kikémlelték azt a földet, ezt mondta Józsué: Menjetek be annak a parázna nőnek a házába, és hozzátok ki onnan őt és minden hozzátartozóját, ahogyan megesküdtetek neki!" 
Joshua6:23 Bementek tehát az ifjú kémek, és kihozták Ráhábot, apját, anyját, testvéreit és minden hozzátartozóját. Kihozták egész nemzetségét, és elhelyezték őket Izráel táborán kívül." 
Joshua6:24 A várost pedig mindenestül fölperzselték. Csak az ezüstöt és az aranyat meg a réz- és vastárgyakat tették az Úr házának a kincstárába. 
Joshua6:25 A parázna Ráhábot, apja háza népét és minden hozzátartozóját azonban életben hagyta Józsué. Letelepedett Izráelben, és ott él mind a mai napig, mert elrejtette a követeket, akiket Jerikóba küldött kémkedni Józsué." 
Joshua6:26 Abban az időben mondta ezt az átkot Józsué: Átkozott legyen az Úr előtt az az ember, aki hozzáfog, hogy fölépítse ezt a várost, Jerikót! Elsőszülöttjére rakja le az alapját, és legkisebb fiára állítsa föl kapuit!" 
Joshua6:27 Az Úr Józsuéval volt, és elterjedt a híre az egész országban." 
Joshua7:1 De Izráel fiai hűtlenül bántak a kiirtásra rendelt dolgokkal, mert a Júda törzséből való Ákán, Karmí fia, Zabdí unokája, Zerah dédunokája elvett a kiirtandó dolgokból. Ezért föllángolt az Úr haragja Izráel fiai ellen." 
Joshua7:2 Józsué ugyanis néhány férfit küldött Jerikóból Ajba, amely Bét-Áven mellett van, Bételtől keletre, és azt mondta nekik: Menjetek, és nézzetek körül azon a földön! A férfiak elmentek, és kikémlelték Ajt." 
Joshua7:3 Amikor visszatértek Józsuéhoz, azt mondták neki: Ne vonuljon föl az egész nép. Csak két- vagy háromezer ember vonuljon föl, azok is megverik Ajt. Ne fáraszd oda az egész népet, mert kevesen vannak azok." 
Joshua7:4 Fölvonultak tehát oda a népből mintegy háromezren, de megfutamodtak az ajbeliek elől." 
Joshua7:5 Megöltek közülük az ajbeliek mintegy harminchat embert, üldözték őket a kaputól egészen Sebárimig, és megverték őket a lejtőn. Ekkor valósággal megdermedt a nép szíve, és elvesztette minden bátorságát." 
Joshua7:6 Józsué pedig megszaggatta ruháját, arccal a földre borult az Úr ládája előtt, és úgy maradt estig Izráel véneivel együtt. A fejükre port hintettek." 
Joshua7:7 Akkor ezt mondta Józsué: Jaj, Uram, Ur am! Miért is hoztad át ezt a népet a Jordánon, ha most az emóriak kezébe adsz bennünket, hogy elpusztítsanak? Bárcsak úgy határoztunk volna, hogy a Jordánon túl maradunk!" 
Joshua7:8 Ó, Uram! Mit mondjak most, hogy Izráel máris megfutamodott ellenségei elől?" 
Joshua7:9 Ha meghallják ezt a kánaániak és az ország többi lakói, akkor körülfognak bennünket, és még a nevünket is kiirtják a földről. Mit teszel akkor a te nagy nevedért?" 
Joshua7:10 Az Úr azt felelte Józsuénak: Kelj föl! Miért fekszel ott, arccal a földre borulva?" 
Joshua7:11 Vétkezett Izráel, megszegték szövetségemet, amelyre köteleztem őket, mert elvettek a kiirtásra szánt dolgokból, ellopták, és titokban a holmijuk közé tették." 
Joshua7:12 Azért nem tudtak megállni Izráel fiai ellenségeikkel szemben, és azért futamodtak meg ellenségeik elől, mert utolérte őket az átok. Nem leszek többé veletek, ha nem pusztítjátok ki magatok közül a kiirtanivalót!" 
Joshua7:13 Kelj föl, szenteld meg a népet, és ezt mondd: Szenteljétek meg magatokat holnapra! Mert így szól az Úr, Izráel Istene: Kiirtanivaló van közötted, Izráel! Nem tudtok megállni ellenségeitek előtt, amíg el nem távolítjátok magatok közül a kiirtanivalót." 
Joshua7:14 Jöjjetek ide reggel törzsenként. Abból a törzsből, amelyet sorsvetés útján megjelöl az Úr, jöjjenek ide a nemzetségek. Abból a nemzetségből, amelyet megjelöl az Úr, jöjjenek ide a családok. Abból a családból, amelyet megjelöl az Úr, jöjjenek ide a férfiak." 
Joshua7:15 Akit azután kiirtandónak jelöl ki, azt meg kell égetni mindenével együtt, mert megszegte az Úr szövetségét, és gyalázatos dolgot követett el Izráelben." 
Joshua7:16 Józsué korán reggel fölkelt, felsorakoztatta Izráel törzseit, és a sorsvetés Júda törzsét jelölte meg." 
Joshua7:17 Azután felsorakoztatta Júda nemzetségeit, és a sorsvetés Zerah nemzetségét jelölte meg. Azután felsorakoztatta Zerah nemzetségéből a családfőket, és a sorsvetés Zabdít jelölte meg." 
Joshua7:18 Amikor az ő családjának a férfiait sorakoztatta fel, a sorsvetés a Júda törzséből való Ákánt, Karmí fiát, Zabdí unokáját, Zerah dédunokáját jelölte meg." 
Joshua7:19 Ekkor azt mondta Ákánnak Józsué: Fiam, adj dicsőséget az Úr nak, Izráel Istenének! Tégy bűnvallást előtte, és mondd el nekem, hogy mit tettél, ne titkolj el semmit előlem!" 
Joshua7:20 Ákán így válaszolt Józsuénak: Valóban én voltam az, aki vétkezett az Úr, Izráel Istene ellen, mert a következőt tettem:" 
Joshua7:21 megláttam a zsákmány között egy szép sineári köntöst, kétszáz sekel ezüstöt és egy ötven sekel súlyú aranyrudat. Megkívántam és elvettem őket. Ott vannak a sátramban elásva a földbe, az ezüst is alattuk van." 
Joshua7:22 Ekkor Józsué követeket küldött, akik elfutottak a sátorba. És csakugyan el volt ásva mindez a sátrában, és az ezüst is alatta volt." 
Joshua7:23 Előhozták a sátorból, odavitték Józsuéhoz és Izráel fiaihoz, és odatették az Úr színe elé." 
Joshua7:24 Józsué pedig fogta Ákánt, Zerah fiát, az ezüstöt, a köntöst, az aranyrudat, fiait és leányait, marháit, szamarait és juhait, sátrát és mindenét. Vele volt egész Izráel, és elvitték őket az Ákór-völgybe." 
Joshua7:25 Ott ezt mondta Józsué: Szerencsétlenséget hoztál ránk! Fordítsa az Úr ezt a szerencsétlenséget most rád! És megkövezte őket egész Izráel, majd elégették őket. Így kövezték meg őket." 
Joshua7:26 Azután nagy kőhalmot raktak föléje, amely a mai napig megvan. Ekkor megszűnt az Úr izzó haragja. Ezért nevezik azt a helyet Ákór-völgynek mind a mai napig." 
Joshua8:1 Azután ezt mondta az Úr Józsuénak: Ne félj, és ne rettegj! Vedd magad mellé az egész hadinépet, azután indulj és vonulj Aj városa ellen! Meglásd, kezedbe adom Aj királyát, népét, városát és földjét." 
Joshua8:2 Úgy bánj Aj városával és királyával, ahogyan Jerikóval és királyával bántál, de a zsákmány és az állatok a ti prédátok lehet. Álljatok lesbe a város mögött!" 
Joshua8:3 Elindult tehát Józsué az egész hadinéppel, és fölvonultak Aj ellen. Kiválasztott Józsué harmincezer erős vitézt, és elküldte őket éjjel." 
Joshua8:4 Ezt a parancsot adta nekik: Figyeljetek rám! Álljatok lesbe a városnál, a város mögött. Ne legyetek nagyon messze a várostól, és legyetek mindnyájan készenlétben!" 
Joshua8:5 Én a velem levő egész néppel megközelítem a várost. Ha majd kijönnek ellenünk, mint először, elfutunk előlük." 
Joshua8:6 Ők utánunk fognak jönni annyira, hogy elszakítjuk őket a várostól, mert azt gondolják, hogy futunk előlük, mint először. Mi tehát futunk előlük." 
Joshua8:7 Ti akkor indítsatok támadást a leshelyről, és vegyétek birtokba a várost, mert Istenetek, az Úr kezetekbe adja azt." 
Joshua8:8 És ha bevettétek a várost, gyújtsátok föl! Az Úr szava szerint cselekedjetek! Lássátok, ezt parancsoltam nektek!" 
Joshua8:9 Azután elküldte őket Józsué. Azok elmentek a leshelyre, és elhelyezkedtek Bétel és Aj között, Ajtól nyugatra. Józsué pedig a nép között töltötte ezt az éjszakát." 
Joshua8:10 Korán reggel fölkelt Józsué, számba vette a népet, azután fölvonult Izráel véneivel a nép élén Aj ellen." 
Joshua8:11 Az egész vele levő hadinép felvonult. Így közeledtek, és megérkeztek a város alá. Tábort ütöttek Ajtól északra úgy, hogy egy völgy volt köztük és Aj között." 
Joshua8:12 Ekkor kijelölt mintegy ötezer embert, és lesbe állította őket Bétel és Aj között a várostól nyugatra." 
Joshua8:13 Így helyezték el a népet: a tábor egészét a várostól északra, a lesből támadókat pedig a várostól nyugatra. Józsué ezt az éjszakát a völgyben töltötte." 
Joshua8:14 Amikor látta ezt Aj királya, a város férfiai korán reggel nagy hirtelen kivonultak, hogy megütközzenek Izráellel. A király és egész népe arra a helyre ment, ahová várták: az Arábá-völgy szélére; nem tudta ugyanis, hogy lest vetettek neki a várostól nyugatra." 
Joshua8:15 Józsué és egész Izráel pedig, mintha vereséget szenvedtek volna tőlük, futásnak eredtek a puszta felé." 
Joshua8:16 Ekkor hadba szólították az egész népet, amely még a városban volt, hogy üldözőbe vegyék őket. És miközben Józsuét üldözték, elszakadtak a várostól." 
Joshua8:17 Nem maradt senki Ajban és Bételben, aki ne eredt volna Izráel nyomába. A várost tárva-nyitva hagyták, és úgy üldözték Izráelt." 
Joshua8:18 Akkor ezt mondta az Úr Józsuénak: Nyújtsd ki a kezedben levő dárdát Aj felé, mert a kezedbe adtam azt. Józsué kinyújtotta a kezében levő dárdát a város felé." 
Joshua8:19 Erre a lesben állók gyorsan előjöttek az állásaikból, és rohamra indultak, amint Józsué kinyújtotta a kezét. Behatoltak a városba, és elfoglalták, majd nyomban felgyújtották a várost." 
Joshua8:20 Amikor az ajbeliek hátrafordultak, látták, hogy a város füstje az ég felé száll, és nincs módjuk se erre, se arra menekülni, mert a puszta felé menekülő nép is visszafordult üldözői ellen." 
Joshua8:21 Amikor ugyanis látta Józsué és egész Izráel, hogy a lesben állók elfoglalták a várost, és a város füstje száll fölfelé, visszafordultak, és vágni kezdték az ajbelieket." 
Joshua8:22 A városban levők is kijöttek ellenük, így ők az izráeliek közé kerültek. Ezek innen, azok onnan vágták őket, úgyhogy senki sem maradt, aki elfuthatott vagy elmenekülhetett volna." 
Joshua8:23 Aj királyát azonban élve fogták el, és Józsué elé vitték." 
Joshua8:24 Miután Izráel lemészárolta Aj összes lakóját a harcmezőn és a pusztában, ahol üldözték őket, és miután ezek mind egy szálig elestek a harcban, egész Izráel visszafordult Aj ellen, és kardélre hányták a várost." 
Joshua8:25 Összesen tizenkétezer férfi és nő esett el azon a napon, Aj valamennyi lakója." 
Joshua8:26 Józsué ugyanis nem eresztette le a kezét, amellyel a dárdát tartotta, amíg Aj valamennyi lakóját ki nem irtották." 
Joshua8:27 Csak az állatok és a városból összeszedett zsákmány lett Izráel prédájává az Úr szava szerint, ahogyan megparancsolta Józsuénak." 
Joshua8:28 Így perzselte föl Józsué Aj városát, és mindörökre sivár romhalmazzá tette. Így van ez ma is." 
Joshua8:29 Aj királyát pedig felakasztatta egy fára, és ott volt egész estig. De napnyugtakor Józsué parancsára levették a holttestet a fáról, odadobták a városkapu elé, és nagy kőhalmot raktak föléje. Ott van az még ma is." 
Joshua8:30 Ekkor oltárt épített Józsué az Úr nak, Izráel Istenének az Ébál-hegyen," 
Joshua8:31 ahogyan megparancsolta Mózes, az Úr szolgája Izráel fiainak, és ahogyan meg is van írva Mózes törvénykönyvében. Oltárt épített faragatlan kövekből, amelyekhez nem értek vassal. Égőáldozatokat mutattak be azon az Úr nak, és békeáldozatokat vágtak." 
Joshua8:32 És felírta ott a kövekre Mózes törvényének a mását; Izráel fiai előtt írta fel. 
Joshua8:33 Egész Izráel, annak vénei, elöljárói és bírái ott álltak kétfelől a láda mellett, az Úr szövetségládáját vivő lévita papokkal szemben, mind a jövevények, mind a született izráeliek, fele a Garizím-hegy irányában, fele pedig az Ébál-hegy irányában, ahogyan Mózes, az Úr szolgája megparancsolta, hogy így áldják meg Izráel népét első ízben." 
Joshua8:34 Azután fölolvasta Józsué a törvény minden igéjét, az áldást és az átkot, pontosan úgy, ahogyan meg van írva a törvénykönyvben." 
Joshua8:35 Mindabból, amit Mózes megparancsolt, egyetlen szó sem volt, amelyet ne olvasott volna föl Józsué Izráel egész gyülekezete meg az asszonyok, a gyermekek és a hozzájuk csatlakozott jövevények előtt." 
Joshua9:1 Amikor meghallották ezt mindazok a királyok, akik a Jordánon túl a hegyvidéken, a Sefélá-alföldön és a Nagy-tenger egész partja mentén a Libánon felé laktak: a hettiták, az emóriak, a kánaániak, a perizziek, a hivviek és a jebúsziak," 
Joshua9:2 szövetkeztek egymással, hogy együttesen harcoljanak Józsué és Izráel ellen." 
Joshua9:3 Gibeón lakói azonban hallva, hogy mit tett Józsué Jerikóval és Aj városával," 
Joshua9:4 a maguk részéről cselhez folyamodtak. Elindultak, és így szerelték föl magukat: elnyűtt zsákokat szereztek szamaraikra meg elnyűtt, megrepedezett és összekötözött borostömlőket," 
Joshua9:5 a lábukra elnyűtt és foltozott sarukat, magukra pedig elnyűtt ruhát. Útravaló kenyerük is mind száraz és csupa morzsa volt." 
Joshua9:6 Így mentek Józsuéhoz a táborba, Gilgálba, és ezt mondták neki meg az izráelieknek: Messze földről jöttünk. Kössetek most szövetséget velünk!" 
Joshua9:7 Az izráeliek azonban ezt mondták a hivvieknek: Hátha köztünk laktok, hogyan köthetnénk akkor veletek szövetséget?" 
Joshua9:8 Azok ezt mondták Józsuénak: Szolgáid vagyunk. Józsué azonban megkérdezte: Kik vagytok, és honnan jöttetek?" 
Joshua9:9 Azok ezt felelték neki: Egy nagyon távoli országból jöttek a te szolgáid Istenednek, az Úr nak nevéért, mert hallottuk hírét és mindazt, amit Egyiptomban véghezvitt," 
Joshua9:10 meg mindazt, amit az emóriak két királyával tett a Jordánon túl: Szíhónnal, Hesbón királyával és az astáróti Óggal, Básán királyával." 
Joshua9:11 Ezért véneink és országunk lakói ezt mondták nekünk: Vegyetek magatokhoz útravalót, menjetek eléjük, és mondjátok nekik: Szolgáitok vagyunk, kössetek hát szövetséget velünk!" 
Joshua9:12 Itt a kenyerünk: még meleg volt, amikor otthon becsomagoltuk az útra, és elindultunk hozzátok, mostanra pedig száraz és csupa morzsa lett." 
Joshua9:13 Ezek a borostömlők is újak voltak, amikor megtöltöttük, most pedig repedezettek. A ruhánk és a sarunk is elnyűtt a nagyon hosszú úton." 
Joshua9:14 Ők kezükbe is vették ezeknek az útravalóját, de az Úr akaratát nem kérdezték meg." 
Joshua9:15 Józsué ráállt a békére, és szövetséget kötött velük azzal az ígérettel, hogy életben hagyja őket. A közösség fejedelmei pedig megesküdtek erre." 
Joshua9:16 Három nappal azután, hogy szövetséget kötöttek velük, meghallották, hogy a közelből valók, sőt közöttük laknak." 
Joshua9:17 Útnak indultak ezért Izráel fiai, és harmadnapra elérkeztek azok városaihoz. Ezek voltak a városaik: Gibeón, Kefírá, Beérót és Kirjat-Jeárím." 
Joshua9:18 De nem koncolták fel őket Izráel fiai, mert a közösség fejedelmei megesküdtek nekik az Úr ra, Izráel Istenére. Emiatt zúgolódni kezdett az egész közösség a fejedelmek ellen." 
Joshua9:19 De a fejedelmek mind azt mondták az egész közösségnek: Megesküdtünk nekik az Úr ra, Izráel Istenére, nem bánthatjuk tehát őket." 
Joshua9:20 Ezt tegyük hát velük: hagyjuk életben őket, és akkor nem ér bennünket az Úr haragja amiatt az eskü miatt, amelyet nekik tettünk." 
Joshua9:21 Majd azt mondták a fejedelmek: Maradjanak életben, de legyenek favágói és vízhordói az egész közösségnek! Így határoztak tehát róluk a fejedelmek." 
Joshua9:22 Józsué pedig hívatta őket, és így beszélt hozzájuk: Miért szedtetek rá bennünket? Azt mondtátok: Nagyon messziről érkeztünk. Pedig közöttünk laktok." 
Joshua9:23 Legyetek azért átkozottak! Ne fogyjanak ki közületek a szolgák, Istenem házának favágói és vízhordói!" 
Joshua9:24 Azok ezt felelték Józsuénak: Mivel tudomásukra jutott a te szolgáidnak, hogy Istenetek, az Úr megparancsolta Mózesnek, az ő szolgájának, hogy adja nektek az egész országot, és pusztítsa ki előletek az ország minden lakóját, nagyon féltettük tőletek az életünket, ezért tettük ezt." 
Joshua9:25 Most már a kezedben vagyunk, bánj velünk úgy, ahogyan jónak és helyesnek látod!" 
Joshua9:26 Józsué pedig ezt tette velük: Megmentette őket Izráel fiainak a kezéből, és így nem gyilkolták le őket," 
Joshua9:27 de elrendelte Józsué azon a napon, hogy a közösségnek, valamint az Úr oltárának a favágói és vízhordói legyenek azon a helyen, amelyet majd kiválaszt az Úr. Így van ez ma is." 
Joshua10:1 Adónícedek, Jeruzsálem királya meghallotta, hogy Józsué elfoglalta Ajt, lakóit pedig teljesen kiirtotta, és úgy bánt Aj városával és királyával, ahogyan Jerikóval és annak királyával, Gibeón lakói viszont békét kötöttek Izráellel, és így közöttük laknak." 
Joshua10:2 Ekkor nagyon megijedt, hiszen Gibeón nagy város volt, akárcsak egy királyi város, sőt nagyobb volt Ajnál, és csupa vitéz férfi lakott benne." 
Joshua10:3 Adónícedek, Jeruzsálem királya ezért ezt az üzenetet küldte Hóhámnak, Hebrón királyának, Pirámnak, Jarmút királyának, Jáfíának, Lákís királyának és Debírnek, Eglón királyának:" 
Joshua10:4 Gyertek el hozzám, és segítsetek, verjük meg Gibeónt, mert békét kötött Józsuéval és Izráel fiaival." 
Joshua10:5 Erre összegyűlt és felvonult az emóriak öt királya: Jeruzsálem királya, Hebrón királya, Jarmút királya, Lákís királya és Eglón királya, ők maguk és egész hadseregük. Tábort ütöttek Gibeón alatt, és megkezdték a harcot ellene." 
Joshua10:6 Akkor a gibeóniak ezt az üzenetet küldték Józsuénak a gilgáli táborba: Ne hagyd cserben a te szolgáidat! Vonulj föl hozzánk gyorsan, és szabadíts meg minket! Segíts rajtunk, mert a hegyvidéken lakó emóriak királyai összefogtak ellenünk!" 
Joshua10:7 Erre fölvonult Józsué Gilgálból egész hadseregével, valamennyi vitéz harcosával." 
Joshua10:8 Az Úr ezt mondta Józsuénak: Ne félj tőlük, mert a kezedbe adom őket! Senki sem állhat meg közülük előtted." 
Joshua10:9 Józsué váratlanul rájuk tört, miután egész éjszaka menetelt Gilgálból." 
Joshua10:10 Az Úr megzavarta az ellenséget Izráel előtt, úgyhogy Izráel nagy vereséget mért rájuk Gibeónnál, üldözte őket a bét-hóróni hágó felé, és vágta őket egészen Azékáig és Makkédáig." 
Joshua10:11 Ahogy menekültek Izráel elől, az Úr heves jégesőt hullatott rájuk az égből a bét-hóróni lejtőn egészen Azékáig, és meghaltak. Többen haltak meg a jégesőtől, mint amennyit fegyverrel öltek meg Izráel fiai." 
Joshua10:12 Azon a napon, amikor kiszolgáltatta az Úr Izráel fiainak az emóriakat, beszélt Józsué az Úr ral, majd ezt mondta Izráel előtt: Nap, maradj veszteg Gibeónban, te is, Hold, az Ajjálón-völgyben!" 
Joshua10:13 És veszteg maradt a nap, megállott a hold is, míg kitöltötte bosszúját ellenségein a nép. Meg van ez írva a Jásár könyvében. Megállt a nap az ég közepén, nem sietett lenyugodni majdnem egy teljes napig." 
Joshua10:14 Nem volt ilyen nap sem azelőtt, sem azután, hogy emberi szóra így hallgatott volna az Úr, mert az Úr harcolt Izráelért." 
Joshua10:15 Azután visszatért Józsué egész Izráellel a gilgáli táborba. 
Joshua10:16 Az az öt király pedig elmenekült, és elrejtőzött a makkédái barlangban." 
Joshua10:17 De jelentették Józsuénak, hogy megtalálták az öt királyt, akik a makkédái barlangban rejtőznek." 
Joshua10:18 Józsué ezt mondta: Gördítsetek nagy köveket a barlang szája elé, és rendeljetek oda embereket, hogy őrizzék őket!" 
Joshua10:19 Ti pedig ne álljatok meg, üldözzétek ellenségeiteket, vágjátok utócsapataikat, és ne hagyjátok, hogy bejussanak a városaikba, mert kezetekbe adta őket Istenetek, az Úr!" 
Joshua10:20 Józsué és Izráel fiai igen nagy csapást mértek rájuk, és szinte teljesen megsemmisítették őket. Csak azok maradtak meg közülük, akik elmenekültek, és bejutottak a megerősített városokba." 
Joshua10:21 Ekkor visszatért az egész nép épségben Józsuéhoz a makkédái táborba. Senki se merte ezután fenyegetni Izráel fiait. 
Joshua10:22 Akkor ezt mondta Józsué: Bontsátok ki a barlang száját, és hozzátok ide hozzám azt az öt királyt a barlangból!" 
Joshua10:23 Így cselekedtek. Odavitték hozzá a barlangból azt az öt királyt: Jeruzsálem királyát, Hebrón királyát, Jarmút királyát, Lákís királyát és Eglón királyát." 
Joshua10:24 Miután odavitték ezeket a királyokat Józsuéhoz, magához hívatta Józsué az izráeli férfiakat mind, és azt mondta a harcosok vezéreinek, akik vele jártak: Jöjjetek ide, tegyétek lábatokat ezeknek a királyoknak a nyakára! Azok odamentek, és rátették lábukat azok nyakára." 
Joshua10:25 Ekkor azt mondta nekik Józsué: Ne féljetek, és ne rettegjetek, legyetek erősek és bátrak! Mert így bánik el az Úr minden ellenségetekkel, akikkel harcolni fogtok." 
Joshua10:26 Azután levágta őket Józsué, megölte, és felakasztotta őket öt fára. Ott maradtak a fákon fölakasztva egészen estig." 
Joshua10:27 Napnyugtakor azután Józsué parancsára levették őket a fákról, bedobták a barlangba, ahol rejtőzködtek, és nagy köveket raktak a barlang szája elé. Ott vannak ezek még ma is." 
Joshua10:28 Makkédát is elfoglalta Józsué azon a napon, és kardélre hányta királyával együtt. Kiirtotta őket, a város minden lakosát, senkit sem hagyott elmenekülni. Ugyanúgy bánt Makkédá királyával, ahogyan Jerikó királyával." 
Joshua10:29 Majd továbbvonult Józsué egész Izráellel Makkédából Libná alá, és megtámadta Libnát." 
Joshua10:30 Az Úr ezt is Izráel kezébe adta királyával együtt. Kardélre hányta minden lakosát, senkit sem hagyott elmenekülni. Királyával pedig ugyanúgy bánt, ahogyan Jerikó királyával." 
Joshua10:31 Majd továbbvonult Józsué egész Izráellel Libnából Lákís alá, és megtámadta." 
Joshua10:32 Az Úr Izráel kezébe adta Lákíst, elfoglalták a második napon, és kardélre hányták minden lakosát egészen úgy, ahogyan Libnával tették." 
Joshua10:33 Akkor fölvonult Hórám, Gézer királya Lákís segítségére. De Józsué megverte őt népével együtt, senkit sem hagyott elmenekülni." 
Joshua10:34 Lákísból továbbvonult Józsué egész Izráellel Eglón alá, tábort ütött, és megkezdte a harcot ellene." 
Joshua10:35 Elfoglalták még azon a napon, és kardélre hányták minden lakosát. Kiirtotta azon a napon egészen úgy, ahogyan Lákíssal tette." 
Joshua10:36 Felvonult azután Józsué Eglónból egész Izráellel Hebrónba, és megtámadták." 
Joshua10:37 Elfoglalták azt meg a hozzá tartozó városokat is, és kardélre hányták királyával együtt minden lakosát. Senkit sem hagyott Józsué elmenekülni. Ugyanúgy bánt vele, mint Eglónnal: kiirtotta a város minden lakosát." 
Joshua10:38 Azután visszafordult Józsué egész Izráellel Debír felé, és megtámadta." 
Joshua10:39 Elfoglalta azt királyával meg a hozzá tartozó városokkal együtt. Kardélre hányta minden lakosát, senkit sem hagyott elmenekülni. Ugyanúgy bánt Debírrel és királyával, ahogyan elbánt Hebrónnal vagy Libnával és királyával." 
Joshua10:40 Így győzte le Józsué az egész országot: a hegyvidéket és a Délvidéket, a Sefélá-alföldet és a dombvidéket meg azok valamennyi királyát. Senkit sem hagyott elmenekülni, hanem kiirtott minden lelket, ahogyan megparancsolta Izráel Istene, az Úr." 
Joshua10:41 Megverte őket Józsué Kádés-Barneától Gázáig és Gósen egész földjét Gibeónig. 
Joshua10:42 Mindezeket a királyokat és országukat egyetlen hadjárattal hódoltatta meg Józsué, mert Izráel Istene, az Úr harcolt Izráelért." 
Joshua10:43 Azután visszatért Józsué egész Izráellel a gilgáli táborba. 
Joshua11:1 Amikor meghallotta ezt Jábín, Hácór királya, üzenetet küldött Jóbábhoz, Mádón királyához, Simrón királyához, Aksáf királyához" 
Joshua11:2 és azokhoz a királyokhoz, akik az északi hegyvidéken laktak, meg az Arábá-völgyben Kinnerettől délre, a Sefélá-alföldön meg a Dór mellett levő nyugati dombvonulaton;" 
Joshua11:3 a keleten és nyugaton lakó kánaániakhoz, az emóriakhoz, a hettitákhoz, a perizziekhez és a jebúsziakhoz a hegyvidékre és a Hermón tövében lakó hivviekhez Micpá földjére." 
Joshua11:4 Ezek kivonultak egész seregükkel. Annyi volt az ember, mint tenger partján a homok, de ló és harci kocsi is nagyon sok volt." 
Joshua11:5 Mindezek a királyok összefogtak, és amikor megérkeztek, közösen ütöttek tábort a Méróm vizénél, hogy harcoljanak Izráel ellen." 
Joshua11:6 Akkor ezt mondta az Úr Józsuénak: Ne félj tőlük, mert holnap ilyenkor Izráelnek adom mindnyájukat halálra sebezve. Vágasd át lovaik inát, és gyújtsd fel harci kocsijaikat!" 
Joshua11:7 Józsué váratlanul rájuk tört egész hadseregével a Méróm vizénél, és megrohanta őket." 
Joshua11:8 Az Úr pedig Izráel kezébe adta őket. Megverték és üldözték őket Szidón-Rabbáig és Miszrefót-Majimig és a Micpe-völgyig kelet felé. Megverték őket, senkit sem hagytak elmenekülni." 
Joshua11:9 Úgy tett velük Józsué, ahogyan meghagyta neki az Úr: Lovaik inát átvágatta, harci kocsijaikat pedig fölgyújtotta." 
Joshua11:10 Akkor visszafordult Józsué, elfoglalta Hácórt, királyát pedig megölte karddal. Mindezeknek a királyságoknak korábban Hácór állt az élén." 
Joshua11:11 Kardélre hányta, kiirtotta minden lakosát, nem maradt életben senki sem; Hácórt pedig fölperzselte." 
Joshua11:12 Ezeknek a királyoknak minden városát elfoglalta Józsué királyaikkal együtt, és kardélre hányta, kiirtotta őket, ahogyan Mózes, az Úr szolgája megparancsolta." 
Joshua11:13 De a halmokon álló városokat nem perzselte föl Izráel, egyedül csak Hácórt perzselte fel Józsué." 
Joshua11:14 Minden holmi és állat, amelyet ezekben a városokban zsákmányoltak, Izráel fiainak a prédája lett. Csak az embereket hányták kardélre; mindenkit kipusztítottak, nem hagytak meg egy lelket sem." 
Joshua11:15 Ahogyan az Úr megparancsolta szolgájának, Mózesnek, úgy parancsolta meg Mózes Józsuénak, és úgy cselekedett Józsué. Semmiben sem tért el attól, amit az Úr Mózesnek parancsolt." 
Joshua11:16 Így foglalta el Józsué azt az egész országot: a hegyvidéket, az egész Délvidéket és Gósen egész földjét, a Sefélá-alföldet és az Arábá-völgyet, Izráel hegyvidékét és alföldjét" 
Joshua11:17 a Kopasz-hegytől, amely Széír irányában emelkedik, Baal-Gádig, mely a Libánon völgyében a Hermón-hegység lábánál fekszik. Összes királyukat elfogta, levágta és megölte." 
Joshua11:18 Hosszú ideig viselt háborút Józsué ezek ellen a királyok ellen. 
Joshua11:19 Egyetlen város sem köthetett békét Izráel fiaival, csak a Gibeónban lakó hivviek. Mindent harcban foglaltak el." 
Joshua11:20 Mert az Úr megkeményítette a szívüket, hogy harcoljanak Izráel ellen. Ezért Izráel kiirtotta őket, nem volt irgalom számukra, hanem kipusztították őket, ahogyan az Úr megparancsolta Mózesnek." 
Joshua11:21 Abban az időben elment Józsué, és kipusztította az anákiakat a hegyvidékről, Hebrónból, Debírből, Anábból, mindenünnen Júda és Izráel hegyvidékéről. Városaikkal együtt kiirtotta őket Józsué." 
Joshua11:22 Nem maradtak az anákiak fiaiból Izráel fiainak földjén, csak Gázában, Gátban és Asdódban maradtak meg." 
Joshua11:23 Így foglalta el Józsué az egész országot, pontosan úgy, ahogyan megígérte Mózesnek az Úr. Józsué pedig átadta azt örökségül Izráelnek, mindegyik törzsnek a maga részét. És béke lett az országban a háború után." 
Joshua12:1 Ezek voltak az ország királyai, akiket Izráel fiai megvertek, földjüket pedig birtokba vették a Jordánon túl, napkeletre, az Arnón medrétől a Hermón-hegységig és az Arábá-völgy egész keleti részét:" 
Joshua12:2 a Hesbónban lakó Szíhón, az emóriak királya uralkodott Aróértól, amely az Arnón-patak partján, a patak középső szakaszánál volt, Gileád területének felén a Jabbók-patakig, az ammóniak határáig" 
Joshua12:3 meg az Arábá-völgyben a Kinneret-tó keleti széléig és az Arábá-tengernek, vagyis a Sós-tengernek a keleti széléig, Bét-Hajjesímót irányában, dél felé pedig a Piszgá lejtőjéig." 
Joshua12:4 Ógnak, Básán királyának, aki az utolsó refáiak egyike volt, és Astárótban meg Edreíben lakott, ez volt a területe:" 
Joshua12:5 ő uralkodott a Hermón-hegységen és Szalkában meg az egész Básánon, a gesúriak és maakábeliek határáig, meg Gileád területének a felén, Szíhónnak, Hesbón királyának a határáig." 
Joshua12:6 Mózes, az Úr szolgája és Izráel fiai verték meg őket. Azután Mózes, az Úr szolgája a rúbenieknek és gádiaknak meg Manassé törzse felének adta azt birtokul." 
Joshua12:7 Ezek annak az országnak a királyai, akiket Józsué és Izráel fiai a Jordánon túl, nyugat felé vertek meg, a Libánon völgyében fekvő Baal-Gádtól a Széír irányában emelkedő Kopasz-hegyig. Izráel törzseinek adta ezt Józsué birtokul, mindegyiknek a maga részét;" 
Joshua12:8 a hegyvidéken és a Sefélá-alföldön, az Arábá-völgyben és a dombvidéken, a pusztában és a Délvidéken a hettiták, az emóriak, a kánaániak, a perizziek, a hivviek és a jebúsziak területét:" 
Joshua12:9 Jerikó királya: egy, a Bétel melletti Aj királya: egy," 
Joshua12:10 Jeruzsálem királya: egy, Hebrón királya: egy," 
Joshua12:11 Jarmút királya: egy, Lákís királya: egy," 
Joshua12:12 Eglón királya: egy, Gézer királya: egy," 
Joshua12:13 Debír királya: egy, Geder királya: egy," 
Joshua12:14 Hormá királya: egy, Arád királya: egy," 
Joshua12:15 Libná királya: egy, Adullám királya: egy," 
Joshua12:16 Makkédá királya: egy, Bétel királya: egy," 
Joshua12:17 Tappúah királya: egy, Héfer királya: egy," 
Joshua12:18 Afék királya: egy, Sárón királya: egy," 
Joshua12:19 Mádón királya: egy, Hácór királya: egy," 
Joshua12:20 Simrón-Merón királya: egy, Aksáf királya: egy," 
Joshua12:21 Taanak királya: egy, Megiddó királya: egy," 
Joshua12:22 Kedes királya: egy, a karmeli Jokneám királya: egy," 
Joshua12:23 a dóri dombvidéken levő Dór királya: egy, a gilgáli Gójim királya: egy," 
Joshua12:24 Tircá királya: egy. Összesen harmincegy király. 
Joshua13:1 Amikor Józsué élemedett korú öregember lett, ezt mondta neki az Úr: Te élemedett korú öregember lettél, pedig még igen sok terület maradt az országban, amit birtokba kell venni." 
Joshua13:2 Ez maradt még hátra az országból: a filiszteusok egész területe és minden, ami a gesúriaké:" 
Joshua13:3 a Síhórtól, mely Egyiptomtól keletre folyik, észak felé a kánaániakhoz tartozó Ekrón határáig a filiszteusok öt városfejedelme: a gázai, az asdódi, az askelóni, a gáti és az ekróni, továbbá az avviak;" 
Joshua13:4 délen a kánaániak egész földje és a szidóni Meárá egészen Afékig, az emóriak határáig." 
Joshua13:5 Azután a gebáliak földje és napkeleten az egész Libánon, a Hermón-hegység lábánál fekvő Baal-Gádtól egészen a Hamátba vezető útig;" 
Joshua13:6 a hegység egész lakossága a Libánontól Miszrefót-Majimig, az összes szidóni. Én magam űzöm ki őket Izráel fiai elől. Oszd csak ki sorsvetéssel Izráelnek örökségül, ahogyan megparancsoltam neked!" 
Joshua13:7 Most azért oszd fel ezt a földet örökségül a kilenc törzs és Manassé fél törzse között! 
Joshua13:8 Ugyanakkor a rúbeniek és a gádiak is megkapták örökségüket, amelyet Mózes adott nekik keleten, a Jordánon túl. Úgy osztották fel, ahogyan Mózes, az Úr szolgája adta nekik:" 
Joshua13:9 Aróértól fogva, amely az Arnón-patak partján van, a várost a patak középső folyásánál és az egész fennsíkot Médebától Díbónig," 
Joshua13:10 meg az emóriak királyának, a Hesbónban uralkodó Szíhónnak összes városát az ammóniak határáig;" 
Joshua13:11 Gileádot meg a gesúriak és a maakátiak területét, az egész Hermón-hegységet és az egész Básánt Szalkáig;" 
Joshua13:12 Básánban Óg egész királyságát, aki Astárótban és Edreíben uralkodott. Ő maradt meg a refáiak utódai közül, akiket Mózes vert le, és vette el a birtokukat." 
Joshua13:13 De Izráel fiai nem űzték ki a gesúriakat és a maakátiakat, ezért Gesúr és Maaká lakói ott élnek Izráel között még ma is." 
Joshua13:14 Csak Lévi törzsének nem adott örökséget: ő Izráel Istenének, az Úr nak tűzáldozatait kapta örökségül, ahogyan megígérte neki." 
Joshua13:15 Rúben fiai törzsének Mózes adott örökséget nemzetségenként. 
Joshua13:16 Övék lett a következő terület: Aróértól fogva, amely az Arnón-patak partján van, maga a város a patak középső folyásánál és az egész fennsík Médebáig," 
Joshua13:17 Hesbón és a hozzá tartozó városok a fennsíkon, Díbón, Bámót-Baal és Bét-Baal-Meón," 
Joshua13:18 Jahcá, Kedémót, és Méfaat," 
Joshua13:19 Kirjátajim, Szibmá és Ceret-Hassahar a völgyből kiemelkedő hegyen," 
Joshua13:20 továbbá Bét-Peór, a Piszgá dombvidéke és Bét-Hajjesímót." 
Joshua13:21 A fennsík összes városa és az emóriak királyának, a Hesbónban uralkodó Szíhónnak egész királysága. Őt is megverte Mózes, meg Midján fejedelmeit: Evít és Rekemet, Cúrt és Húrt is meg Rebát, a Szíhónnak alárendelt vezéreket, akik az országban laktak." 
Joshua13:22 Bálámot, Beór fiát, a jóst is fegyverrel ölték meg Izráel fiai azokkal együtt, akiket lemészároltak." 
Joshua13:23 Rúben fiainak területét a Jordán határolta. Ez Rúben fiainak az öröksége nemzetségenként, ezek a városok a hozzájuk tartozó falvakkal együtt." 
Joshua13:24 Gád törzsének, Gád fiainak is Mózes adott örökséget nemzetségenként." 
Joshua13:25 Övék lett a következő terület: Jazér és Gileád összes városa és az ammóniak országának fele Aróérig, Rabbától keletre," 
Joshua13:26 azután Hesbóntól Rámat-Hammicpéig és Betónímig meg Mahanajimtól Lódebár határáig. 
Joshua13:27 A völgyben pedig Bét-Hárám, Bét-Nimrá, Szukkót és Cáfón, egy kicsinyke rész Hesbón királyának, Szíhónnak a királyságából, meg a Jordán és vidéke a Kinneret-tó végéig, keleten, a Jordánon túl." 
Joshua13:28 Ez Gád fiainak az öröksége nemzetségenként, ezek a városok a hozzájuk tartozó falvakkal együtt." 
Joshua13:29 Manassé törzse felének is Mózes adott örökséget. Ez jutott Manassé fiai törzse felének nemzetségenként: 
Joshua13:30 az ő területük lett Mahanajimtól kezdve az egész Básán, Ógnak, Básán királyának az egész királysága és Jáír összes sátorfalva, amely Básánban van, összesen hatvan város," 
Joshua13:31 továbbá Gileád fele és Astárót meg Edreí, Óg királyságának a városai Básánban. Ez jutott a Manassétól származó Mákír fiainak, Mákír fiai felének, nemzetségenként." 
Joshua13:32 Ezeket a területeket Mózes osztotta ki örökségül Móáb síkságán, a Jordánon túl, Jerikótól keletre." 
Joshua13:33 Lévi törzsének azonban nem adott Mózes örökséget. Maga az Úr, Izráel Istene az ő örökségük, ahogyan megígérte nekik." 
Joshua14:1 Ez lett Izráel fiainak az öröksége Kánaán földjén. Eleázár pap és Józsué, Nún fia meg a törzsek családfői osztották ki örökségül Izráel fiainak;" 
Joshua14:2 sorsolással osztották ki a kilenc és fél törzs örökségét, ahogyan megparancsolta az Úr Mózes által." 
Joshua14:3 Mert két és fél törzsnek még Mózes adott örökséget a Jordánon túl. A lévitáknak azonban nem adott örökséget közöttük. 
Joshua14:4 Mivel József fiaiból két törzs lett, Manassé és Efraim, ezért a lévitáknak nem adtak birtokrészt az országban, hanem csak városokat, hogy azokban lakjanak, meg az azokhoz tartozó legelőket nyájaik és egyéb jószáguk számára." 
Joshua14:5 Úgy jártak el Izráel fiai, és úgy osztották fel a földet, ahogyan Mózesnek megparancsolta az Úr." 
Joshua14:6 Júda fiai Gilgálban Józsué elé járultak, és a kenizzi Káléb, Jefunne fia ezt mondta neki: Te tudod, hogy mit mondott az Úr Mózesnek, az Isten emberének rólam és rólad Kádés-Barneában." 
Joshua14:7 Negyvenéves voltam, amikor elküldött engem Mózes, az Úr szolgája Kádés-Barneából kikémlelni ezt az országot, és én megbízható híreket hoztam neki." 
Joshua14:8 Társaim, akik velem jöttek, megrémítették a nép szívét; én azonban hűségesen követtem Istenemet, az Ur at." 
Joshua14:9 Azon a napon megesküdött Mózes: Bizony, a te örökséged lesz és a te fiaidé mindörökké az a föld, amelyet bejártál, mivel hűségesen követted Istenemet, az Ur at." 
Joshua14:10 Mostanáig megőrizte életemet az Úr, ahogy megígérte. Negyvenöt éve annak, hogy ezt az ígéretet tette az Úr Mózesnek, amikor a pusztát járta Izráel. Most, éppen ma vagyok nyolcvanöt esztendős." 
Joshua14:11 Még ma is olyan erős vagyok, mint amikor Mózes elküldött engem. Amilyen erőm volt akkor, olyan az erőm most is: harcba vonulok, és visszatérek." 
Joshua14:12 Most azért add nekem azt a hegyvidéket, amelyet megígért az Úr azon a napon, hiszen te is hallottad akkor, hogy anákiak vannak ott és nagy, erődített városok. Talán velem lesz az Úr, és kiűzöm őket, ahogyan megígérte az Úr." 
Joshua14:13 Józsué megáldotta őt, és örökségül adta Hebrónt Kálébnak, Jefunne fiának." 
Joshua14:14 Azért lett hát Hebrón a kenizzi Kálébnak, Jefunne fiának az öröksége mind a mai napig, mert hűségesen követte az Ur at, Izráel Istenét." 
Joshua14:15 Hebrón neve azelőtt Kirjat-Arba volt. Arba volt a legnagyobb ember az anákiak között. És béke lett az országban a háború után. 
Joshua15:1 Ez jutott sorsolással Júda fiai törzsének nemzetségenként: Edóm határánál a Cin-puszta, Témán szélétől a Délvidék felé." 
Joshua15:2 Déli határuk a Sós-tenger végétől, a Délvidékre néző tengeröböltől indul ki," 
Joshua15:3 és délen az Akrabbím-hágó felé halad, majd átmegy Cin felé, azután fölmegy délről Kádés-Barneához. Elhalad Hecrón mellett, fölmegy Addár felé, és Karka felé kanyarodik." 
Joshua15:4 Majd Acmón felé halad, kiér Egyiptom patakjáig, és a határ a tengernél végződik. Ez legyen a déli határotok." 
Joshua15:5 Kelet felé a Sós-tenger a határ a Jordán torkolatáig. Az északi határvonal a tengeröbölnél, a Jordán torkolatánál kezdődik," 
Joshua15:6 innen fölmegy a határ Bét-Hoglá felé, és Bét-Arábától északra megy el, azután fölmegy a határ a rúbeni Bóhan sziklájáig." 
Joshua15:7 Azután az Ákór-völgytől Debír felé megy föl a határ, és észak felé fordul Gelílótnál, amely a pataktól délre, az Adummím-hágóval szemben van. Azután a Semes-forrás mellett halad el a határ, és vége a Rógél-forrásnál van." 
Joshua15:8 Innen fölmegy a határ a Ben-Hinnóm-völgy felé a jebúszi hegyhát déli oldalánál, azaz Jeruzsálemnél. Majd fölmegy a határ a hegytetőre, amely a Hinnóm-völggyel szemben nyugatra és a Refáím-völgy északi szélén van." 
Joshua15:9 A hegycsúcsról lekanyarodik a határ a Mé-Neftóah-forráshoz, és az efróni hegyvidék városaihoz ér ki. Majd lekanyarodik a határ Baalá, azaz Kirjat-Jeárím felé." 
Joshua15:10 Baalától nyugatra fordul a határ a Széír-hegység felé, áthalad a Jeárím-hegy, azaz a Keszálón északi oldalán. Innen lemegy Bét-Semes irányába, és Timná felé halad." 
Joshua15:11 Azután továbbmegy a határ az ekróni hegyháttól északra, és Sikkárón felé kanyarodik. Azután átmegy a határ a Baalá-hegy felé, és elér Jabneélhez, úgyhogy a határ a tengernél végződik." 
Joshua15:12 A nyugati határ a Nagy-tenger partvidéke. Ez Júda fiainak a határa körös-körül nemzetségenként. 
Joshua15:13 Kálébnak, Jefunne fiának is Júda fiai között adtak birtokrészt, ahogyan az Úr megparancsolta Józsuénak: Kirjat-Arbát, Anák apjának városát, azaz Hebrónt." 
Joshua15:14 Káléb kiűzte onnan Anák három fiát: Sésajt, Ahímant és Talmajt, Anák leszármazottait." 
Joshua15:15 Innen felvonult Debír lakói ellen. Debír neve azelőtt Kirjat-Széfer volt. 
Joshua15:16 Akkor ezt mondta Káléb: Aki megveri és elfoglalja Kirjat-Széfert, annak adom a lányomat, Akszát feleségül." 
Joshua15:17 Otníél, Káléb öccsének, Kenaznak a fia foglalta el azt, így neki adta a lányát, Akszát feleségül." 
Joshua15:18 Amikor az asszony hozzáment, a férje rábeszélte, hogy kérjen mezőt az apjától. Amikor leszállt a szamárról, Káléb megkérdezte tőle: Mi járatban vagy?" 
Joshua15:19 Az asszony ezt felelte neki: Ajándékozz meg engem! Ha a Délvidékre adtál férjhez, akkor adj nekem forrásokat is! Káléb pedig neki adta a Felső-forrásokat és az Alsó-forrásokat." 
Joshua15:20 Ez Júda fiai törzsének az öröksége nemzetségenként: 
Joshua15:21 Ezek lettek Júda fiai törzsének legtávolabbi városai Edóm határánál, a Délvidéken: Kabceél, Éder és Jágúr," 
Joshua15:22 Kíná, Dímóná és Adádá," 
Joshua15:23 Kedes, Hácór és Jitnán," 
Joshua15:24 Zíf, Telem és Beálót," 
Joshua15:25 Hácór-Hadattá és Kerijjót-Hecrón, azaz Hácór," 
Joshua15:26 Amám, Sema és Móládá," 
Joshua15:27 Hacar-Gaddá, Hesmón és Bét-Pelet," 
Joshua15:28 Hacar-Súál, Beérseba és Bizjótjá," 
Joshua15:29 Baalá, Ijjím és Ecem," 
Joshua15:30 Eltólad, Keszíl és Hormá," 
Joshua15:31 Ciklág, Madmanná és Szanszanná," 
Joshua15:32 Lebáót, Silhím, Ajin és Rimmón. Összesen huszonkilenc város falvaival együtt." 
Joshua15:33 A Sefélá-alföldön: Estáól, Corá és Asná," 
Joshua15:34 Zánóah, Én-Ganním, Tappúah és Énám," 
Joshua15:35 Jarmút, Adullám, Szókó és Azéká," 
Joshua15:36 Saarajim, Adítajim, Gedérá és Gedérótajim. Tizennégy város falvaival együtt." 
Joshua15:37 Cenán, Hadásá és Migdal-Gád," 
Joshua15:38 Dilán, Micpe és Jokteél," 
Joshua15:39 Lákís, Bockat és Eglón," 
Joshua15:40 Kabbón, Lahmász és Kitlís," 
Joshua15:41 Gedérót, Bét-Dágón, Naamá és Makkédá. Tizenhat város falvaival együtt." 
Joshua15:42 Libná, Eter és Ásán," 
Joshua15:43 Jiftáh, Asná és Necíb," 
Joshua15:44 Keílá, Akzíb és Márésá. Kilenc város falvaival együtt." 
Joshua15:45 Ekrón, a hozzá tartozó városokkal és falvakkal együtt." 
Joshua15:46 Ekróntól a tengerig az egész terület Asdód mellett, az ott levő falvakkal együtt." 
Joshua15:47 Asdód, a hozzá tartozó városokkal és falvakkal; Gáza, a hozzá tartozó városokkal és falvakkal egészen Egyiptom patakjáig, meg a Nagy-tenger partvidéke." 
Joshua15:48 A hegyvidéken Sámír, Jattír és Szókó," 
Joshua15:49 Danná és Kirjat-Szanná, azaz Debír," 
Joshua15:50 Anáb, Estemó és Áním," 
Joshua15:51 Gósen, Hólón és Giló. Tizenegy város falvaival együtt." 
Joshua15:52 Arab, Dúmá és Esán," 
Joshua15:53 Jánúm, Bét-Tappúah és Aféká," 
Joshua15:54 Humtá, Kirjat-Arba, azaz Hebrón és Cíór. Kilenc város falvaival együtt." 
Joshua15:55 Máón, Karmel, Zíf és Júttá," 
Joshua15:56 Jizreel, Jokdeám és Zánóah," 
Joshua15:57 Kajin, Gibá és Timná. Tíz város falvaival együtt." 
Joshua15:58 Halhúl, Bét-Cúr és Gedór," 
Joshua15:59 Maarát, Bét-Anót és Eltekón. Hat város falvaival együtt." 
Joshua15:60 Kirjat-Baal, azaz Kirjat-Jeárím és Rabbá. Két város falvaival együtt." 
Joshua15:61 A pusztában: Bét-Arábá, Middín és Szekáká," 
Joshua15:62 Nibsán, Ír-Melah és Én-Gedí. Hat város falvaival együtt." 
Joshua15:63 A jebúsziakat, Jeruzsálem lakóit nem tudták kiűzni Júda fiai. Ezért laknak ott a jebúsziak Júda fiaival Jeruzsálemben még ma is." 
Joshua16:1 A József fiainak kisorsolt terület határa Jerikó mellett, a Jordántól indul, Jerikó vizeitől keletre, a pusztában, majd Jerikótól továbbmegy a hegyvidéken Bétel felé." 
Joshua16:2 Azután továbbmegy Bételtől Lúz felé, és átmegy az arkiak területére Atárótig." 
Joshua16:3 Majd lemegy a tenger felé a jaflétiak területére, Alsó Bét-Hórón vidékéig és Gézerig, és a tengernél végződik." 
Joshua16:4 Így kapták meg örökségüket József fiai, Manassé és Efraim." 
Joshua16:5 Ez lett Efraim fiainak a határa nemzetségenként: Örökségük határa keleten Atrót-Addártól húzódik Felső Bét-Hórónig," 
Joshua16:6 és eléri a határ a tengert. Északon Mikmetátnál kelet felé fordul a határ Taanat-Sílónak, majd továbbmegy mellette keleten Jánóah felé." 
Joshua16:7 Jánóahtól lemegy Atárót és Naará felé, érinti Jerikót, és kiér a Jordánhoz." 
Joshua16:8 Tappúahtól nyugat felé megy a határ a Káná-patakig, és a tengernél végződik. Ez Efraim fiai törzsének az öröksége nemzetségenként." 
Joshua16:9 De Manassé fiainak az örökségében is különítettek el városokat Efraim fiainak, mindegyik várost a falvaival együtt." 
Joshua16:10 A Gézerben lakó kánaániakat azonban nem űzték ki. Ezért ott laknak a kánaániak Efraim között még ma is, de kényszermunkásokká lettek." 
Joshua17:1 Manassé törzsének is jutott kisorsolt rész; ő volt ugyanis József elsőszülöttje. Mákírnak, Manassé elsőszülöttjének, Gileád apjának jutott Gileád és Básán, mert harcos ember volt." 
Joshua17:2 Manassé többi fiának is jutott örökség, nemzetségenként: Abíezer fiainak, Hélek fiainak, Aszríél fiainak, Sekem fiainak, Héfer fiainak és Semída fiainak. Ezek József fiának, Manassénak a férfi leszármazottai nemzetségenként." 
Joshua17:3 De Celofhádnak, Héfer fiának, aki Gileád fia, Mákír unokája és így Manassé dédunokája volt, nem voltak fiai, csak leányai. Leányainak neve Mahlá, Nóá, Hoglá, Milká és Tircá volt." 
Joshua17:4 Ezek odamentek Eleázár paphoz meg Józsuéhoz, Nún fiához meg a fejedelmekhez, és ezt mondták: Az Úr megparancsolta Mózesnek, hogy testvéreink között nekünk is adjon örökséget. Adott is nekik örökséget az Úr parancsa szerint apjuk testvérei között." 
Joshua17:5 Így esett Manasséra tíz rész a Jordánon túl levő Gileád és Básán földjén kívül. 
Joshua17:6 Mert Manassé leányai örökséget kaptak az ő fiai között. Gileád földje pedig Manassé többi fiáé lett. 
Joshua17:7 Manassé határa Ásértól Mikmetát felé húzódik, ami Sikemmel átellenben fekszik, azután dél felé fordul a határ Én-Tappúah lakói felé." 
Joshua17:8 Tappúah földje Manassénak jutott, de maga Tappúah, Manassé határán, Efraim fiaié lett." 
Joshua17:9 Azután lefelé megy a határ a Káná-patak felé a pataktól délre. Ezek a városok Efraimnak jutottak, bár Manassé városai között voltak. Manassé határa a pataktól északra volt, és a tengernél végződött." 
Joshua17:10 A déli rész Efraimé, az északi rész Manasséé lett, határa pedig a tenger. Északon Ásér a szomszédja, keleten pedig Issakár." 
Joshua17:11 Manassénak jutott Issakár és Ásér területén Bét-Seán a falvaival együtt, Jibleám a falvaival, Dór lakosai falvaikkal együtt, Én-Dór lakosai falvaikkal együtt, Taanak lakosai falvaikkal együtt, Megiddó lakosai falvaikkal és a három dombvonulattal együtt." 
Joshua17:12 De magukat a városokat nem tudták birtokba venni Manassé fiai, a kánaániaknak így sikerült ott maradniuk azon a földön." 
Joshua17:13 Amikor megerősödtek Izráel fiai, kényszermunkára fogták a kánaániakat, kiűzni azonban nem tudták őket." 
Joshua17:14 De József fiai így beszéltek Józsuéval: Miért csak egy sorsvetésnyi örökséget és egy kimért részt adtál nekünk? Hiszen nagy a mi népünk, mert mindeddig megáldott bennünket az Úr." 
Joshua17:15 Józsué azt felelte nekik: Ha olyan nagy a ti népetek, menjetek föl az erdőségbe, és irtsatok abból magatoknak a perizziek és a refáiak földjén, ha szűk nektek Efraim hegyvidéke!" 
Joshua17:16 Erre azt mondták József fiai: Ez a hegyvidék nem elég nekünk, viszont a síkságon lakó kánaániaknak mind vas harci kocsijaik vannak: Bét-Seánban és falvaiban is, meg Jezréel síkságán is." 
Joshua17:17 Józsué azonban azt felelte József házának, Efraimnak és Manassénak: Nagy a ti népetek, és az erőtök is nagy! Nemcsak ez az egy kisorsolt rész jut tehát majd nektek," 
Joshua17:18 hanem egy egész hegyvidék lesz majd a tiétek! Ahol erdőség van, irtsátok ki, és így a tietek lesz az egész. Ki fogjátok űzni a kánaániakat, még ha vas harci kocsijaik vannak, és erősek is." 
Joshua18:1 Izráel fiainak egész közössége összegyűlt Sílóban. Ott helyezték el a kijelentés sátrát, miután meghódolt előttük az ország." 
Joshua18:2 Izráel fiai között ekkor még hátra volt hét olyan törzs, amelyeknek nem osztották ki az örökségét." 
Joshua18:3 Akkor ezt mondta Józsué Izráel fiainak: Meddig késtek még? Miért nem mentek el, és veszitek birtokba azt a földet, amelyet nektek adott atyáitok Istene, az Úr?" 
Joshua18:4 Hozzatok ide törzsenként három férfit, hogy elküldjem őket. Induljanak el, járják be az országot, készítsenek róla leírást örökségüknek megfelelően, majd jöjjenek vissza hozzám." 
Joshua18:5 Azután osszátok fel magatok között hét részre! Júda maradjon meg a maga területén délen, József háza is maradjon meg a maga területén északon." 
Joshua18:6 Ti tehát készítsetek leírást arról a földről, a hét birtokrészről, és hozzátok ide hozzám, hogy itt, Istenünknek, az Úr nak színe előtt kisorsoljam azokat közöttetek." 
Joshua18:7 De a lévitáknak nincs birtokrésze közöttetek, mert az Úr papi szolgálata az ő örökségük. Gád, Rúben és Manassé törzsének a fele pedig már megkapta a maga örökségét keleten, a Jordánon túl, amelyet Mózes, az Úr szolgája adott nekik." 
Joshua18:8 El is indultak azok a férfiak, és elmentek. Amikor útra keltek, megparancsolta nekik Józsué, hogy készítsenek leírást az országról. Ezt mondta: Menjetek el, járjátok be az országot, és készítsetek róla leírást! Azután térjetek vissza hozzám, és én kisorsolom köztetek itt, Sílóban, az Úr színe előtt." 
Joshua18:9 Elmentek tehát a férfiak, bejárták az országot, és egy könyvben leírást készítettek a városokról a hét birtokrész szerint, azután visszamentek Józsuéhoz a sílói táborba." 
Joshua18:10 Józsué pedig sorsot vetett nekik Sílóban, az Úr színe előtt, és szétosztotta ott Józsué az országot Izráel fiai között, elkészített felosztásuk szerint." 
Joshua18:11 A sorsolás először Benjámin fiainak törzsére, annak nemzetségeire esett. A sorsolásban nekik jutott terület Júda fiai és József fiai közé esett." 
Joshua18:12 Határuk az északi oldalon a Jordánnál kezdődik, majd fölmegy a határ a jerikói hegyhátra északon; azután a hegyvidéken át megy nyugat felé, és a bét-áveni pusztánál ér véget." 
Joshua18:13 Onnan továbbmegy a határ Lúz felé, a lúzi, azaz bételi hegyháttól délre. Azután lemegy a határ Atrót-Addár felé a hegyvidéken, Alsó Bét-Hóróntól délre." 
Joshua18:14 Majd elkanyarodik a határ, és a nyugati oldalon dél felé fordul; attól a hegytől délre, amely Bét-Hórónnal szemben van, és Kirjat-Baalnál, azaz Kirjat-Jeárímnál, Júda fiainak a városánál végződik. Ez a nyugati oldal." 
Joshua18:15 A déli oldal Kirjat-Jeárím szélénél kezdődik. Elkezdődik a határ nyugaton, és elér a Mé-Neftóah-forráshoz." 
Joshua18:16 Innen lemegy a határ annak a hegynek a lábához, amely a Ben-Hinnóm-völggyel átellenben van, a Refáím-völgytől északra. Azután lemegy a Hinnóm-völgybe, a jebúszi hegyhátra dél felé; lemegy a Rógél-forráshoz," 
Joshua18:17 majd északnak kanyarodik, és elér Én-Semesig, ahonnan kiér Gelílótig, az Adummím-hágóval szemben, és lemegy a rúbeni Bóhan sziklájáig." 
Joshua18:18 Azután átmegy az Arábá-völggyel szemben levő hegyhátra észak felé, és lemegy az Arábá-völgybe." 
Joshua18:19 Majd átmegy a határ a Bét-Hoglá-hegyhátra észak felé, és a határ a Sós-tenger északi öblénél végződik, a Jordán déli végénél. Ez a déli határ." 
Joshua18:20 A keleti oldalon a Jordán határolja. Ez Benjámin fiainak az öröksége és határaik körös-körül nemzetségeinek megfelelően. 
Joshua18:21 Ezek Benjámin fiai törzsének a városai nemzetségeinek megfelelően: Jerikó, Bét-Hoglá és Émek-Kecíc." 
Joshua18:22 Bét-Arábá, Cemárajim és Bétel," 
Joshua18:23 Avvím, Párá és Ofrá," 
Joshua18:24 Kefar-Ammóná, Ofní és Geba. Tizenkét város, falvaival együtt." 
Joshua18:25 Gibeón, Rámá és Beérót," 
Joshua18:26 Micpe, Kefírá és Mócá," 
Joshua18:27 Rekem, Jirpeél és Taralá," 
Joshua18:28 Céla, Elef és Jebúsz, azaz Jeruzsálem, továbbá Gibat és Kirjat. Tizennégy város, falvaival együtt. Ez Benjámin fiainak az öröksége nemzetségeiknek megfelelően." 
Joshua19:1 A sorsolás másodszorra Simeonra, Simeon fiainak törzsére esett, annak nemzetségeire. Az ő örökségük Júda fiainak az örökségén belül volt." 
Joshua19:2 Az ő örökségük lett Beérseba, Seba és Móládá," 
Joshua19:3 Hacar-Súál, Bálá és Ecem," 
Joshua19:4 Eltólad, Betúl és Hormá," 
Joshua19:5 Ciklág, Bét-Markábót és Hacar-Szúszá," 
Joshua19:6 Bét-Lebáót és Sárúhen: tizenhárom város, falvaival együtt." 
Joshua19:7 Ajin, Rimmón, Eter és Ásán: négy város, falvaival együtt." 
Joshua19:8 Továbbá mindazok a falvak, amelyek ezek körül a városok körül voltak Baalat-Beérig, a délvidéki Rámáig. Ez Simeon fiai törzsének az öröksége nemzetségeinek megfelelően." 
Joshua19:9 Júda fiainak a részéből adtak Simeon fiainak örökséget, mert Júda fiainak túl nagy birtokrész jutott. Ezért kaptak örökséget Simeon fiai azoknak az örökségén belül." 
Joshua19:10 Harmadszor Zebulon fiaira, az ő nemzetségeikre esett a sorsolás. Örökségük határa Szárídig ér." 
Joshua19:11 Fölmegy a határuk nyugatnak Maralá felé, érinti Dabbesetet, majd érinti azt a patakot, amely Jokneámmal szemben van." 
Joshua19:12 Szárídnál keletre, napkelet felé fordul Kiszlót-Tábór határán, azután elér Dáberatig, majd fölmegy Jáfíáig." 
Joshua19:13 Onnan továbbmegy keleti irányban Gat-Héfer és Ét-Kácín felé, majd elér Rimmónig, ott pedig elkanyarodik Néá felé." 
Joshua19:14 Ezt megkerüli a határ Hannátóntól északra, és a Jiftah-Él-völgyben végződik." 
Joshua19:15 Ott van még Kattát, Nahalál, Simrón, Jidalá és Betlehem. Tizenkét város, falvaival együtt." 
Joshua19:16 Ez Zebulon fiainak az öröksége nemzetségeiknek megfelelően: ezek a városok falvaikkal együtt. 
Joshua19:17 Negyedszer Issakárra esett a sorsolás, Issakár fiaira, az ő nemzetségeikre." 
Joshua19:18 Az ő területükön van Jezréel, Keszúlót és Súném," 
Joshua19:19 Hafárajim, Síón és Anáharat," 
Joshua19:20 Rabbít, Kisjón és Ebec," 
Joshua19:21 Remet, Én-Ganním, Én-Haddá és Bét-Paccéc." 
Joshua19:22 Érinti a határ Tábórt, Sahacímát és Bét-Semest, úgyhogy határuk a Jordánnál végződik. Tizenhat város, falvaival együtt." 
Joshua19:23 Ez Issakár fiai törzsének az öröksége nemzetségeiknek megfelelően: ezek a városok falvaikkal együtt. 
Joshua19:24 Ötödször Ásér fiainak a törzsére, az ő nemzetségeikre esett a sorsolás." 
Joshua19:25 Az ő területükön van Helkat, Halí, Beten és Aksáf," 
Joshua19:26 Alammelek, Amád és Misál. Nyugaton érinti a határ a Karmelt és a Libnát-patakot." 
Joshua19:27 Innen napkelet felé fordul Bét-Dágón felé, érinti északon Zebulont, a Jiftah-Él-völgyet, Bét-Émeket és Neíélt, majd elér északon Kábúlig." 
Joshua19:28 Innen Ebrón, Rehób, Hammón és Káná mellett egészen Szidón-Rabbáig húzódik." 
Joshua19:29 Azután Rámá felé fordul a határ, egészen Tírusz megerősített városáig. Majd Hószá felé fordul a határ, és a tengernél végződik. Ott van még Hebel, Akzíb," 
Joshua19:30 Ummá, Afék és Rehób. Huszonkét város, falvaival együtt." 
Joshua19:31 Ez Ásér fiai törzsének az öröksége nemzetségeinek megfelelően: ezek a városok falvaikkal együtt. 
Joshua19:32 Hatodszor Naftáli fiaira esett a sorsolás; Naftáli fiaira, az ő nemzetségeikre." 
Joshua19:33 Az ő határuk Héleftől, a caananními tölgyfától Adámí-Nekeben és Jabneélen át Lakkúmig terjed, és a Jordánig ér el." 
Joshua19:34 Azután nyugat felé Aznót-Tábórnak fordul a határ, és onnan elér Húkókig. Délen Zebulonnal érintkezik, nyugaton meg Ásérral érintkezik, napkeleten pedig a Jordánnal." 
Joshua19:35 A megerősített városok ezek: Ciddím, Cér, Hammat, Rakkat és Kinneret," 
Joshua19:36 Adámá, Rámá és Hácór," 
Joshua19:37 Kedes, Edreí és Én-Hácór," 
Joshua19:38 Jirón, Migdal-Él, Horém, Bét-Anát és Bét-Semes: tizenkilenc város, falvaival együtt." 
Joshua19:39 Ez Naftáli fiai törzsének az öröksége nemzetségeinek megfelelően: ezek a városok falvaikkal együtt. 
Joshua19:40 Hetedszer Dán fiainak törzsére esett a sorsolás, az ő nemzetségeikre." 
Joshua19:41 Az ő örökségük területén van Corá, Estáól és Ír-Semes," 
Joshua19:42 Saalbím, Ajjálón és Jitlá," 
Joshua19:43 Élón, Timnátá és Ekrón," 
Joshua19:44 Elteké, Gibbetón és Baalat," 
Joshua19:45 Jehud, Bené-Berak és Gat-Rimmón," 
Joshua19:46 Mé-Jarkón és Rakkón a Jáfó előtti területtel együtt. 
Joshua19:47 Dán fiai azonban elvesztették területüket. Ezért felvonultak Dán fiai, és megtámadták Lesemet. Elfoglalták, kardélre hányták lakosait, majd birtokba vették, és letelepedtek benne. Azután Lesemet ősatyjukról, Dánról Dánnak nevezték el." 
Joshua19:48 Ez Dán fiai törzsének az öröksége nemzetségeiknek megfelelően: ezek a városok falvaikkal együtt. 
Joshua19:49 Amikor befejezték az örökség szétosztását az ország területén, akkor örökséget adtak Izráel fiai maguk között Józsuénak, Nún fiának is." 
Joshua19:50 Az Úr parancsa szerint azt a várost adták neki, amelyet kért: Timnat-Szerahot, Efraim hegyvidékén. Felépítette a várost, és abban lakott." 
Joshua19:51 Ezeket a területeket osztotta ki örökségül Eleázár pap meg Józsué, Nún fia és az izráeli törzsek családfői sorsvetéssel Sílóban, az Úr színe előtt, a kijelentés sátrának a bejáratánál. Így végezték el az ország felosztását." 
Joshua20:1 Ezután így szólt az Úr Józsuéhoz: 
Joshua20:2 Mondd meg Izráel fiainak: Jelöljétek ki a menedékvárosokat, amelyekről Mózes által beszéltem nektek;" 
Joshua20:3 hadd meneküljön oda a gyilkos, aki nem szándékosan, hanem akaratán kívül ölt meg valakit. Szolgáljanak azok nektek menedékül a vérbosszuló elől." 
Joshua20:4 Ha valaki egy ilyen városba menekül, álljon meg a városkapu bejáratánál, és beszélje el ügyét a város véneinek. Azok pedig fogadják be maguk közé a városba, adjanak neki helyet, ő pedig lakjék közöttük." 
Joshua20:5 Ha azután üldözi őt a bosszúálló, ne szolgáltassák ki neki a gyilkost, mert akaratán kívül ölte meg felebarátját, hiszen nem gyűlölte őt azelőtt." 
Joshua20:6 Lakjék abban a városban mindaddig, amíg a közösség elé nem áll ítélethozatalra, vagy amíg meg nem hal az a főpap, aki abban az időben lesz hivatalban. Akkor ismét visszatérhet a gyilkos a maga városába és házába: abba a városba, amelyből elmenekült." 
Joshua20:7 Így különítették el Kedest Galileában, Naftáli hegyvidékén, Sikemet Efraim hegyvidékén és Kirjat-Arbát, azaz Hebrónt Júda hegyvidékén." 
Joshua20:8 A Jordánon túl, Jerikótól keletre kijelölték Becert Rúben törzséből a pusztában, a fennsíkon, Rámótot Gileádban Gád törzséből és Gólánt Básánban Manassé törzséből." 
Joshua20:9 Ezek lettek a kijelölt városok Izráel fiai és a közöttük tartózkodó jövevények számára, hogy oda menekülhessen mindenki, aki nem szándékosan öl meg valakit, és ne haljon meg a bosszúálló kezétől, amíg a közösség elé nem áll." 
Joshua21:1 Azután odamentek a léviták családfői Eleázár paphoz és Józsuéhoz, Nún fiához meg az izráeli törzsek családfőihez," 
Joshua21:2 és így szóltak hozzájuk Sílóban, Kánaán földjén: Az Úr megparancsolta Mózes által, hogy adjatok nekünk városokat lakóhelyül és azokhoz legelőket az állatainknak." 
Joshua21:3 Izráel fiai ezért az Úr parancsa szerint a lévitáknak adták ezeket a városokat a maguk örökségéből, a hozzájuk tartozó legelőkkel együtt:" 
Joshua21:4 amikor a kehátiak nemzetségeire esett a sorsolás, a léviták között Áron pap fiainak tizenhárom város jutott sorsolással Júda törzséből, Simeon törzséből és Benjámin törzséből." 
Joshua21:5 Kehát többi fiának pedig tíz város jutott sorsolással Efraim törzse nemzetségeiből, Dán törzséből és Manassé törzse egyik feléből." 
Joshua21:6 Gérsón fiainak tizenhárom város jutott sorsolással Issakár törzse nemzetségeiből, Ásér törzséből, Naftáli törzséből és Manassé törzse másik feléből Básánban." 
Joshua21:7 Merárí fiai nemzetségeinek tizenkét város jutott Rúben törzséből, Gád törzséből és Zebulon törzséből." 
Joshua21:8 Izráel fiai tehát a lévitáknak adták ezeket a városokat legelőikkel együtt sorsolással, ahogyan Mózes által megparancsolta az Úr." 
Joshua21:9 Júda fiainak a törzséből és Simeon fiainak a törzséből név szerint a következő városokat adták oda: 
Joshua21:10 Lévi fiai közül a Kehát nemzetségéből származó Áron fiaira esett először a sorsolás. 
Joshua21:11 Nekik adták Anák atyjának városát, Kirjat-Arbát, azaz Hebrónt Júda hegyvidékén, a körülötte levő legelőkkel együtt." 
Joshua21:12 De a városhoz tartozó mezőket és annak falvait Kálébnak, Jefunne fiának adták birtokul." 
Joshua21:13 Áron pap fiainak adták a gyilkosok menedékvárosát, Hebrónt legelőivel együtt, Libnát legelőivel együtt," 
Joshua21:14 Jattírt legelőivel együtt, Estemóát legelőivel együtt," 
Joshua21:15 Hólónt legelőivel együtt, Debírt legelőivel együtt," 
Joshua21:16 Ajint legelőivel együtt, Juttát legelőivel együtt és Bét-Semest legelőivel együtt: kilenc várost ebből a két törzsből." 
Joshua21:17 Benjámin törzséből Gibeónt legelőivel együtt, Gebát legelőivel együtt," 
Joshua21:18 Anátótot legelőivel együtt és Almónt legelőivel együtt: négy várost. 
Joshua21:19 Áron fiainak, a papoknak összesen tizenhárom város jutott, a hozzájuk tartozó legelőkkel együtt." 
Joshua21:20 A Kehát fiainak nemzetségeihez tartozó léviták közül Kehát többi fiának ezek a városok jutottak sorsolással Efraim törzséből: 
Joshua21:21 nekik adták Efraim hegyvidékén a gyilkosok menedékvárosát, Sikemet legelőivel együtt, továbbá Gézert legelőivel együtt," 
Joshua21:22 Kibcajimot legelőivel együtt és Bét-Hórónt legelőivel együtt: négy várost. 
Joshua21:23 Dán törzséből Eltekét legelőivel együtt, Gibbetónt legelőivel együtt," 
Joshua21:24 Ajjálónt legelőivel együtt és Gat-Rimmónt legelőivel együtt: négy várost. 
Joshua21:25 Manassé törzsének egyik feléből Taanakot legelőivel együtt és Gat-Rimmónt legelőivel együtt: két várost. 
Joshua21:26 Kehát fiai többi nemzetségének összesen tíz város jutott, a hozzájuk tartozó legelőkkel együtt." 
Joshua21:27 A léviták nemzetségei közül Gérsón fiainak adták Manassé törzsének másik feléből a gyilkosok menedékvárosát, a básáni Gólánt legelőivel együtt és Beesterát legelőivel együtt: két várost." 
Joshua21:28 Issakár törzséből Kisjónt legelőivel együtt, Dáberatot legelőivel együtt," 
Joshua21:29 Jarmútot legelőivel együtt és Én-Gannímot legelőivel együtt: négy várost. 
Joshua21:30 Ásér törzséből Misált legelőivel együtt, Abdónt legelőivel együtt," 
Joshua21:31 Helkatot legelőivel együtt és Rehóbot legelőivel együtt: négy várost. 
Joshua21:32 Naftáli törzséből Galileában a gyilkosok menedékvárosát, Kedest legelőivel együtt, Hammót-Dórt legelőivel együtt és Kartánt legelőivel együtt: három várost." 
Joshua21:33 A gérsóni nemzetségeknek összesen tizenhárom város jutott, a hozzájuk tartozó legelőkkel együtt." 
Joshua21:34 A többi lévitának, Merárí fiai nemzetségeinek adták Zebulon törzséből Jokneámot legelőivel együtt, Kartát legelőivel együtt," 
Joshua21:35 Dimnát legelőivel együtt és Nahalált legelőivel együtt: négy várost. 
Joshua21:36 Rúben törzséből Becert legelőivel együtt, Jahcát legelőivel együtt," 
Joshua21:37 Kedémótot legelőivel együtt és Méfaatot legelőivel együtt: négy várost. 
Joshua21:38 Gád törzséből Gileádban a gyilkosok menedékvárosát, Rámótot legelőivel együtt, Mahanajimot legelőivel együtt," 
Joshua21:39 Hesbónt legelőivel együtt és Jazért legelőivel együtt: összesen négy várost. 
Joshua21:40 A léviták többi nemzetségei közül Merárí fiai nemzetségeinek sorsolással tizenkét város jutott. 
Joshua21:41 A lévitáknak tehát Izráel fiainak birtokaiból összesen negyvennyolc város jutott, a hozzájuk tartozó legelőkkel együtt." 
Joshua21:42 Ezekhez a városokhoz városonként legelők is tartoztak körös-körül; így volt ez mindegyik város esetében. 
Joshua21:43 Így adta oda az Úr Izráelnek az egész országot, amelyről megesküdött, hogy atyáiknak adja. Birtokba is vették, és letelepedtek benne." 
Joshua21:44 Nyugalmat is adott nekik az Úr mindenfelől, pontosan úgy, ahogyan megesküdött erre atyáiknak. Ellenségeik közül senki sem tudott megállni velük szemben: minden ellenségüket kezükbe adta az Úr." 
Joshua21:45 Egyetlen szó sem veszett el azokból az ígéretekből, amelyeket az Úr Izráel házának tett, mind beteljesedett." 
Joshua22:1 Akkor összehívatta Józsué a rúbenieket, gádiakat és Manassé törzse felét," 
Joshua22:2 és ezt mondta nekik: Megtartottátok mindazt, amit Mózes, az Úr szolgája nektek megparancsolt, és hallgattatok a szavamra, bármit is parancsoltam nektek." 
Joshua22:3 Nem hagytátok el testvéreiteket e hosszú idő alatt mind a mai napig, hanem hűségesen megtartottátok azt a parancsolatot, amelyet az Úr, a ti Istenetek elrendelt." 
Joshua22:4 Most már nyugalmat adott Istenetek, az Úr testvéreiteknek, ahogyan megígérte nekik. Azért most menjetek vissza sátraitokba, arra a földre, amelyet nektek adott birtokul Mózes, az Úr szolgája a Jordánon túl." 
Joshua22:5 De nagyon vigyázzatok! Tartsátok meg mindazt a parancsolatot és azt a törvényt, amelyet Mózes, az Úr szolgája parancsolt meg nektek: Szeressétek az Ur at, a ti Isteneteket, és mindenben az ő útjain járjatok; tartsátok meg parancsolatait, ragaszkodjatok hozzá, és őt szolgáljátok teljes szívetekből és teljes lelketekből!" 
Joshua22:6 Azután megáldotta és elbocsátotta őket Józsué, ők pedig elmentek sátraikba." 
Joshua22:7 Manassé törzse egyik felének Mózes adott örökséget Básánban. A másik felének pedig Józsué adott testvéreik között a Jordánon innen, a nyugati oldalon. Ezeket is elbocsátotta Józsué a sátraikba, és megáldotta őket." 
Joshua22:8 Ezt mondta nekik: Térjetek vissza sátraitokba mindazzal, amit megszereztetek: igen sok jószággal, ezüsttel és arannyal, rézzel és vassal meg igen sok ruhával. De osszátok meg testvéreitekkel azt, amit az ellenségeitektől zsákmányoltatok!" 
Joshua22:9 Akkor megfordultak, és eltávoztak Rúben fiai, Gád fiai és Manassé törzsének fele Izráel fiaitól a Kánaán földjén levő Sílóból, elmentek Gileád földjére, arra a földre, amelyet birtokba vettek az Úr nak Mózes által adott parancsa szerint." 
Joshua22:10 Amikor Gelílótba értek, amely még Kánaán földjén, a Jordán mellett van, oltárt építettek ott, a Jordán mellett Rúben fiai, Gád fiai és Manassé törzsének a fele, egy feltűnően nagy oltárt." 
Joshua22:11 Izráel fiai azonban meghallották, hogy oltárt építettek Rúben fiai, Gád fiai és a Manassé törzsének a fele Kánaán földjének a határán, a Jordán mellett, Gelílótnál, az izráeli oldalon." 
Joshua22:12 Amikor ezt Izráel fiai meghallották, összegyűlt Izráel fiainak egész közössége Sílóban, hogy hadat indítsanak ellenük." 
Joshua22:13 Ekkor Izráel fiai elküldték Rúben fiaihoz, Gád fiaihoz és Manassé törzsének a feléhez Gileád földjére Fineást, Eleázár pap fiát," 
Joshua22:14 és vele együtt tíz fejedelmet; egy-egy fejedelmet Izráel valamennyi törzséből, egy-egy nagycsaládból. Mindegyikük a maga nagycsaládjának a feje volt Izráel nemzetségei között." 
Joshua22:15 Amikor megérkeztek Rúben fiaihoz, Gád fiaihoz és Manassé törzsének feléhez Gileád földjére, így beszéltek hozzájuk:" 
Joshua22:16 Ezt üzeni az Úr egész közössége: Micsoda hűtlenséget követtetek el Izráel Istene ellen, hogy máris elfordultatok az Úr tól? Ti most az Úr ellen lázadtatok azzal, hogy oltárt építettetek magatoknak!" 
Joshua22:17 Nem elég, hogy Peór miatt bűnbe estünk, amelyből még máig sem tisztultunk meg, és amely miatt csapás érte az Úr közösségét?" 
Joshua22:18 Ti pedig máris elfordultatok az Úr tól? Pedig ha ti ma fellázadtok az Úr ellen, holnap ő Izráel egész közösségére fog haragudni." 
Joshua22:19 Ha tisztátalan föld a ti birtokotok, jöjjetek át erre a földre, amely az Úr birtoka: ahol az Úr hajléka van, és legyen közöttünk a birtokotok. De az Úr ellen ne lázadjatok fel, és ellenünk se lázadjatok azzal, hogy oltárt építetek magatoknak Istenünknek, az Úr nak az oltárán kívül." 
Joshua22:20 Amikor Ákán, Zerah fia hűtlenül bánt a kiirtásra rendelt dolgokkal, Izráel egész közösségére haragudott meg az Úr. Pedig ő csak egyetlen ember volt! Nem kellett-e bűne miatt elpusztulnia?" 
Joshua22:21 Ekkor megszólaltak Rúben fiai, Gád fiai és Manassé törzsének a fele, és így szóltak Izráel nemzetségfőihez:" 
Joshua22:22 Tudja az Úr, az erős Isten, az Úr, az erős Isten, és tudja meg Izráel is, hogy lázadás vagy az Úr elleni hűtlenség-e ez! Ha igen, úgy ne segítsen meg bennünket ezen a napon!" 
Joshua22:23 Maga az Úr vizsgálja meg, hogy azért építettünk-e oltárt, hogy elforduljunk az Úr tól, és égőáldozatot meg ételáldozatot készítsünk vagy békeáldozatot mutassunk be rajta!" 
Joshua22:24 Sőt inkább azért csináltuk ezt, mert attól tartunk, hogy holnap ezt mondják a ti fiaitok a mi fiainknak: Mit akartok ti az Úr tól, Izráel Istenétől?" 
Joshua22:25 Hiszen a Jordánt határrá tette az Úr köztünk és köztetek, Rúben fiai és Gád fiai; nincs nektek közötök az Úr hoz! Így a ti fiaitok lesznek az okai annak, ha a mi fiaink nem félik majd az Ur at." 
Joshua22:26 Azért ezt mondtuk: Fogjunk hozzá, és építsük meg ezt az oltárt, de nem égőáldozatra és nem véresáldozatra," 
Joshua22:27 hanem hogy ez legyen a tanú köztünk és köztetek meg az utánunk következő nemzedékek között arra, hogy mi az Ur at akarjuk tisztelni az ő színe előtt bemutatott égőáldozatainkkal, véresáldozatainkkal és békeáldozatainkkal. Ne mondhassák holnap a ti fiaitok a mi fiainknak: Nincs nektek közötök az Úr hoz!" 
Joshua22:28 Azt mondtuk tehát: Ha ezt mondják majd nekünk vagy az utódainknak, akkor azt fogjuk felelni: Nézzétek az Úr oltárának a mását, amelyet atyáink készítettek, de nem égőáldozatra és nem véresáldozatra, hanem hogy ez legyen a tanú köztünk és köztetek." 
Joshua22:29 Távol legyen tőlünk, hogy fellázadjunk az Úr ellen, és elforduljunk ma az Úr tól azzal, hogy égőáldozatra, ételáldozatra vagy véresáldozatra való oltárt építsünk Istenünknek, az Úr nak az oltárán kívül, amely az ő hajléka előtt áll." 
Joshua22:30 Amikor meghallotta Fineás pap és a közösség fejedelmei, Izráel nemzetségfői, akik vele voltak, azokat a szavakat, amelyeket Rúben fiai, Gád fiai és Manassé fiai mondtak, tetszett nekik." 
Joshua22:31 Fineás, Eleázár pap fia ezért azt mondta Rúben fiainak, Gád fiainak és Manassé fiainak: Most már tudjuk, hogy köztünk van az Úr, mert nem követtetek el ezzel hűtlenséget az Úr ellen. Így hát megmentettétek Izráel fiait az Úr kezétől!" 
Joshua22:32 Ezután Fineás, Eleázár pap fia és a fejedelmek visszatértek Rúben fiaitól és Gád fiaitól, Gileád földjéről Kánaán földjére Izráel fiaihoz, és jelentették nekik a dolgot." 
Joshua22:33 Tetszett ez a dolog Izráel fiainak is, ezért áldották Istent Izráel fiai. Nem gondoltak többé arra, hogy hadat indítsanak ellenük, és elpusztítsák azt a földet, ahol Rúben fiai és Gád fiai laktak." 
Joshua22:34 Az oltárt pedig így nevezték Rúben fiai és Gád fiai: Ez a tanú közöttünk, hogy az Úr az Isten!" 
Joshua23:1 Hosszú idő telt el azután, hogy az Úr mindenfelől nyugalmat adott Izráelnek ellenségeitől. Józsué is élemedett korú öregember lett." 
Joshua23:2 Ekkor összehívta Józsué egész Izráelt, annak véneit, családfőit, bíráit és elöljáróit, és ezt mondta nekik: Én már élemedett korú öregember vagyok." 
Joshua23:3 Láttátok mindazt, amit Istenetek, az Úr tett értetek ezekkel a népekkel, hiszen Istenetek, az Úr harcolt értetek." 
Joshua23:4 Látjátok, kisorsoltam törzseitek között az itt maradt népek birtokát meg azokét a népekét is, amelyeket kiirtottam a Jordántól a Nagy-tengerig napnyugaton." 
Joshua23:5 Istenetek, az Úr maga szorítja és űzi ki őket előletek, hogy birtokba vegyétek földjüket, ahogyan megígérte nektek Istenetek, az Úr." 
Joshua23:6 Legyetek azért igen erősek; tartsátok meg és teljesítsétek mindazt, ami meg van írva Mózes törvényének könyvében! Ne térjetek el attól se jobbra, se balra!" 
Joshua23:7 Ne keveredjetek össze ezekkel a népekkel, amelyek itt maradtak köztetek. Isteneiknek a nevét ne említsétek, ne esküdjetek rájuk, ne tiszteljétek és ne imádjátok őket!" 
Joshua23:8 Ragaszkodjatok viszont Istenetekhez, az Úr hoz, ahogyan a mai napig tettétek!" 
Joshua23:9 Nagy és erős népeket űzött ki előletek az Úr, és senki sem állhatott meg előttetek mindmáig." 
Joshua23:10 Közületek egy elkerget ezret, mert Istenetek, az Úr harcol értetek, ahogyan megígérte nektek." 
Joshua23:11 Azért nagyon vigyázzatok magatokra, és szeressétek Isteneteket, az Ur at!" 
Joshua23:12 Mert ha mégis elfordultok tőle, és ha ezeknek a népeknek a maradékaihoz ragaszkodtok, amelyek itt maradtak közöttetek, ha összeházasodtok és összekeveredtek velük, ők meg veletek," 
Joshua23:13 akkor tudjátok meg, hogy nem űzi ki többé Istenetek, az Úr ezeket a népeket előletek. Sőt, tőrré és csapdává lesznek számotokra, oldalatokon ostorrá, szemetekben pedig tövisekké, míg ki nem pusztultok erről a jó földről, amelyet Istenetek, az Úr adott nektek." 
Joshua23:14 Én most elmegyek azon az úton, amelyen minden ember elmegy. Ismerjétek el teljes szívetekből és teljes lelketekből, hogy egyetlen szó sem veszett el azokból az ígéretekből, amelyeket megígért nektek Istenetek, az Úr! Mind beteljesedett rajtatok, nem veszett el abból egy szó sem." 
Joshua23:15 De ahogyan beteljesedett rajtatok mindaz az ígéret, amelyet Istenetek, az Úr tett nektek, úgy fogja beteljesíteni rajtatok az Úr minden fenyegetését is, amíg ki nem pusztít benneteket erről a jó földről, amelyet nektek adott Istenetek, az Úr." 
Joshua23:16 Ha megszegitek Isteneteknek, az Úr nak szövetségét, amelyet ő rendelt nektek, ha elmentek, és más isteneket tiszteltek, és azokat imádjátok, akkor föllángol majd ellenetek az Úr haragja, és hamarosan kipusztultok erről a jó földről, amelyet nektek adott." 
Joshua24:1 Józsué összegyűjtötte Izráel minden törzsét Sikembe, egybehívta Izráel véneit, családfőit, bíráit és elöljáróit. Odaálltak Isten színe elé." 
Joshua24:2 Ekkor azt mondta Józsué az egész népnek: Így szól az Úr, Izráel Istene: A folyamon túl laktak régen atyáitok, Ábrahámnak és Náhórnak az apja, Táré, és más isteneket tiszteltek." 
Joshua24:3 De kiragadtam atyátokat, Ábrahámot a folyamon túlról, és végigvezettem Kánaán egész földjén. Megszaporítottam utódait: Izsákot adtam neki," 
Joshua24:4 Izsáknak pedig Jákóbot és Ézsaut adtam; Ézsaunak a Széír-hegységet adtam birtokul, Jákób és fiai pedig lementek Egyiptomba." 
Joshua24:5 Majd elküldtem Mózest és Áront, és megvertem Egyiptomot; ezt vittem véghez közöttük. Azután kihoztalak benneteket." 
Joshua24:6 Kihoztam atyáitokat Egyiptomból, és eljutottatok a tengerig. Az egyiptomiak azonban harci kocsikkal és lovasokkal üldözték atyáitokat a Vörös-tengerig." 
Joshua24:7 Akkor az Úr hoz kiáltottak segítségért, és ő sötétséget bocsátott közétek és az egyiptomiak közé. Rájuk eresztette a tengert, és az elborította őket. A saját szemetekkel láttátok, hogy mit tettem Egyiptommal. Azután a pusztában laktatok hosszú ideig." 
Joshua24:8 Majd bevittelek benneteket az emóriak földjére, akik a Jordánon túl laktak. Ők harcba szálltak ellenetek, de én a kezetekbe adtam őket. Birtokba vettétek a földjüket, őket pedig kipusztítottam előletek." 
Joshua24:9 Azután fölkelt Bálák, Cippór fia, Móáb királya, és harcba szállt Izráel ellen. Elküldött, és hívatta Bálámot, Beór fiát, hogy átkozzon meg benneteket." 
Joshua24:10 Én azonban nem akartam meghallgatni Bálámot, hanem meg kellett áldania benneteket, és így kimentettelek benneteket a kezéből." 
Joshua24:11 Azután átkeltetek a Jordánon, és elérkeztetek Jerikóhoz. Harcba szálltak ellenetek Jerikó polgárai, az emóriak, a perizziek, a kánaániak, a hettiták, a girgásiak, a hivviek és a jebúsziak, de a kezetekbe adtam őket." 
Joshua24:12 Rettenetes félelmet bocsátottam rájuk: az futamította meg az emóriak két királyát, nem a te kardod vagy az íjad." 
Joshua24:13 Olyan földet adtam nektek, amelyért nem ti fáradoztatok, városokat, amelyeket nem ti építettetek, mégis letelepedtetek bennük, szőlőket és olajfákat, amelyeket nem ti ültettetek, mégis ti esztek róluk." 
Joshua24:14 Most azért az Ur at féljétek, és őt szolgáljátok hűen és feddhetetlenül! Távolítsátok el azokat az isteneket, amelyeket atyáitok szolgáltak a folyamon túl meg Egyiptomban, és az Ur at szolgáljátok!" 
Joshua24:15 De ha nem tetszik nektek, hogy az Ur at szolgáljátok, válasszátok ki még ma, hogy kit akartok szolgálni: akár azokat az isteneket, akiket atyáitok szolgáltak a folyamon túl, akár az emóriak isteneit, akiknek most a földjén laktok. De én és az én házam népe az Ur at szolgáljuk!" 
Joshua24:16 Erre így válaszolt a nép: Távol legyen tőlünk, hogy elhagyjuk az Ur at, és más isteneket szolgáljunk!" 
Joshua24:17 Az Úr a mi Istenünk! Ő hozott föl bennünket és atyáinkat Egyiptom földjéről, a szolgaság házából, és tette azokat a nagy jeleket a szemünk láttára. Ő vigyázott ránk végig az úton, amelyet megtettünk, és minden nép között, ahol átvonultunk." 
Joshua24:18 Kiűzött előlünk az Úr minden népet, akik az országban laktak, még az emóriakat is. Mi is az Ur at akarjuk hát szolgálni; bizony, ő a mi Istenünk!" 
Joshua24:19 Akkor Józsué ezt mondta a népnek: Nem tudjátok ti szolgálni az Ur at, mert szent Isten ő, féltőn szerető Isten ő, nem tűri el hitszegéseiteket és vétkeiteket!" 
Joshua24:20 Ha majd elhagyjátok az Ur at, és idegen isteneket szolgáltok, akkor ő újra meg újra csapást hoz rátok, és megsemmisít, ha addig jót is tett veletek." 
Joshua24:21 A nép azonban ezt felelte Józsuénak: Nem! Mi az Ur at akarjuk szolgálni! 
Joshua24:22 Ekkor így szólt Józsué a néphez: Magatok vagytok a tanúi annak, hogy ti választottátok az Ur at, hogy őt szolgáljátok. Ők azt felelték: Tanúi vagyunk." 
Joshua24:23 Most azért távolítsátok el az idegen isteneket, amelyek közöttetek vannak, és fordítsátok oda szíveteket az Úr hoz, Izráel Istenéhez!" 
Joshua24:24 A nép így felelt Józsuénak: Az Ur at, a mi Istenünket fogjuk szolgálni, és az ő szavára hallgatunk." 
Joshua24:25 Így kötött szövetséget Józsué azon a napon népe javára, elébe tárva a rendelkezéseket és a törvényeket Sikemben." 
Joshua24:26 Azután beírta Józsué ezeket a dolgokat az Isten törvénykönyvébe. Majd fogott egy nagy követ, és odaállította az alá a cserfa alá, amely az Úr szentélyénél volt." 
Joshua24:27 Majd ezt mondta Józsué az egész népnek: Ez a kő lesz majd a tanú ellenünk, mert ez hallotta az Úr nak minden mondását, amikor beszélt velünk. Ez lesz majd a tanú ellenetek, ha megtagadjátok Isteneteket!" 
Joshua24:28 Ezután elbocsátotta Józsué a népet, mindenkit a maga örökségébe." 
Joshua24:29 Történt pedig ezek után, hogy meghalt Józsué, Nún fia, az Úr szolgája száztíz éves korában." 
Joshua24:30 Eltemették örökségének a területén, Timnat-Szerahban, amely Efraim hegyvidékén, a Gaas-hegytől északra van." 
Joshua24:31 Izráel pedig az Ur at szolgálta Józsué egész életében meg azoknak a véneknek az idejében, akik túlélték Józsuét, és akik ismerték az Úr nak mindazokat a tetteit, amelyeket véghezvitt Izráelért." 
Joshua24:32 József csontjait, amelyeket Egyiptomból hoztak magukkal Izráel fiai, Sikemben temették el, a mezőnek azon a részén, amelyet Jákób vett meg Hamórnak, Sikem atyjának fiaitól száz keszíta ezüstért, és amely József fiainak az öröksége lett." 
Joshua24:33 Meghalt Eleázár, Áron fia is, és eltemették fiának, Fineásnak a városában, Gibeában, amelyet Efraim hegyvidékén adtak neki." 
Judges1:1 Történt Józsué halála után, hogy Izráel fiai megkérdezték az Ur at: Melyikünk vonuljon fel elsőnek a kánaániak ellen, hogy harcoljon ellenük?" 
Judges1:2 Az Úr ezt mondta: Júda vonuljon fel, mert kezébe adtam az országot." 
Judges1:3 Akkor Júda ezt mondta testvérének, Simeonnak: Vonulj fel velem együtt a nekem kisorsolt területre, hogy harcoljunk a kánaániak ellen, és én is veled megyek majd a neked kisorsolt területre. És Simeon elment vele." 
Judges1:4 Júda felvonult, az Úr pedig kezükbe adta a kánaániakat és a perizzieket, és megverték őket Bezeknél, tízezer embert." 
Judges1:5 Ott találták Bezekben Adóníbezeket is, harcoltak ellene, és megverték a kánaániakat meg a perizzieket." 
Judges1:6 Adóníbezek futásnak eredt, de ők üldözőbe vették, elfogták, és levágták a hüvelykujjait meg a nagylábujjait." 
Judges1:7 Akkor ezt mondta Adóníbezek: Hetven király szedegetett morzsákat asztalom alatt, akiknek én vágattam le a hüvelykujjait és a nagylábujjait; ahogyan én bántam velük, úgy fizetett meg nekem az Isten. Azután elvitték Jeruzsálembe, és ott halt meg." 
Judges1:8 Azután Jeruzsálemet támadták meg Júda fiai; elfoglalták, lakosait kardélre hányták, a várost pedig lángba borították." 
Judges1:9 Azután lementek Júda fiai, hogy harcoljanak a hegyvidéken, a Délvidéken és a Sefélá-alföldön lakó kánaániak ellen." 
Judges1:10 Majd a Hebrónban lakó kánaániak ellen fordult Júda. Hebrón neve azelőtt Kirjat-Arba volt. És megverték Sésajt, Ahímant és Talmajt." 
Judges1:11 Onnan Debír lakói ellen vonult. Debír neve azelőtt Kirjat-Széfer volt. 
Judges1:12 Akkor ezt mondta Káléb: Aki megveri és elfoglalja Kirjat-Széfert, annak adom a lányomat, Akszát feleségül." 
Judges1:13 Otníél, Káléb öccsének, Kenaznak a fia foglalta el azt, így neki adta a lányát, Akszát feleségül." 
Judges1:14 Amikor az asszony hozzáment, a férje rábeszélte, hogy kérjen mezőt az apjától. Amikor leszállt a szamárról, Káléb megkérdezte tőle: Mi járatban vagy?" 
Judges1:15 Az asszony ezt felelte neki: Ajándékozz meg engem! Ha a Délvidéken adtál férjhez, akkor adj nekem forrásokat is! És neki adta Káléb a Felső-forrásokat meg az Alsó-forrásokat." 
Judges1:16 A kéniek, Mózes sógorának a fiai is elmentek a pálmák városából Júda fiaival Júda pusztájába, amely a Délvidéken van, Arádnál, és ott telepedtek le a néppel együtt." 
Judges1:17 Júda azután elment a testvérével, Simeonnal együtt, és megverték a Cefatban lakó kánaániakat. Kiirtották őket mindenestül; ezért nevezték el aztán a várost Hormának." 
Judges1:18 Majd elfoglalta Júda Gázát határával együtt, Askelónt határával együtt és Ekrónt határával együtt." 
Judges1:19 Az Úr Júdával volt, ezért tudta birtokba venni a hegyvidéket. De a völgy lakóit nem lehetett kiűzni, mert vas harci kocsijaik voltak." 
Judges1:20 Hebrónt Kálébnak adták, ahogyan Mózes megparancsolta; ő pedig kiűzte onnan Anák három fiát." 
Judges1:21 A jebúsziakat, Jeruzsálem lakosait azonban nem űzték ki Benjámin fiai, ezért laknak a jebúsziak Benjámin fiaival együtt Jeruzsálemben még ma is." 
Judges1:22 Felvonult József háza is Bétel ellen. Az Úr velük volt. 
Judges1:23 József háza kémeket küldött Bételbe. A város neve azelőtt Lúz volt. 
Judges1:24 Az előőrsök megláttak egy férfit, aki a városból jött ki, és ezt mondták neki: Mutasd meg nekünk, hogy hol lehet bejutni a városba, és mi irgalmasak leszünk hozzád." 
Judges1:25 Amikor megmutatta nekik, hogy hol lehet bejutni a városba, a város lakóit kardélre hányták, de azt a férfit és egész nemzetségét hagyták elvonulni." 
Judges1:26 Az a férfi pedig elment a hettiták földjére, épített egy várost, és Lúznak nevezte el. Ez annak a neve még ma is." 
Judges1:27 De Manassé nem tudta birtokba venni Bét-Seánt és falvait, Taanakot és falvait, Dór lakosait és falvait, Jibleám lakosait és falvait, Megiddó lakosait és falvait. A kánaániaknak sikerült ott maradniuk ezen a földön." 
Judges1:28 De amikor Izráel megerősödött, kényszermunkára fogta a kánaániakat, kiűzni azonban nem tudta őket." 
Judges1:29 Efraim sem űzte ki a Gézerben lakó kánaániakat, ezért a kánaániak ott laktak közöttük Gézerben." 
Judges1:30 Zebulon sem űzte ki Kitrón lakosait, sem Nahalól lakosait, ezért a kánaániak ott laktak közöttük, de kényszermunkások lettek." 
Judges1:31 Ásér sem űzte ki Akkó lakosait, sem Szidón lakosait, sem pedig Ahláb, Akzíb, Helbá, Afék és Rehób lakosait." 
Judges1:32 Ezért az Ásér törzséhez tartozók ott laktak a kánaániak között, az ország lakosai között, mert nem tudták kiűzni őket." 
Judges1:33 Naftáli sem űzte ki Bét-Semes lakosait, sem Bét-Anát lakosait, ezért ott lakott a kánaániak között, az ország lakosai között. De Bét-Semes és Bét-Anát lakosai az ő kényszermunkásai lettek." 
Judges1:34 Az emóriak pedig a hegyvidékre szorították Dán fiait, és nem engedték őket lejönni a völgybe." 
Judges1:35 Így sikerült az emóriaknak Har-Hereszben, Ajjálónban és Saalbímban maradniuk. De amikor József házának a keze rájuk nehezedett, kényszermunkások lettek." 
Judges1:36 Az emóriak határa az Akrabbím-hágótól és Szelától fölfelé húzódott. 
Judges2:1 Az Úr angyala fölment Gilgálból Bókímba, és ezt mondta: Kivezettelek benneteket Egyiptomból, és behoztalak erre a földre, amelyet esküvel ígértem atyáitoknak, és azt mondtam: Nem bontom fel szövetségemet veletek soha," 
Judges2:2 de ti se kössetek szövetséget ennek a földnek a lakosaival, romboljátok le oltáraikat! Ti azonban nem hallgattatok szavamra. Hogy tehettétek ezt?" 
Judges2:3 Azt is mondtam: Nem űzöm el őket előletek, hadd legyenek az oldalatokban, isteneik pedig legyenek csapdává a számotokra!" 
Judges2:4 Amikor az Úr angyala elmondta ezeket a dolgokat Izráel fiainak, a nép hangos sírásra fakadt." 
Judges2:5 Ezért nevezték el azt a helyet Bókímnak. És áldozatot mutattak be ott az Úr nak. 
Judges2:6 Amikor Józsué elbocsátotta a népet, Izráel fiai elmentek, ki-ki a maga örökségébe, hogy birtokba vegyék az országot." 
Judges2:7 A nép pedig az Ur at szolgálta Józsué egész életében meg azoknak a véneknek az idejében, akik túlélték Józsuét, és akik látták az Úr nak mindazokat a nagy tetteit, amelyeket véghezvitt Izráelért." 
Judges2:8 Azután meghalt Józsué, Nún fia, az Úr szolgája száztíz éves korában," 
Judges2:9 és eltemették örökségének a területén, Timnat-Szerahban, Efraim hegyvidékén, a Gaas-hegytől északra." 
Judges2:10 Az az egész nemzedék is atyái mellé került, és egy másik nemzedék támadt utána, amely nem ismerte az Ur at, sem azokat a tetteket, amelyeket véghezvitt Izráelért." 
Judges2:11 Izráel fiai azt cselekedték, amit rossznak lát az Úr, mert a Baalokat tisztelték." 
Judges2:12 Elhagyták az Ur at, atyáik Istenét, aki kihozta őket Egyiptomból, és más istenek után jártak a környező népek istenei közül, azokat imádták, és így ingerelték az Ur at." 
Judges2:13 De amikor elhagyták az Ur at, és Baalt meg az Astartékat tisztelték," 
Judges2:14 föllángolt az Úr haragja Izráel ellen, és fosztogatók kezébe adta, hogy fosztogassák őket. Kiszolgáltatta őket a körülöttük levő ellenségeiknek, úgyhogy nem tudtak többé ellenségeiknek ellenállni." 
Judges2:15 Valahányszor kivonultak, az Úr keze bajt hozott rájuk, ahogyan megmondta az Úr, és ahogyan megesküdött nekik az Úr. Így nagyon szorult helyzetbe jutottak." 
Judges2:16 Akkor bírákat támasztott az Úr, és azok megszabadították őket fosztogatóik kezéből." 
Judges2:17 De bíráikra sem hallgattak, hanem más istenekkel paráználkodtak, és azokat imádták. Hamar letértek arról az útról, amelyen őseik jártak, akik hallgattak az Úr parancsolataira. Ők nem így cselekedtek." 
Judges2:18 Mert amikor az Úr bírákat támasztott nekik, maga az Úr volt a bíróval, és megszabadította őket ellenségeik kezéből, amíg az a bíró élt. Megkönyörült rajtuk az Úr, amikor panaszkodtak nyomorgatóik és sanyargatóik miatt." 
Judges2:19 De amikor meghalt a bíró, ismét romlottabbak lettek őseiknél, mert más istenek után jártak, azokat tisztelték, és azokat imádták. Nem hagytak fel cselekedeteikkel és megátalkodott magatartásukkal." 
Judges2:20 Föllángolt ezért az Úr haragja Izráel ellen, és ezt mondta: Mivel ez a nép megszegte szövetségemet, amelyre atyáikat köteleztem, és nem hallgat a szavamra," 
Judges2:21 én sem űzök ki többé egyetlen népet sem előlük azok közül, akiket Józsué a halálakor itt hagyott." 
Judges2:22 Mert velük fogom próbára tenni Izráelt: vajon ragaszkodnak-e az Úr útjához, ahogyan ragaszkodtak őseik, és azon járnak-e, vagy pedig nem." 
Judges2:23 Ezért hagyta helyükön az Úr ezeket a népeket, és nem űzte ki őket azonnal, nem adta őket Józsué kezébe." 
Judges3:1 Ezek azok a népek, amelyeket helyükön hagyott az Úr, hogy próbára tegye velük Izráelt, mindazokat, akik már mit sem tudtak a Kánaánért vívott harcokról." 
Judges3:2 Azért is, hogy Izráel fiainak az újabb nemzedékei megismerjék; és hogy megtanítsa a hadviselésre azokat is, akik azelőtt nem ismerték azt." 
Judges3:3 Ezek voltak: a filiszteusok öt városfejedelme, az összes kánaáni, a szidóniak és a hivviek, akik a Libánon hegyvidékén laktak, a Baal-Hermón hegyétől a Hamátba vezető útig." 
Judges3:4 Ott voltak, hogy próbára tegye velük Izráelt, és megtudja, hogy hallgatnak-e az Úr parancsolataira, amelyeket Mózes által az őseiknek adott." 
Judges3:5 Izráel fiai tehát ott laktak a kánaániak, a hettiták, az emóriak, a perizziek, a hivviek és a jebúsziak között." 
Judges3:6 Lányaikat feleségül vették, a maguk lányait pedig azoknak a fiaihoz adták, és azok isteneit szolgálták." 
Judges3:7 Izráel fiai azt tették, amit rossznak lát az Úr. Elfeledkeztek Istenükről, az Úr ról, és a Baalokat meg az Asérákat tisztelték." 
Judges3:8 Ezért föllángolt az Úr haragja Izráel ellen, és kiszolgáltatta őket Kúsan-Risátajimnak, Arám-Naharajim királyának. Izráel fiai nyolc évig szolgálták Kúsan-Risátajimot." 
Judges3:9 Ekkor Izráel fiai segítségért kiáltottak az Úr hoz, és az Úr szabadítót támasztott Izráel fiainak, hogy megszabadítsa őket: Otníélt, Káléb öccsének, Kenaznak a fiát." 
Judges3:10 Az Úr Lelke szállt rá, és így lett Izráel bírája. Hadba vonult, az Úr pedig kezébe adta Kúsan-Risátajimot, Arám királyát, és kemény kézzel bánt el Kúsan-Risátajimmal." 
Judges3:11 Így béke lett az országban negyven esztendeig. Azután meghalt Otníél, Kenaz fia." 
Judges3:12 De Izráel fiai ismét azt tették, amit rossznak lát az Úr. Ekkor az Úr Eglónnak, Móáb királyának a hatalmába adta Izráelt, mivel olyat tettek, amit rossznak lát az Úr." 
Judges3:13 Ez összefogott Ammón fiaival és Amálékkal, elment, megverte Izráelt, és birtokba vette a pálmák városát." 
Judges3:14 Izráel fiai tizennyolc esztendeig szolgálták Eglónt, Móáb királyát." 
Judges3:15 Ekkor Izráel fiai segítségért kiáltottak az Úr hoz, és az Úr szabadítót támasztott nekik: a benjámini Éhúdot, Gérá fiát, aki balkezes volt. Izráel fiai vele küldték el az adót Eglónnak, Móáb királyának." 
Judges3:16 Éhúd csináltatott magának egy kétélű, egykönyöknyi kardot, és azt a ruhája alá, a jobb csípőjére kötötte." 
Judges3:17 Így vitte be az adót Eglónnak, Móáb királyának. Eglón igen kövér ember volt." 
Judges3:18 Miután Éhúd átadta az adót, elküldte azokat, akik az adót szállították." 
Judges3:19 Ő maga azonban visszatért a Gilgálnál levő bálványszobroktól, és ezt mondta: Titkos beszédem van veled, ó, király! Az így felelt: Csitt! Ekkor kiment mindenki, aki mellette állt." 
Judges3:20 Éhúd bement hozzá; a király éppen az emeleten, hűvös különszobájában ült. Éhúd ezt mondta: Istentől hoztam üzenetet neked! Ekkor az fölkelt a trónról." 
Judges3:21 Éhúd pedig a bal kezével a kardja után nyúlt, előrántotta a jobb csípőjéről, és beledöfte annak a hasába." 
Judges3:22 Még a markolata is belement a pengéje után, és a háj körülfogta a pengét, mert nem húzta ki a kardot a hasából; majd kiment a hátsó kijáraton." 
Judges3:23 Azután kiment Éhúd az oszlopcsarnokba, becsukta maga mögött az emeleti szoba ajtószárnyait, és bezárta." 
Judges3:24 Alighogy kiment, jöttek a szolgák, de amikor látták, hogy az emeleti szoba ajtószárnyai zárva vannak, azt gondolták: Bizonyára szükségét végzi a hűvös szobában." 
Judges3:25 Miután azonban hiába várakoztak, és senki sem nyitotta ki az emeleti szoba ajtószárnyait, fogták a kulcsot, és kinyitották. És íme, uruk ott feküdt a padlón holtan." 
Judges3:26 Éhúd azonban elmenekült, amíg ők késlekedtek, és a bálványszobrok mellett elhaladva Szeírába menekült." 
Judges3:27 Amikor megérkezett, megfújta a kürtöt Efraim hegyvidékén. Izráel fiai pedig az ő vezetésével levonultak a hegyvidékről." 
Judges3:28 Ezt mondta nekik: Kövessetek gyorsan, mert az Úr kezetekbe adta ellenségeteket, Móábot! Lementek utána, elfoglalták a Jordán Móáb felé eső gázlóit, és nem engedtek senkit átkelni." 
Judges3:29 Levágtak akkor mintegy tízezer móábi embert, csupa jól megtermett, erős férfit; nem menekült meg senki." 
Judges3:30 Így kellett Móábnak megalázkodnia azon a napon Izráel keze alatt. És béke lett az országban nyolcvan esztendeig. 
Judges3:31 Utána Samgar, Anát fia következett, aki hatszáz filiszteus férfit vert szét egy ökörösztökével. Ő is megszabadította Izráelt." 
Judges4:1 Izráel fiai Éhúd halála után ismét azt tették, amit rossznak lát az Úr." 
Judges4:2 Ezért kiszolgáltatta őket az Úr Jábínnak, Kánaán királyának, aki Hácórban uralkodott. Hadseregparancsnoka Sisera volt, aki Haróset-Gójimban lakott." 
Judges4:3 Ekkor Izráel fiai segítségért kiáltottak az Úr hoz, mert Jábínnak kilencszáz vas harci kocsija volt, és húsz esztendeig keményen sanyargatta Izráel fiait." 
Judges4:4 Abban az időben Debóra prófétanő, Lappídót felesége volt a bíró Izráelben." 
Judges4:5 Debóra pálmája alatt szokott tartózkodni Rámá és Bétel között, Efraim hegyvidékén, ide jártak fel hozzá Izráel fiai, hogy ítéletet hozzon." 
Judges4:6 Elküldött Bárákért, Abínóam fiáért, és elhívatta Kedes-Naftáliból. Azt mondta neki: Ezt parancsolja az Úr, Izráel Istene: Menj, vonulj a Tábór-hegyre, végy magad mellé tízezer embert Naftáli fiai és Zebulon fiai közül!" 
Judges4:7 Én pedig ellened vezetem a Kísón-patakhoz Siserát, Jábín hadseregparancsnokát, harci kocsijaival és hatalmas seregével, és a kezedbe adom őt." 
Judges4:8 Bárák azonban ezt mondta neki: Ha velem jössz, elmegyek, de ha nem jössz velem, én sem megyek." 
Judges4:9 Debóra azt felelte: Szívesen elmegyek veled, de akkor nem a tiéd lesz a dicsőség azon az úton, amelyen elindulsz, mert asszony kezére adja az Úr Siserát. Azzal fölkelt Debóra, és elment Bárákkal Kedesbe." 
Judges4:10 Bárák pedig Kedesbe hívta Zebulont és Naftálit, és tízezer ember vonult a nyomában; vele ment Debóra is." 
Judges4:11 A kéni Héber különvált a kéniektől, Mózes sógorának, Hóbábnak a fiaitól, és végül a caananními tölgyfánál vert sátrat, amely Kedes mellett van." 
Judges4:12 Amikor jelentették Siserának, hogy Bárák, Abínóam fia felvonult a Tábór-hegyre," 
Judges4:13 Sisera a Kísón-patakhoz vezényelte összes harci kocsiját Haróset-Gójimból: kilencszáz vas harci kocsit és egész hadinépét. 
Judges4:14 Akkor ezt mondta Debóra Báráknak: Támadj, mert ezen a napon kezedbe adja az Úr Siserát! Az Úr vonul előtted! Bárák lejött a Tábór-hegyről, és mögötte a tízezer ember." 
Judges4:15 Az Úr pedig Bárák fegyverei előtt annyira megzavarta Siserát összes harci kocsijával és egész táborával együtt, hogy leugrott Sisera a harci kocsijáról, és gyalog menekült." 
Judges4:16 Bárák pedig üldözte a harci kocsikat és a tábort egészen Haróset-Gójimig. Sisera egész táborát levágták, egyetlen ember sem maradt meg." 
Judges4:17 Sisera gyalog menekült Jáélnak, a kéni Héber feleségének a sátráig, mert béke volt Jábín, Hácór királya és a kéni Héber háza népe között." 
Judges4:18 Jáél kiment Sisera elé, és azt mondta neki: Térj be, uram, térj be hozzám, ne félj! Betért hát hozzá a sátorba, és ő betakarta egy takaróval." 
Judges4:19 Sisera ezt mondta neki: Adj innom egy kis vizet, mert szomjas vagyok. Erre az asszony kinyitott egy tejestömlőt, inni adott neki, és betakarta." 
Judges4:20 A férfi ezt mondta neki: Állj a sátor bejáratához, és ha jön valaki, és megkérdezi tőled, hogy van-e itt valaki, mondd azt, hogy nincs!" 
Judges4:21 Jáél, Héber felesége pedig fogott egy sátorcöveket, kezébe vette a pörölyt, halkan bement hozzá, és beleverte a cöveket a halántékába, úgyhogy odaszegezte a földhöz. Sisera ugyanis a fáradtságtól mélyen elaludt. Így halt meg." 
Judges4:22 Amikor Bárák Siserát üldözve odaért, Jáél kiment elé, és azt mondta neki: Gyere, megmutatom neked azt az embert, akit keresel. Bement hozzá, és Sisera ott feküdt holtan, a cövekkel a halántékában." 
Judges4:23 Így alázta meg Isten azon a napon Jábínt, Kánaán királyát Izráel fiai előtt." 
Judges4:24 Izráel fiainak a keze ezután mindjobban ránehezedett Jábínra, Kánaán királyára, míg csak el nem pusztították Jábínt, Kánaán királyát." 
Judges5:1 Azon a napon így énekelt Debóra és Bárák, Abínóam fia:" 
Judges5:2 A fejedelmek Izráel élére álltak, és önként harcra kelt a nép: áldjátok hát az Ur at!" 
Judges5:3 Halljátok, királyok, figyeljetek, fejedelmek! Én most az Úr nak éneket mondok, zsoltárt zengek az Úr nak, Izráel Istenének." 
Judges5:4 Amikor Széírből kijöttél, Ur am, amikor Edóm mezején lépdeltél, rengett a föld, csepegett az ég is, vizet csepegtettek a fellegek is." 
Judges5:5 Remegtek a hegyek az Úr színe előtt, még a Sínai is, Izráel Istenének, az Úr nak színe előtt." 
Judges5:6 Anát fia, Samgar idejében, Jáél idejében kihaltak az ösvények; akik útra keltek, rejtett ösvényeken jártak." 
Judges5:7 Hiányzott a vezetés, hiányzott Izráelből, mígnem fölkeltem én, Debóra, fölkeltem én, Izráel anyjaként." 
Judges5:8 Új isteneket választottak, de aztán folyt is a harc a kapuknál, ám pajzs meg dárda nem volt látható a negyvenezernél Izráelben." 
Judges5:9 Szívem Izráel vezetőié, akik önként keltek föl a népből. Áldjátok az Ur at!" 
Judges5:10 Akik fehér szamarakon nyargalásztok, akik szőnyegeken ültök, vagy úton jártok, fennen hirdessétek!" 
Judges5:11 Pásztorok hangján az itatóvályúknál, ott csendülnek fel az Úr igaz tettei, vezetésének igaz tettei Izráelben. Így vonult a kapukhoz az Úr népe." 
Judges5:12 Serkenj, serkenj föl, Debóra, serkenj, serkenj, mondj éneket! Kelj föl, Bárák, fogd el foglyaidat, Abínóam fia!" 
Judges5:13 Így jött a dicső maradék, jött az Úr népe a hősökkel hozzám:" 
Judges5:14 az Amálékban gyökeret vert Efraimból valók, utánad Benjámin, a te népeddel együtt; Mákírból jöttek a vezetők, Zebulonból a vezéri pálcát hordók," 
Judges5:15 Issakár vezérei, a Debórával tartók. Issakár meg Bárák a völgybe vonult gyalogságával. Rúben tartományaiban nagy fontolgatások voltak." 
Judges5:16 Miért maradtál mégis ülve a karámok között, hallgatva a pásztorfurulyát? Rúben tartományaiban nagy fontolgatások voltak." 
Judges5:17 Gileád a Jordánon túl tanyázik. És Dán miért időzik a hajóknál? Ásér ülve maradt a tenger partján, ott tanyázik öbleinél." 
Judges5:18 De Zebulon halált megvető bátorságú nép, meg Naftáli is a mezőség magaslatain." 
Judges5:19 Királyok jöttek, harcoltak, Kánaán királyai harcoltak Taanaknál, Megiddó vizénél, de egy darab ezüstöt sem vehettek el." 
Judges5:20 Az égből harcoltak a csillagok, pályájukról harcoltak Sisera ellen." 
Judges5:21 A Kísón-patak elsodorta őket, az ősi patak, a Kísón-patak. – Folytasd, lelkem, teljes erővel!" 
Judges5:22 Hogy csattogtak a lovak patái, amikor vágtattak vágtató csődörei!" 
Judges5:23 Átkozzátok Mérózt, mondta az Úr angyala, átkozva átkozzátok lakóit, mert nem jöttek el segíteni az Úr nak, segíteni az Úr nak a többi hőssel együtt!" 
Judges5:24 De áldott az asszonyok közt Jáél, a kéni Héber asszonya, nincs nála áldottabb a sátorlakó asszonyok között." 
Judges5:25 Vizet kértek, és ő tejet adott, díszes csészében tejszínt hozott." 
Judges5:26 Kezével a cövekért nyúlt, jobbjával a súlyos kalapácsért. Lesújtott vele Siserára, szétzúzta a fejét, betörte, átfúrta halántékát." 
Judges5:27 Lába elé roskadt, elesett, elterült, lába elé roskadt, elesett; ahová leroskadt, ott esett el élettelenül." 
Judges5:28 Az ablakon át kinézett, Sisera anyja jajgatott a rostélyon át: Miért késik annyit harci kocsijával? Miért nem hallom már szekerének zaját?" 
Judges5:29 Legbölcsebb udvarhölgye felel, ő meg elismétli magának szavait:" 
Judges5:30 Talán zsákmányt leltek, s azon osztozkodnak; egy-két rabnő is jut mindegyik férfinak! Tarka ruha lesz, tarka ruha lesz Sisera zsákmánya, festett kendőt kapok, nem is egyet, kettőt, a nyakamra zsákmánynak!" 
Judges5:31 Így vesszen el, Ur am, minden ellenséged! De akik szeretnek, legyenek olyanok, mint a felkelő nap ereje teljében! És béke lett az országban negyven esztendeig." 
Judges6:1 Izráel fiai azt cselekedték, amit rossznak lát az Úr, ezért az Úr Midján kezébe adta őket hét esztendőre," 
Judges6:2 Midján pedig kemény kézzel bánt Izráellel. Izráel fiai rejtekhelyeket készítettek maguknak a hegyekben, meg barlangokat és hegyi erődöket Midján miatt." 
Judges6:3 Mert valahányszor Izráel vetett, Midján, Amálék és más keleti törzsek rájuk törtek." 
Judges6:4 Ott táboroztak, és tönkretették a föld termését, egészen a Gázába vezető útig. Nem hagytak élelmet Izráelben, sőt egyetlen juhot, marhát vagy szamarat sem." 
Judges6:5 Mert jószágaikkal és sátraikkal együtt vonultak fel; annyian jöttek, mint a sáskák, maguknak és a tevéiknek nem volt se szeri, se száma. Behatoltak az országba, hogy tönkretegyék." 
Judges6:6 Izráel így nagyon elszegényedett Midján miatt. Ekkor Izráel fiai segítségért kiáltottak az Úr hoz. 
Judges6:7 Amikor Izráel fiai Midján miatt segítségért kiáltottak az Úr hoz," 
Judges6:8 az Úr egy prófétát küldött Izráel fiaihoz, aki ezt mondta nekik: Így szól az Úr, Izráel Istene: Én hoztalak föl benneteket Egyiptom földjéről, és hoztalak ki benneteket a szolgaság házából," 
Judges6:9 kimentettelek benneteket az egyiptomiak kezéből és mindazok kezéből, akik elnyomtak titeket; kiűztem őket előletek, és nektek adtam az ő országukat," 
Judges6:10 és ezt mondtam nektek: Én, az Úr vagyok a ti Istenetek! Ne féljétek az emóriak isteneit, akiknek a földjén laktok! De ti nem hallgattatok a szavamra." 
Judges6:11 Azután eljött az Úr angyala, és leült Ofrában a cserfa alatt, amely az Abíezer nemzetséghez tartozó Jóásé volt. A fia, Gedeon éppen búzát csépelt a présházban, hogy megmentse Midján elől." 
Judges6:12 Az Úr angyala megjelent neki, és így szólt hozzá: Az Úr veled van, erős vitéz!" 
Judges6:13 Gedeon azonban ezt mondta neki: Kérlek, Uram, ha velünk van az Úr, miért ért bennünket mindez? Hol vannak mindazok a csodák, amelyekről atyáink beszéltek nekünk, amikor azt mondták, hogy az Úr hozott föl bennünket Egyiptomból? Most meg eltaszított minket az Úr, és Midján kezébe adott!" 
Judges6:14 Az Úr ekkor odafordult hozzá, és azt mondta: Menj, és a te erőddel szabadítsd meg Izráelt Midján markából! Én küldelek téged!" 
Judges6:15 Gedeon ezt mondta neki: Kérlek, Uram, hogyan szabadítsam meg Izráelt? Hiszen az én nemzetségem a leggyengébb Manasséban, atyám házában pedig én vagyok a legfiatalabb!" 
Judges6:16 Az Úr így válaszolt neki: Én majd veled leszek, és úgy megvered Midjánt, mintha csak egyetlen ember volna." 
Judges6:17 Erre ő így szólt hozzá: Ha elnyertem jóindulatodat, adj nekem egy jelet, hogy valóban te vagy az, aki velem beszél!" 
Judges6:18 Ne távozz el innen, míg vissza nem jövök hozzád, ki nem hozom ajándékomat, és eléd nem teszem. Ő így felelt: Itt maradok, amíg visszatérsz!" 
Judges6:19 Ekkor Gedeon elment, és elkészített egy kecskegidát meg egy véka lisztből néhány kovásztalan kenyeret. A húst egy kosárba tette, a hús levét meg egy fazékba, azután kivitte hozzá a cserfa alá, és odatette eléje." 
Judges6:20 Az Isten angyala ezt mondta neki: Vedd a húst és a kovásztalan kenyereket, tedd le erre a sziklára, és öntsd rá a levét! Ő így is tett." 
Judges6:21 Ekkor az Úr angyala kinyújtotta a kezében levő botot, és a végével megérintette a húst meg a kovásztalan kenyereket. Erre a sziklából tűz csapott ki, és megemésztette a húst meg a kovásztalan kenyereket. Az Úr angyala pedig eltűnt a szeme elől." 
Judges6:22 Amikor Gedeon látta, hogy az Úr angyala volt az, ezt mondta Gedeon: Jaj nekem, Uram, ó, Ur am, mert az Úr angyalát láttam színről színre!" 
Judges6:23 Az Úr azonban azt mondta neki: Békesség neked, ne félj, nem halsz meg!" 
Judges6:24 Ezért Gedeon oltárt épített ott az Úr nak, és így nevezte el: Az Úr a békesség. Még ma is ott van ez Ofrában, az Abíezer nemzetség földjén." 
Judges6:25 Ugyanazon az éjszakán ezt mondta neki az Úr: Végy egy bikát apád marhái közül, egy kifejlett hétéves bikát. Rombold le apád Baal-oltárát, a mellette levő szent fát pedig vágd ki!" 
Judges6:26 Azután építs oltárt Istenednek, az Úr nak ennek az erődnek a tetején a kőrakásból. Vedd a bikát, és áldozd fel égőáldozatul a kivágott szent fa hasábjain!" 
Judges6:27 Gedeon maga mellé vett tíz embert a szolgái közül, és úgy tett, ahogyan megparancsolta neki az Úr. De nem merte ezt nappal megtenni, mert félt apja háza népétől és a városbeli emberektől, ezért éjjel tette meg." 
Judges6:28 Amikor másnap korán reggel fölkeltek a városbeli emberek, látták, hogy Baal oltárát lerombolták, a mellette levő szent fát kivágták, a bikát pedig feláldozták egy újonnan épített oltáron." 
Judges6:29 Ekkor azt kérdezték egymástól: Vajon ki tette ezt? Addig kérdezősködtek és kutattak, amíg ki nem derítették: Gedeon, Jóás fia tette ezt." 
Judges6:30 Ekkor azt mondták a városbeli férfiak Jóásnak: Hozd ki a fiad! Meg kell halnia, mert lerombolta Baal oltárát, a szent fát pedig kivágta mellőle!" 
Judges6:31 Jóás azonban ezt mondta mindazoknak, akik körbeállták: Ti akartok perelni Baalért? Ti akarjátok megmenteni őt? Aki perbe száll érte, az meg fog halni reggelig! Ha isten ő, akkor pereljen ő magáért, amiért lerombolták az oltárát!" 
Judges6:32 El is nevezték Gedeont azon a napon Jerubbaalnak, mivel azt mondták: Pereljen Baal vele, amiért lerombolta az oltárát." 
Judges6:33 Midján, Amálék és a keleti törzsek mind egybegyűltek, átkeltek a Jordánon, és tábort ütöttek Jezréel síkságán." 
Judges6:34 Ekkor az Úr felruházta lelkével Gedeont, az pedig megfújta a kürtöt, és hadba szólította Abíezer nemzetségét." 
Judges6:35 Azután követeket küldött egész Manasséba, és az is hadba vonult vele; követeket küldött Ásérba, Zebulonba meg Naftáliba, és azok is felvonultak az ellenséggel szemben." 
Judges6:36 Gedeon ekkor azt mondta Istennek: Ha az én kezem által akarod megszabadítani Izráelt, ahogy megígérted," 
Judges6:37 akkor én most kiteszek egy fürt gyapjút a szérűre, és ha csak maga a gyapjúfürt lesz harmatos, a föld pedig mindenütt száraz marad, akkor tudni fogom, hogy az én kezem által szabadítod meg Izráelt, ahogy megígérted." 
Judges6:38 Úgy is lett: amikor másnap korán fölkelt, és kinyomkodta a gyapjúfürtöt, harmatot facsart ki belőle, egy egész csészényi vizet." 
Judges6:39 Gedeon azonban ezt mondta Istennek: Ne haragudj meg reám, ha még egyszer szólok! Hadd tegyek próbát még egyszer a gyapjúfürttel: most maga a gyapjúfürt maradjon száraz, a föld pedig legyen mindenütt harmatos!" 
Judges6:40 És Isten úgy tett azon az éjszakán: csak a gyapjúfürt maradt száraz, a földet pedig mindenütt harmat borította." 
Judges7:1 Korán reggel fölkerekedett Jerubbaal, azaz Gedeon egész hadinépével, és tábort ütött a Haród-forrásnál. Midján tábora tőle északra volt, a Móre-halomnál a völgyben." 
Judges7:2 Akkor az Úr ezt mondta Gedeonnak: Túl sok ez a nép, amely veled van, nem adhatom a kezükbe Midjánt. Különben még így fog dicsekedni Izráel velem szemben: A saját kezem szabadított meg engem!" 
Judges7:3 Most azért hirdesd ki a nép előtt: Aki fél és retteg, az térjen vissza, távozzék Gileád hegyvidékéről! Erre visszatért a hadinépből huszonkétezer ember, és csak tízezer maradt ott." 
Judges7:4 Majd ezt mondta Gedeonnak az Úr: Még ez a nép is sok. Vezesd le őket a vízhez, hadd tegyem próbára őket ott! Amelyikről azt mondom neked, hogy menjen veled, az menjen veled. De akiről azt mondom neked, hogy ne menjen veled, az ne menjen!" 
Judges7:5 Akkor Gedeon levezette a népet a vízhez. Az Úr pedig ezt mondta neki: Mindazokat, akik nyelvükkel nyaldossák a vizet, ahogyan a kutya nyaldossa, állítsd külön, meg azokat is, akik letérdelve isznak!" 
Judges7:6 És azok, akik nyaldosták a vizet, háromszázan voltak. A nép többi része letérdelve, kezét a szájához emelve itta a vizet." 
Judges7:7 Az Úr ezt mondta Gedeonnak: Ezzel a háromszáz emberrel, akik nyaldosták a vizet, szabadítalak meg benneteket, és adom a kezedbe Midjánt. A nép többi része pedig menjen haza!" 
Judges7:8 Akkor ez a nép magához vette az élelmet és amazoknak a kürtjeit. A többi Izráelből való férfit pedig elküldte, mindenkit a maga sátrába, és csak a háromszáz férfit tartotta magánál. Midján tábora alattuk volt a síkságon." 
Judges7:9 Azon az éjszakán ezt mondta neki az Úr: Kelj föl, támadd meg a tábort, mert a kezedbe adtam azt!" 
Judges7:10 De ha félsz megtámadni, menj le előbb a legényeddel, Purával a táborhoz!" 
Judges7:11 Hallgasd meg, miről beszélnek, akkor majd felbátorodsz, és rá mersz támadni a táborra. Lement tehát legényével, Purával egészen a tábori előőrsökig." 
Judges7:12 Midján, Amálék és a keleti törzsek úgy ellepték a völgyet, mint a sáskahad, tevéiknek nem volt se szeri, se száma: annyian voltak, mint tenger partján a homok." 
Judges7:13 Amikor Gedeon odaért, egyikük éppen az álmát mesélte el a társának. Ezt mondta: Azt álmodtam, hogy egy kerek árpakenyér gurult le Midján táborára, és amikor a sátorhoz ért, nekiütközött, úgyhogy az ledőlt; felfordította, a sátor pedig összedőlt." 
Judges7:14 A társa így felelt neki: Nem más ez, mint az izráeli Gedeonnak, Jóás fiának a fegyvere. Kezébe adta az Isten Midjánt és az egész tábort." 
Judges7:15 Amikor Gedeon meghallotta az elmesélt álmot és annak a megfejtését, leborult imádkozni. Azután visszatért Izráel táborába, és azt mondta: Keljetek föl, mert kezetekbe adta az Úr Midján táborát!" 
Judges7:16 A háromszáz embert három csapatra osztotta, mindenkinek a kezébe egy-egy kürtöt adott meg egy üres cserépfazekat és egy fáklyát a fazékba." 
Judges7:17 Majd ezt mondta nekik: Figyeljetek engem, és ugyanazt tegyétek; amikor elérem a tábor szélét, ugyanazt tegyétek, amit majd én teszek!" 
Judges7:18 Ha megfújom a kürtöt én, meg mindazok, akik velem vannak, akkor ti is fújjátok meg a kürtöket a tábor körül mindenütt, és kiáltsátok: Az Úr ért és Gedeonért!" 
Judges7:19 Amikor Gedeon és száz embere a tábor széléhez érkezett a középső őrségváltás elején – mert éppen akkor állították fel az őröket –, megfújták a kürtöket, és összetörték a kezükben levő cserépfazekakat." 
Judges7:20 Ekkor mind a három csapat megfújta a kürtöket, és összetörték a cserépfazekakat; bal kezükben fogták a fáklyákat, jobb kezükben pedig a kürtöket, amelyekkel kürtöltek, és így kiáltoztak: Fegyverbe, az Úr ért és Gedeonért!" 
Judges7:21 Mindenki megállt a helyén a tábor körül. Az egész tábor viszont futásnak eredt, és ordítozva menekült." 
Judges7:22 Mert amikor megfújták a háromszáz kürtöt, az Úr egymás ellen fordította az emberek fegyvereit az egész táborban. Menekült a tábor egészen Bét-Sittáig, Cerédá felé, az ábél-mehólái partig, Tabbat fölött." 
Judges7:23 Ekkor fegyverbe szólították az izráelieket Naftáliból, Ásérból és egész Manasséból, és üldözőbe vették Midjánt." 
Judges7:24 Gedeon követeket küldött Efraim egész hegyvidékére ezzel az üzenettel: Kerüljetek Midján elé, és foglaljátok el előlük a vízhez, a Jordánhoz vezető utat Bét-Báráig! Fegyverbe szólítottak erre Efraimból mindenkit, és ők elfoglalták a vízhez, a Jordánhoz vezető utat Bét-Báráig." 
Judges7:25 Elfogták Midján két vezérét, Órébet és Zeébet is, és megölték Órébet az Óréb-sziklánál, Zeébet pedig a zeébi présháznál ölték meg, majd tovább üldözték Midjánt. Óréb és Zeéb fejét pedig elvitték Gedeonhoz a Jordánon túlra." 
Judges8:1 De az efraimiak azt mondták neki: Mit tettél velünk? Miért nem hívtál bennünket, amikor harcba indultál Midján ellen? És hevesen pöröltek vele." 
Judges8:2 Ő azonban így felelt nekik: Ugyan mit tettem én hozzátok képest? Nem ér-e többet Efraim böngészése Abíezer szüreténél? 
Judges8:3 A ti kezetekbe adta Isten Midján vezéreit, Órébet és Zeébet. Hozzátok képest mit tudtam én tenni? Amikor így beszélt, megenyhült vele szemben az indulatuk." 
Judges8:4 Gedeon megérkezett a Jordánhoz, és átkelt háromszáz emberével; fáradtak voltak, de folytatták az üldözést." 
Judges8:5 Ezt mondta Szukkót lakóinak: Adjatok néhány kenyeret ennek a népnek, amely engem követ, mert fáradtak, pedig nekem üldöznöm kell Zebahot és Calmunnát, Midján királyait." 
Judges8:6 Szukkót vezetői ezt felelték: Talán már a kezedben tartod Zebahot és Calmunnát, hogy kenyeret kívánsz tőlünk a seregednek?" 
Judges8:7 Gedeon azt mondta: Ha majd az Úr kezembe adja Zebahot és Calmunnát, ezért pusztai tövissel és tüskével csépelem majd végig a testeteket!" 
Judges8:8 Onnan fölment Penúélba, és ugyanúgy szólt azokhoz is. De Penúél lakói is ugyanúgy válaszoltak, ahogyan a szukkótiak." 
Judges8:9 Akkor ezt mondta Penúél lakóinak is: Ha sértetlenül térek vissza, lerombolom ezt a tornyot!" 
Judges8:10 Zebah és Calmunná Karkórban voltak táborukkal együtt: mintegy tizenötezer ember, mindazok, akik megmaradtak a keleti törzsek egész táborából; százhúszezer kardforgató ember pedig már elesett." 
Judges8:11 Gedeon a sátorlakók útján vonult fel, Nóbahtól és Jogbohától keletre. Megverte a tábort, mert a tábor már biztonságban érezte magát." 
Judges8:12 Zebah és Calmunná elmenekült, de ő üldözőbe vette őket, és elfogta Zebahot és Calmunnát, Midján két királyát, az egész tábort pedig szétverte." 
Judges8:13 Amikor visszatért Gedeon, Jóás fia a harcból a Heresz-hágótól," 
Judges8:14 elfogott Szukkót lakói közül egy ifjút, és kikérdezte. Az pedig felírta neki Szukkót vezetőit és véneit, hetvenhét embert." 
Judges8:15 Azután odament Szukkót lakóihoz, és ezt mondta: Nohát, itt van Zebah és Calmunná, akik miatt így gúnyolódtatok velem: Talán már a kezedben tartod Zebahot és Calmunnát, hogy kenyeret kívánsz tőlünk fáradt embereidnek?" 
Judges8:16 Azzal lefogatta a város véneit, és pusztai tövissel meg tüskével fenyítette meg ezeket a szukkótiakat." 
Judges8:17 Majd lerombolta Penúél tornyát, a város lakóit pedig megölette." 
Judges8:18 Azután ezt kérdezte Zebahtól és Calmunnától: Milyenek voltak azok a férfiak, akiket a Tábór hegyén megöltetek? Azok így feleltek: Olyanok voltak, mint te; mindegyik úgy nézett ki, akár egy herceg." 
Judges8:19 Akkor ezt mondta: Az én testvéreim, anyámnak a fiai voltak azok. Az élő Úr ra mondom, nem ölnélek meg benneteket, ha életben hagytátok volna őket!" 
Judges8:20 Majd ezt mondta elsőszülöttjének, Jeternek: Rajta, öld meg őket! De az ifjú nem húzta ki kardját, mert félt, hiszen még egész fiatal volt." 
Judges8:21 Ekkor azt mondta Zebah és Calmunná: Rajta, vágj le bennünket te, mert amilyen a férfi, olyan az ereje! Gedeon erre fölkelt, és megölte Zebahot és Calmunnát, azután leszedte tevéik nyakáról a holdacskákat." 
Judges8:22 Ezután azt mondták az izráeliek Gedeonnak: Uralkodj rajtunk te, aztán a fiad és az unokád is, mert megszabadítottál bennünket Midján kezéből!" 
Judges8:23 De Gedeon így válaszolt nekik: Én nem uralkodom rajtatok, és nem fog uralkodni rajtatok a fiam sem. Az Úr uralkodjék rajtatok!" 
Judges8:24 Majd ezt mondta nekik Gedeon: Csak egyet kérek tőletek: adja nekem mindenki a függőket, amelyeket zsákmányolt! Azok ugyanis aranyfüggőket viseltek, mivel izmaeliek voltak." 
Judges8:25 Ők így feleltek: Örömest odaadjuk. Leterítettek egy felsőruhát, és arra dobta mindenki a zsákmányolt függőket." 
Judges8:26 Az elkért aranyfüggők súlya ezerhétszáz aranysekel volt azokon a holdacskákon, fülbevalókon és bíbor ruhákon kívül, amelyeket Midján királyai viseltek, meg a láncokon kívül, amelyek a tevéik nyakában voltak." 
Judges8:27 Gedeon csináltatott ezekből egy éfódot, és felállította a városában, Ofrában. Ott paráználkodott azzal egész Izráel. Csapda lett ez Gedeonnak és háza népének." 
Judges8:28 Így kellett megalázkodnia Midjánnak Izráel fiai előtt, nem is emelték fel többé a fejüket. És béke lett az országban negyven esztendeig Gedeon idejében." 
Judges8:29 Jerubbaal, Jóás fia azután elment, és otthon lakott." 
Judges8:30 Gedeonnak hetven fia volt; ezek mind tőle származtak, mert sok felesége volt." 
Judges8:31 A sikemi másodfelesége is szült neki egy fiút, akinek az Abímelek nevet adta." 
Judges8:32 Azután meghalt Gedeon, Jóás fia szép öregkorban, és eltemették apjának, Jóásnak a sírjába, az abíezeri Ofrában." 
Judges8:33 Miután Gedeon meghalt, ismét paráználkodni kezdtek Izráel fiai a Baalokkal, és Baal-Berítet tették meg istenüknek." 
Judges8:34 Nem törődtek Izráel fiai Istenükkel, az Úr ral, aki minden környező ellenségük kezéből kimentette őket." 
Judges8:35 De nem voltak hűségesek Jerubbaalnak, azaz Gedeonnak a háza népéhez sem mindazért a jóért, amit Izráelért cselekedett." 
Judges9:1 Abímelek, Jerubbaal fia elment Sikembe anyja testvéreihez, és így szólt hozzájuk meg az egész nemzetséghez, amelyhez anyja családja tartozott:" 
Judges9:2 Mondjátok el ezt Sikem valamennyi polgárának: Mi jobb nektek? Az, ha hetven ember, Jerubbaal összes fia uralkodik rajtatok, vagy az, ha egyetlen ember uralkodik rajtatok? Emlékezzetek csak arra, hogy én a ti húsotok és véretek vagyok!" 
Judges9:3 Amikor anyja testvérei mindezeket elmondták róla Sikem valamennyi polgárának, azoknak a szíve Abímelek felé hajlott, mert ezt mondták: Testvérünk ő!" 
Judges9:4 Adtak hát neki hetven ezüstöt Baal-Berít templomából, Abímelek pedig ezen haszontalan és hitvány embereket bérelt fel, hogy kövessék őt." 
Judges9:5 Majd elment apja házához Ofrába, és meggyilkolta testvéreit, Jerubbaal fiait, hetven férfit egy kövön. De Jótám, Jerubbaal legkisebb fia megmenekült, mert elbújt." 
Judges9:6 Ezután összegyűltek Sikem polgárai meg a fellegvár összes lakója, elmentek, és királlyá tették Abímeleket a sikemi cserfánál, az emlékoszlop mellett." 
Judges9:7 Amikor hírül adták ezt Jótámnak, elment, megállt a Garizím-hegy csúcsán, és harsány hangon kiáltva ezt mondta nekik: Sikem polgárai, hallgassatok rám, hogy Isten is hallgasson rátok!" 
Judges9:8 Elmentek egyszer a fák, hogy királyt kenjenek föl maguknak. Mondták az olajfának: Légy a mi királyunk!" 
Judges9:9 De az olajfa ezt mondta nekik: Talán elvesztettem olajomat, amelyért tisztelnek istenek és emberek, hogy menjek hajladozni a fák fölött?" 
Judges9:10 Ekkor a fügefának mondták a fák: Jöjj te, és légy a királyunk!" 
Judges9:11 De a fügefa azt mondta nekik: Talán elvesztettem édességemet meg pompás gyümölcsömet, hogy menjek hajladozni a fák fölött?" 
Judges9:12 Ekkor a szőlőnek mondták a fák: Jöjj te, és légy a királyunk!" 
Judges9:13 De a szőlő ezt mondta nekik: Talán elvesztettem mustomat, amely örömre derít isteneket és embereket, hogy menjek hajladozni a fák fölött?" 
Judges9:14 Végül a tüskebokornak mondták mind a fák: Jöjj te, és légy a királyunk!" 
Judges9:15 A tüskebokor azt mondta a fáknak: Ha igazán királyotokká akartok engem kenni, gyertek, húzódjatok árnyékomba; mert ha nem úgy lesz, akkor tűz csap ki a tüskebokorból, és megemészti a Libánon cédrusait!" 
Judges9:16 Ti most igaz módon és feddhetetlenül jártatok-e el, amikor királlyá tettétek Abímeleket, helyesen bántatok-e Jerubbaallal és háza népével, és úgy bántatok-e vele, ahogyan megérdemelte?" 
Judges9:17 Hiszen értetek harcolt apám, sőt az életét is kockára tette, amikor kimentett benneteket Midján kezéből." 
Judges9:18 Ti pedig most fölkeltetek apám háza népe ellen, legyilkoltátok fiait, hetven férfit egy kövön, és királlyá tettétek Sikem polgárai fölött Abímeleket, a szolgálóleánya fiát, mert ő a ti testvéretek!" 
Judges9:19 Ha tehát most igaz módon és feddhetetlenül bántatok Jerubbaallal és háza népével, akkor örüljetek Abímeleknek, és örüljön ő is nektek!" 
Judges9:20 De ha nem, akkor tűz fog kicsapni Abímelekből, és megemészti Sikem polgárait meg a fellegvár lakóit, és tűz fog kicsapni Sikem polgáraiból meg a fellegvár lakóiból, és megemészti Abímeleket!" 
Judges9:21 Ezután elmenekült Jótám, és futva ment Beérbe. Ott telepedett le, mert félt a testvérétől, Abímelektől." 
Judges9:22 Abímelek három évig volt Izráel fejedelme. 
Judges9:23 De Isten egy gonosz lelket küldött Abímelek és Sikem polgárai közé, ezért Sikem polgárai hűtlenek lettek Abímelekhez." 
Judges9:24 Így torolta meg Isten a Jerubbaal hetven fián elkövetett erőszakot, és így hárította vérüket testvérükre, Abímelekre, aki meggyilkolta őket, meg Sikem polgáraira, akik támogatták őt testvérei meggyilkolásában." 
Judges9:25 Sikem polgárai lesben álltak a hegytetőkön, és kiraboltak mindenkit, aki elment mellettük az úton. Ezt hírül adták Abímeleknek." 
Judges9:26 Azután eljött Gaal, Ebed fia testvéreivel együtt, és Sikembe költözött. Sikem polgárai megbíztak benne." 
Judges9:27 Amikor kimentek a mezőre, leszüretelték a szőlőjüket, kitaposták, és örömünnepet tartottak; bementek Istenük házába, ettek, ittak, és ócsárolták Abímeleket." 
Judges9:28 Gaal, Ebed fia ezt mondta: Ki ez az Abímelek, hogy mi, sikemiek szolgáljunk neki?! Hiszen ez a Jerubbaal fia, Zebul meg a helytartója! Szolgáljátok inkább Sikem atyjának, Hamórnak az embereit! Miért szolgáljuk mi őt?" 
Judges9:29 Volna csak az én kezemben ez a nép, majd elkergetném Abímeleket! Megüzenném annak az Abímeleknek: Szedd össze a seregedet, és állj ki ellenem!" 
Judges9:30 Amikor meghallotta Zebul, a város parancsnoka Gaalnak, Ebed fiának a szavait, haragra lobbant." 
Judges9:31 Követeket küldött Abímelekhez Tormába ezzel az üzenettel: Gaal, Ebed fia és testvérei Sikembe jöttek, és ellened lázítják a várost." 
Judges9:32 Indulj el tehát éjszaka seregeddel együtt, és állj lesbe a mezőn!" 
Judges9:33 Reggel pedig, mihelyt fölkel a nap, törj rá azonnal a városra! Mikor azután Gaal és a serege kivonul ellened, bánj el vele úgy, ahogy tőled telik!" 
Judges9:34 Abímelek elindult éjszaka egész seregével, és lesbe álltak Sikem ellen négy csapatban." 
Judges9:35 Amikor Gaal, Ebed fia kivonult és fölállt a város kapuja előtt, Abímelek is elindult a leshelyről seregével együtt." 
Judges9:36 Amint Gaal meglátta a sereget, azt mondta Zebulnak: Nézd! Egy sereg vonul le a hegytetőkről! Zebul azonban ezt mondta neki: A hegyek árnyékát nézed embereknek." 
Judges9:37 De Gaal megint csak így szólt: Nézd! Egy sereg vonul erre az ország közepe felől, egy másik csapat pedig a Jóslás Tölgye felől jön." 
Judges9:38 Akkor ezt mondta neki Zebul: Hol van most az a nagy szád, amellyel így beszéltél: Ki az az Abímelek, hogy szolgáljunk neki? Ez az a nép, amelyet lebecsültél. Most hát vonulj ki ellene, és ütközz meg vele!" 
Judges9:39 Gaal kivonult Sikem polgárai élén, és megütközött Abímelekkel." 
Judges9:40 De megfutamodott, Abímelek pedig üldözőbe vette. Sokan hullottak el halálra sebzetten a kapu bejáratáig." 
Judges9:41 Abímelek Arúmában maradt, Zebul pedig elűzte Gaalt és testvéreit, nem maradhattak Sikemben." 
Judges9:42 Másnap azután a nép kiment a mezőre. Ezt hírül vitték Abímeleknek," 
Judges9:43 ő pedig összeszedte a seregét, három csapatra osztotta, és lesbe állt a mezőn. Amikor látta, hogy a nép kijött a városból, rájuk támadt, és legyilkolta őket." 
Judges9:44 Abímelek ugyanis előretört a vele levő csapatokkal, és elállta a városkapu bejáratát. A másik két csapat pedig rátört mindazokra, akik a mezőn voltak, és legyilkolta őket." 
Judges9:45 Abímelek egész nap harcolt a város ellen, és elfoglalta a várost. A benne levő népet fölkoncolta, a várost pedig lerombolta, és bevetette sóval." 
Judges9:46 Amikor meghallották ezt Sikem fellegvárának a polgárai, mindnyájan Él-Berít templomának belső termébe menekültek." 
Judges9:47 De hírül adták Abímeleknek, hogy Sikem fellegvárának a polgárai mind együtt vannak." 
Judges9:48 Abímelek fölment a Calmón-hegyre egész seregével. Fejszét vett Abímelek a kezébe, levágott egy faágat, fölvette, a vállára tette, és azt mondta a seregének: Láttátok, hogy mit csináltam; hamar tegyetek ti is így!" 
Judges9:49 Vágott tehát a seregből is mindenki egy-egy ágat magának, azután követték Abímeleket. A fát lerakták a belső terem mellett, és felgyújtották vele a nagytermet. Minden ember meghalt Sikem fellegvárában, mintegy ezer férfi és nő." 
Judges9:50 Abímelek azután Tébéc alá vonult, megostromolta Tébécet, és elfoglalta." 
Judges9:51 A város közepén volt egy erős fellegvár. Oda menekült minden férfi és nő, a város valamennyi polgára, és magukra zárták azt. Azután fölmentek a fellegvár tetejére." 
Judges9:52 Amikor Abímelek eljutott a fellegvárig, megtámadta azt. Már közel volt a fellegvár bejáratához, és fel akarta gyújtani." 
Judges9:53 Akkor egy asszony egy kézimalomból való követ dobott Abímelek fejére, amely bezúzta a koponyáját." 
Judges9:54 Ő gyorsan odakiáltott fegyverhordozó legényének: Ránts kardot, és ölj meg, hogy ne mondhassák rólam: Asszony gyilkolta meg! A legénye keresztülszúrta, és ő meghalt." 
Judges9:55 Amikor az izráeliek látták, hogy Abímelek meghalt, mindnyájan hazamentek." 
Judges9:56 Így fizetett meg Isten Abímeleknek azért a gonoszságáért, amelyet apja ellen követett el, amikor meggyilkolta hetven testvérét." 
Judges9:57 A sikemiek fejére is visszahárította Isten minden gonoszságukat, és beteljesedett rajtuk Jótámnak, Jerubbaal fiának az átka." 
Judges10:1 Abímelek után fölkelt Izráel megszabadítására az issakárbeli Tólá, Dódó fiának, Púának a fia. Sámírban, Efraim hegyvidékén lakott." 
Judges10:2 Huszonhárom évig volt Izráel bírája. Azután meghalt, és eltemették Sámírban." 
Judges10:3 Őutána a gileádi Jáír következett, és huszonkét évig volt Izráel bírája." 
Judges10:4 Volt neki harminc fia, akik harminc szamárcsikón jártak. Volt harminc városuk Gileád földjén, amelyeket Jáír sátorfalvainak neveznek még ma is." 
Judges10:5 Azután meghalt Jáír, és eltemették Kámónban." 
Judges10:6 Izráel fiai ismét azt tették, amit rossznak lát az Úr, mert a Baalokat és az Astartékat, Arám, Szidón, Móáb meg az ammóniak és a filiszteusok isteneit tisztelték. Az Ur at pedig elhagyták, és nem tisztelték." 
Judges10:7 Ezért fellángolt az Úr haragja Izráel ellen, és kiszolgáltatta őket a filiszteusoknak meg az ammóniaknak." 
Judges10:8 Ezek nyomorgatták és gyötörték Izráel fiait abban az időben tizennyolc éven át, mindazokat az izráelieket, akik a Jordánon túl, az emóriak földjén, Gileádban laktak." 
Judges10:9 Az ammóniak már a Jordánon is átkeltek, hogy Júdával, Benjáminnal és Efraim házával is harcoljanak; Izráel tehát igen szorongatott helyzetbe került." 
Judges10:10 Ekkor így kiáltottak az Úr hoz segítségért Izráel fiai: Vétkeztünk ellened, mert elhagytuk Istenünket, és a Baalokat tiszteltük." 
Judges10:11 Az Úr pedig ezt mondta Izráel fiainak: Vajon Egyiptomból, az emóriaktól, az ammóniaktól, a filiszteusoktól" 
Judges10:12 vagy a szidóniaktól, Amáléktól és Máóntól nem én szabadítottalak-e meg benneteket, amikor sanyargattak titeket, és énhozzám kiáltottatok segítségért?" 
Judges10:13 Ti mégis elhagytatok engem, és más isteneket tiszteltetek. Ezért nem szabadítalak meg többé benneteket!" 
Judges10:14 Menjetek, és kiáltsatok segítségért azokhoz az istenekhez, akiket választottatok, szabadítsanak meg benneteket azok a szükség idején!" 
Judges10:15 Izráel fiai ekkor azt mondták az Úr nak: Vétkeztünk. Tégy velünk bármit, ahogy jónak látod, csak ments most meg bennünket!" 
Judges10:16 Majd eltávolították maguk közül az idegen isteneket, és újra az Ur at tisztelték. Az Úr pedig megelégelte Izráel nyomorúságát." 
Judges10:17 Ekkor fegyverbe szólították az ammóniakat, és azok tábort ütöttek Gileádban. Összegyülekeztek Izráel fiai is, és Micpában ütöttek tábort." 
Judges10:18 A nép és Gileád vezérei azt kérdezték egymástól: Ki az az ember, aki harcba mer szállni az ammóniakkal? Az lesz a feje Gileád összes lakójának!" 
Judges11:1 A gileádi Jefte erős vitéz volt, egy parázna nőnek volt a fia. Jeftét Gileád nemzette." 
Judges11:2 De azután a felesége is szült fiakat Gileádnak, és amikor feleségének a fiai felnőttek, elűzték Jeftét, és ezt mondták neki: Nem kapsz örökséget apánk házából, mert más asszony fia vagy." 
Judges11:3 Jefte elmenekült testvérei elől, és Tób földjén telepedett le. Gyülevész népség verődött Jefte köré, és együtt portyáztak vele." 
Judges11:4 Néhány nap múlva az ammóniak megkezdték a harcot Izráel ellen. 
Judges11:5 Amikor megkezdődött a harc az ammóniak és Izráel között, elmentek Gileád vénei, hogy elhozzák Jeftét Tób földjéről." 
Judges11:6 Ezt mondták Jeftének: Jöjj, légy a vezérünk, és harcoljunk az ammóniak ellen!" 
Judges11:7 De Jefte ezt mondta Gileád véneinek: Hiszen ti gyűlöltök engem, és kiűztetek apám házából! Miért jöttetek most hozzám, amikor bajban vagytok?" 
Judges11:8 Gileád vénei ezt felelték Jeftének: Éppen azért fordultunk most hozzád. Jöjj velünk, és harcolj az ammóniak ellen, azután légy nekünk, Gileád minden lakójának a feje!" 
Judges11:9 Jefte ezt mondta Gileád véneinek: Ha visszavisztek engem, hogy harcoljak az ammóniak ellen, és ha az Úr hatalmamba adja őket, akkor én akarok lenni a vezetőtök." 
Judges11:10 Gileád vénei azt felelték Jeftének: Az Úr legyen a tanú közöttünk: úgy fogunk tenni, ahogyan mondod." 
Judges11:11 Akkor elment Jefte Gileád véneivel. A nép pedig a maga fejévé és vezérévé tette őt. Jefte pedig mindezt elmondta az Úr színe előtt Micpában. 
Judges11:12 Jefte követeket küldött az ammóniak királyához ezzel az üzenettel: Mi dolgunk van nekünk egymással? Miért vonultál föl ellenem, hogy megtámadd az országomat?" 
Judges11:13 Az ammóniak királya azt felelte Jefte követeinek: Azért, mert elvette Izráel az én földemet az Arnóntól a Jabbókig és a Jordánig, amikor kijött Egyiptomból. Most tehát, ha békét akarsz, add vissza azt!" 
Judges11:14 Jefte ismét követeket küldött az ammóniak királyához," 
Judges11:15 és azt üzente neki: Így szól Jefte: Nem vette el Izráel se Móáb földjét, se az ammóniak földjét." 
Judges11:16 Hiszen amikor Izráel kijött Egyiptomból, a pusztában vándorolt a Vörös-tengerig, és elérkezett Kádésba." 
Judges11:17 Izráel akkor követeket küldött Edóm királyához ezzel az üzenettel: Szeretnék átvonulni országodon. De nem hallgatott rá Edóm királya. Móáb királyához is elküldött, de az sem engedte ezt meg. Ezért kellett Izráelnek Kádésban maradnia." 
Judges11:18 Azután tovább vándorolt a pusztában, megkerülte Edóm országát és Móáb országát, így érkezett el napkelet felől Móáb országához, és tábort ütött az Arnónon túl. Nem lépték át Móáb határát, mert Móáb határa az Arnón." 
Judges11:19 Ekkor követeket küldött Izráel Szíhónhoz, az emóriak királyához, Hesbón királyához, és ezt üzente neki Izráel: Szeretnék átvonulni országodon a magam helyére!" 
Judges11:20 De Szíhón nem hitte el, hogy Izráel csak át akar vonulni a határán, ezért összegyűjtötte Szíhón egész hadinépét, tábort ütött Jahacnál, és megütközött Izráellel." 
Judges11:21 Izráel Istene, az Úr Izráel kezébe adta Szíhónt és egész hadinépét, és megverték őket. Így vette birtokba Izráel azoknak az emóriaknak az egész földjét, akik azon a földön laktak." 
Judges11:22 Birtokba vették az emóriak egész területét az Arnóntól a Jabbókig és a pusztától a Jordánig. 
Judges11:23 Azért ha az Úr, Izráel Istene maga űzte ki az emóriakat népe, Izráel elől, te akarod azt birtokba venni?" 
Judges11:24 Nem úgy van-e, hogy amit birtokul adott neked a te istened, Kemós, az a te birtokod? Mi pedig birtokoljuk mindazoknak a földjét, akiket a mi Istenünk, az Úr űzött ki előlünk." 
Judges11:25 Talán te különb vagy Báláknál, Cippór fiánál, Móáb királyánál? Mert-e ő perbe szállni Izráellel, mert-e harcolni ellene?" 
Judges11:26 Háromszáz évig lakott Izráel Hesbónban és falvaiban, Aróérban és falvaiban meg az Arnón menti városokban, miért nem akartátok akkoriban elvenni azokat?" 
Judges11:27 Én tehát nem vétettem ellened. Te akarsz rosszat tenni velem azzal, hogy háborút indítottál ellenem. Az Úr, a bíró ítéljen ma Izráel fiai és Ammón fiai között!" 
Judges11:28 De az ammóniak királya nem hallgatott arra az üzenetre, amelyet Jefte küldött neki." 
Judges11:29 Ekkor az Úr lelke szállt Jeftére, és ő átvonult Gileádon és Manassén, majd átvonult Gileád-Micpén, és Gileád-Micpéből vonult az ammóniak ellen." 
Judges11:30 Fogadalmat tett Jefte az Úr nak, és ezt mondta: Ha valóban kezembe adod az ammóniakat," 
Judges11:31 akkor bárki is jön ki elém a házam ajtaján, amikor épségben visszatérek az ammóniaktól, az Úr é lesz az, feláldozom égőáldozatul." 
Judges11:32 Fölvonult Jefte az ammóniak ellen, és megütközött velük. Az Úr pedig a kezébe adta őket." 
Judges11:33 Verte őket Aróértól fogva a Minnítbe vezető útig, húsz városon keresztül egészen Ábél-Kerámímig. Igen nagy vereség volt ez. Így kellett megalázkodniuk az ammóniaknak Izráel fiai előtt." 
Judges11:34 Amikor Jefte megérkezett Micpába a házához, éppen a leánya jött ki eléje dobolva és táncolva. Csak ez az egyetlen gyermeke volt, nem volt rajta kívül se fia, se leánya." 
Judges11:35 Amikor meglátta őt, megszaggatta a ruháját, és ezt mondta: Ó, leányom! Porba sújtottál, szerencsétlenné tettél! Mert én magam adtam szavamat az Úr nak, és nem vonhatom vissza." 
Judges11:36 A leány így felelt neki: Apám, ha szavadat adtad az Úr nak, tedd velem azt, amit kimondtál! Hiszen megengedte az Úr, hogy bosszút állj ellenségeiden, az ammóniakon." 
Judges11:37 Majd ezt mondta apjának: Csak arra az egyre kérlek, ne bánts engem két hónapig: hadd menjek el a hegyek közé elsiratni a szüzességemet barátnőimmel!" 
Judges11:38 Az apja azt felelte: Menj! És elbocsátotta két hónapra. Az pedig elment a barátnőivel elsiratni szüzességét a hegyek között. 
Judges11:39 Két hónap múlva visszatért apjához, az pedig megtette vele azt, amit megfogadott. A leány soha nem hált férfival. Azóta vált szokássá Izráelben," 
Judges11:40 hogy évről évre elmennek Izráel leányai, és megéneklik a gileádi Jefte leányát, évente négy napig." 
Judges12:1 Fegyverbe szólították az efraimiakat. Cáfón felé vonultak, és ezt mondták Jeftének: Miért vonultál harcba az ammóniak ellen anélkül, hogy hívtál volna bennünket, hogy menjünk veled? Rád gyújtjuk a házadat!" 
Judges12:2 Jefte azt felelte nekik: Nagy perem volt nekem és népemnek az ammóniakkal. Kértem én a segítségeteket, de ti nem szabadítottatok meg a kezükből." 
Judges12:3 Amikor láttam, hogy ti nem szabadítotok meg, kockára tettem a saját életemet, megtámadtam az ammóniakat, az Úr pedig a kezembe adta őket. Miért vonultatok most föl hadakozni velem?" 
Judges12:4 Ekkor összegyűjtött Jefte minden gileádi férfit, és megütközött Efraimmal. A gileádi férfiak megverték Efraimot, mert ezek azt mondták: Elfajzott efraimiak vagytok! Gileád ugyanis Efraim és Manassé közé esik." 
Judges12:5 Azután elfoglalták a gileádiak a Jordán gázlóit Efraim elől, és mikor a menekülő efraimiak azt mondták: Hadd menjünk át! – megkérdezték mindegyiktől a gileádi férfiak: Efraimi vagy? És ha azt felelte: Nem! –" 
Judges12:6 akkor azt mondták neki: Mondd azt, hogy „sibbólet”! És ha az „szibbólet”-et mondott – mert nem tudta helyesen kiejteni –, akkor megragadták, és legyilkolták a Jordán gázlóinál. Így esett el akkor negyvenkétezer efraimi." 
Judges12:7 Jefte hat évig volt Izráel bírája. Azután meghalt a gileádi Jefte, és eltemették városában, Gileádban." 
Judges12:8 Utána a betlehemi Ibcán volt Izráel bírája. 
Judges12:9 Volt neki harminc fia, és harminc leányát adta férjhez máshova, a fiainak pedig harminc leányt hozott feleségül máshonnan. Hét esztendeig volt Izráel bírája." 
Judges12:10 Azután meghalt Ibcán, és eltemették Betlehemben." 
Judges12:11 Utána a zebuloni Élón lett Izráel bírája. Tíz esztendeig bíráskodott Izráelben. 
Judges12:12 Azután meghalt a zebuloni Élón, és eltemették Ajjálónban, Zebulon földjén." 
Judges12:13 Utána Abdón, a pirátóni Hillél fia lett Izráel bírája." 
Judges12:14 Volt neki negyven fia és harminc unokája, akik hetven szamárcsikón jártak. Nyolc esztendeig volt Izráel bírája." 
Judges12:15 Azután meghalt Abdón, a pirátóni Hillél fia, és eltemették Pirátónban, Efraim földjén, az Amálék-hegyen." 
Judges13:1 Izráel fiai ismét azt tették, amit rossznak lát az Úr. Ezért az Úr a filiszteusok kezébe adta őket negyven esztendőre." 
Judges13:2 Volt egy Dán nemzetségéből való ember Corából, akinek a neve Mánóah volt. A felesége meddő volt, nem szült." 
Judges13:3 Megjelent egyszer az Úr angyala az asszonynak, és ezt mondta neki: Lásd, te meddő vagy, nem szültél. De teherbe fogsz esni, és fiút szülsz." 
Judges13:4 Mostantól fogva vigyázz, bort vagy más részegítő italt ne igyál, és semmiféle tisztátalant ne egyél." 
Judges13:5 Mert teherbe fogsz esni, és fiút szülsz. Ne érje annak borotva a fejét, mert Istennek szentelt názír lesz az a gyermek már anyja méhében. Ő kezdi majd megszabadítani Izráelt a filiszteusok hatalmából." 
Judges13:6 Az asszony odament, és ezt mondta a férjének: Isten embere jött el hozzám. Alakja olyan volt, mint Isten angyalának az alakja, igen félelmetes. Nem kérdeztem meg, hogy honnan való, ő pedig nem mondta meg nekem a nevét." 
Judges13:7 Ezt mondta nekem: Teherbe fogsz esni, és fiút szülsz. Mostantól fogva ne igyál bort vagy egyéb részegítő italt, és ne egyél semmiféle tisztátalant, mert Istennek szentelt názír lesz ez a gyermek az anyaméhtől fogva halála napjáig!" 
Judges13:8 Akkor Mánóah így imádkozott az Úr hoz: Kérlek, Uram! Istennek az az embere, akit küldtél, hadd jöjjön el ismét hozzánk, és tanítson meg bennünket, hogy mit cselekedjünk a gyermekkel, ha majd megszületik." 
Judges13:9 Isten meghallgatta Mánóah kérését, és az Isten angyala megint eljött az asszonyhoz, amikor az a mezőn volt. A férje, Mánóah azonban nem volt vele." 
Judges13:10 Akkor az asszony gyorsan elfutott, hogy szóljon a férjének. Ezt mondta neki: Megjelent nekem az a férfi, aki a minap nálam járt." 
Judges13:11 Mánóah fölkelt, és követte feleségét. Amikor odaért ahhoz a férfihoz, megkérdezte tőle: Te vagy az a férfi, aki ezzel az asszonnyal beszélt? Ő azt felelte: Én vagyok." 
Judges13:12 Mánóah ezt kérdezte: Ha majd beteljesedik az ígéreted, milyen legyen a gyermek élete, és hogyan bánjunk majd vele?" 
Judges13:13 Az Úr angyala ezt mondta Mánóahnak: Tartózkodjon az asszony mindattól, amit megmondtam:" 
Judges13:14 semmit se egyék, ami szőlőtőkéről való, bort és más részegítő italt ne igyék, és semmiféle tisztátalant ne egyék. Tartsa meg a feleséged mindazt, amit parancsoltam neki!" 
Judges13:15 Akkor Mánóah ezt mondta az Úr angyalának: Szeretnénk, ha itt maradnál, és készíthetnénk neked egy kecskegidát." 
Judges13:16 De az Úr angyala ezt felelte Mánóahnak: Hiába marasztalnál, nem ennék az ételedből. Ha pedig égőáldozatot akarsz készíteni, az Úr nak áldozd azt! Mert nem tudta Mánóah, hogy az Úr angyala az." 
Judges13:17 Mánóah azt mondta az Úr angyalának: Mi a te neved? Mert ha beteljesedik az ígéreted, tisztelni akarunk téged." 
Judges13:18 Az Úr angyala ezt felelte neki: Miért kérdezed a nevem? Titokzatos név az! 
Judges13:19 Azután fogta Mánóah a kecskegidát meg az ételáldozatot, és feláldozta a kősziklán az Úr nak. Ő pedig csodát tett Mánóah és felesége szeme láttára." 
Judges13:20 Az történt ugyanis, hogy a láng felcsapott az oltárról az ég felé, az Úr angyala pedig felszállt az oltár lángjában. Ennek láttán Mánóah és felesége arccal a földre borult." 
Judges13:21 Az Úr angyala nem jelent meg többé Mánóahnak és feleségének. Ekkor tudta meg Mánóah, hogy az Úr angyala volt az." 
Judges13:22 Akkor Mánóah ezt mondta a feleségének: Meg fogunk halni, mert Istent láttuk!" 
Judges13:23 De a felesége azt mondta neki: Ha az Úr nak úgy tetszett volna, hogy megöljön bennünket, nem fogadott volna el a kezünkből égőáldozatot és ételáldozatot, nem láthattuk volna mindezt, és nem hallhattunk volna most ilyeneket." 
Judges13:24 Azután az asszony fiút szült, és Sámsonnak nevezte el. A gyermek felnövekedett, és megáldotta őt az Úr." 
Judges13:25 És az Úr lelke nyugtalanítani kezdte őt Dán táborában, amely Corá és Estáól között volt." 
Judges14:1 Egyszer elment Sámson Timnába, és meglátott Timnában egy filiszteus nőt." 
Judges14:2 Hazament, és ezt mondta apjának és anyjának: Láttam Timnában egy filiszteus nőt, kérjétek meg azt nekem feleségül!" 
Judges14:3 De apja és anyja ezt felelte neki: Hát nincs feleségnek való a rokon leányok közt vagy egész népemben, hogy a körülmetéletlen filiszteusok közül akarsz feleséget venni? De Sámson így felelt apjának: Őt kérd meg nekem, mert csak ő tetszik nekem!" 
Judges14:4 Apja és anyja nem tudta, hogy az Úr tól van ez, és csak ürügyet keres a filiszteusok ellen. Abban az időben ugyanis a filiszteusok uralkodtak Izráelen." 
Judges14:5 Elment tehát Sámson apjával és anyjával együtt Timnába. Amikor a timnai szőlőkhöz értek, egy fiatal, ordító oroszlánnal találta magát szemben." 
Judges14:6 Akkor megszállta őt az Úr lelke, és puszta kézzel kettészakította azt, mintha csak egy kecskegidát szakított volna ketté. De apjának és anyjának nem mondta el, hogy mit csinált." 
Judges14:7 Azután megérkezett, elbeszélgetett azzal a nővel, és az még jobban megtetszett Sámsonnak." 
Judges14:8 Néhány nap múlva ismét eljött, hogy elvegye. Közben letért az útról, hogy megnézze az oroszlán tetemét. Hát az oroszlán hullájában egy méhraj volt és méz!" 
Judges14:9 Kiszedte a markába, és útközben azt eszegette. Odament az apjához és anyjához, nekik is adott, és ők is ettek. De nem mondta meg nekik, hogy az oroszlán hullájából szedte ki a mézet." 
Judges14:10 Azután elment az apja ahhoz a nőhöz. Sámson meg lakodalmat tartott ott, az ifjak szokása szerint." 
Judges14:11 Amint meglátták, harminc vőfélyt bíztak meg, hogy legyenek mellette." 
Judges14:12 Sámson ezt mondta nekik: Feladok nektek egy találós kérdést. Ha meg tudjátok fejteni a lakodalom hét napja alatt, és kitaláljátok, adok nektek harminc inget és harminc öltözet ruhát." 
Judges14:13 De ha nem tudjátok megfejteni, akkor ti adtok nekem harminc inget és harminc öltözet ruhát. Ők azt mondták neki: Tedd fel azt a találós kérdést, hadd halljuk!" 
Judges14:14 Sámson ezt mondta nekik: Étel jött az evőből, édes jött az erősből. De nem tudták megfejteni a találós kérdést három napon át." 
Judges14:15 A negyedik napon ezt mondták Sámson feleségének: Szedd rá a férjedet, hogy árulja el nekünk a találós kérdés megfejtését, különben megégetünk téged és apád háza népét! Hát azért hívtatok meg bennünket, hogy kifosszatok?" 
Judges14:16 Ekkor Sámson felesége odabújt hozzá, és elkezdett így sírdogálni: Mégiscsak gyűlölsz és nem szeretsz engem! Feladtál egy találós kérdést népem fiainak, és nekem se mondod meg a megfejtését. De ő azt felelte neki: Hiszen még apámnak és anyámnak se mondtam meg, hát neked mondjam meg?" 
Judges14:17 Így sírdogált hozzá bújva hét napig, amíg a lakodalmuk tartott. Végül a hetedik napon megmondta neki a megfejtést, annyira zaklatta őt. Az asszony pedig elmondta a megfejtést népe fiainak." 
Judges14:18 A város férfiai ezt mondták neki a hetedik napon, mielőtt lement volna a nap: Mi a méznél édesebb, s oroszlánnál erősebb? De ő így válaszolt nekik: Ha nem az én üszőmön szántotok, találós kérdésem ki nem találjátok." 
Judges14:19 Ekkor megszállta az Úr lelke, lement Askelónba, és megölt ott harminc férfit, lehúzta a ruhájukat, és odaadta a ruhákat azoknak, akik a találós kérdést megfejtették. És haragra gyúlva elment apja házához." 
Judges14:20 Sámson felesége pedig hozzáment ahhoz a vőfélyhez, aki Sámson barátja volt." 
Judges15:1 Történt egy idő múlva, búzaaratás idején, hogy meglátogatta Sámson a feleségét; egy kecskegidát is vitt neki magával. Ezt mondta: Be akarok menni a feleségemhez, a szobájába. De az asszony apja nem engedte be." 
Judges15:2 Ezt mondta az apja: Én már azt gondoltam, hogy végképp meggyűlölted őt, ezért hozzáadtam a vőfélyedhez. De a húga még nála is szebb: legyen ő a tied helyette!" 
Judges15:3 Sámson azonban így felelt nekik: Ez egyszer nem én leszek a hibás, ha rosszat teszek a filiszteusokkal." 
Judges15:4 Azzal elment Sámson, összefogott háromszáz rókát, majd csóvákat készített, és farkaikat egymásnak fordítva csóvát kötött a párba állított rókák farkai közé." 
Judges15:5 Majd meggyújtotta a csóvákat, és ráhajtotta a rókákat a filiszteusok gabonaföldjére. Így gyújtotta fel a kévéket és a lábon álló gabonát, sőt a szőlőket és az olajligeteket is." 
Judges15:6 Ekkor azt kérdezték a filiszteusok: Ki tette ezt? És mondták: Sámson, a timnai ember veje, mert elvette tőle a feleségét, és a vőfélyéhez adta. Felvonultak azért a filiszteusok, és megégették az asszonyt és az apját." 
Judges15:7 De Sámson azt mondta nekik: Ha ti ezt tettétek, én sem nyugszom addig, amíg bosszút nem állok rajtatok!" 
Judges15:8 És hatalmas csapásokkal agyba-főbe verte őket. Azután elment, és az étámi sziklahasadékban vert tanyát." 
Judges15:9 A filiszteusok felvonultak, tábort ütöttek Júdában, és ellepték Lehít." 
Judges15:10 A júdaiak megkérdezték: Miért vonultatok föl ellenünk? Azok így feleltek: Azért vonultunk föl, hogy megkötözzük Sámsont, és úgy bánjunk vele, ahogyan ő bánt mivelünk." 
Judges15:11 Ekkor odament háromezer júdai ember az étámi sziklahasadékhoz, és ezt mondták Sámsonnak: Nem tudod, hogy a filiszteusok uralkodnak rajtunk? Miért tetted ezt velünk? De ő így felelt nekik: Ahogyan ők bántak velem, én is úgy bántam velük." 
Judges15:12 Akkor azt mondták neki: Azért jöttünk ide, hogy megkötözzünk, és a filiszteusok kezébe adjunk. Sámson ezt mondta nekik: Esküdjetek meg, hogy nem vertek agyon!" 
Judges15:13 Azok így feleltek neki: Nem! Csak jól megkötözünk, és a kezükbe adunk, de semmi esetre sem ölünk meg. Azzal megkötözték két új kötéllel, és elvitték a szikláról." 
Judges15:14 Amikor Lehíbe ért, a filiszteusok ujjongva mentek eléje. De megszállta az Úr lelke, és olyanná lettek karján a kötelek, mint a tűz égette lenfonál, úgyhogy a béklyók lefoszlottak a kezéről." 
Judges15:15 Talált egy még ki sem száradt szamárállcsontot, utánanyúlt, felkapta, és agyonvert vele ezer embert." 
Judges15:16 És azt mondta: Szamár állcsontjával vágtam köztük rendet, szamár állcsontjával vertem agyon ezret!" 
Judges15:17 Amikor ezt elmondta, eldobta kezéből az állcsontot, és elnevezte azt a helyet Rámat-Lehínek." 
Judges15:18 De nagyon megszomjazott, és így kiáltott az Úr hoz: Te ilyen nagy szabadítást vittél végbe szolgád által; most mégis szomjan kell halnom, vagy a körülmetéletlenek kezébe kell esnem?!" 
Judges15:19 Akkor Isten kettéhasította azt a mélyedést, amely Lehíben van, és víz fakadt belőle. Ő pedig ivott, életereje visszatért, és feléledt. Ezért nevezik azt Kóré-forrásnak; ott van az Lehíben még ma is." 
Judges15:20 Sámson húsz esztendeig volt Izráel bírája a filiszteusok idejében. 
Judges16:1 Egyszer Sámson elment Gázába, meglátott ott egy parázna nőt, és bement hozzá." 
Judges16:2 A gázaiaknak hírül adták: Idejött Sámson! Körülvették, és lestek rá egész éjjel a város kapujában, de csendben maradtak egész éjjel, mert azt gondolták: Majd ha megvirrad reggel, meggyilkoljuk őt." 
Judges16:3 Sámson azonban csak éjfélig maradt; éjfélkor aztán fölkelt, megragadta a városkapu ajtaját a két ajtófélfával együtt, és kiszakította zárastul, majd a vállára vette, és fölvitte a hegytetőre, Hebrónnal szemben." 
Judges16:4 Történt ezután, hogy megszeretett egy asszonyt a Szórék-völgyben, akinek Delila volt a neve." 
Judges16:5 A filiszteusok városfejedelmei elmentek az asszonyhoz, és azt mondták neki: Szedd rá, és derítsd ki, hogy mitől olyan nagy az ereje, és hogyan tudnánk megfékezni, hogy megkötözhessük, és elbánhassunk vele! Akkor mi egyenként ezeregyszáz ezüstöt adunk neked!" 
Judges16:6 Delila megkérdezte Sámsont: Mondd meg nekem, mitől olyan nagy az erőd, mivel lehet megkötözni téged, hogyan lehet elbánni veled?" 
Judges16:7 Sámson azt felelte neki: Ha megkötöznek hét nyers ínnal, amelyek még nem száradtak ki, akkor elgyengülök, és olyan leszek, mint bárki más." 
Judges16:8 Ekkor a filiszteusok városfejedelmei hoztak az asszonynak hét nyers inat, amelyek még nem száradtak ki, és ő megkötözte Sámsont azokkal." 
Judges16:9 Eközben egyesek lesben álltak a belső szobában. Akkor ezt mondta neki az asszony: Jönnek a filiszteusok, Sámson! De ő úgy elszakította az inakat, ahogyan a kócmadzag elszakad, ha tűz éri. Így nem tudódott ki, miben van az ereje." 
Judges16:10 Delila akkor ezt mondta Sámsonnak: Becsaptál, és hazudtál nekem. De most igazán mondd meg nekem, mivel lehet megkötözni téged?" 
Judges16:11 Sámson így felelt neki: Ha jól megkötöznek új kötelekkel, amelyeket még semmire sem használtak, elgyengülök, és olyan leszek, mint bárki más." 
Judges16:12 Delila tehát szerzett új köteleket, és azokkal kötözte meg. Azután ezt mondta neki: Jönnek a filiszteusok, Sámson! Eközben néhányan lesben álltak a belső szobában. De ő letépte azokat a karjáról, mint a cérnaszálat." 
Judges16:13 Delila akkor ezt mondta Sámsonnak: Eddig becsaptál, és hazudoztál nekem. Mondd meg már nekem, mivel lehet megkötözni téged? Sámson azt felelte neki: Ha fejem hét hajfonatát beleszövöd a szövőszéken készülő szőttesbe." 
Judges16:14 Az asszony még egy cövekkel is rögzítette, azután ezt mondta neki: Jönnek a filiszteusok, Sámson! De ő fölébredt álmából, és kitépte a cöveket, a vetélőt és a szövőszék fonalát." 
Judges16:15 Delila ezt mondta neki: Hogyan mondhatod, hogy szeretsz, ha nem enyém a szíved? Már háromszor csaptál be, mert nem mondtad meg nekem, mitől olyan nagy az erőd." 
Judges16:16 Amikor mindennap zaklatta és gyötörte szavaival, Sámson halálosan megunta a dolgot." 
Judges16:17 Feltárta előtte egészen a szívét, és ezt mondta neki: Borotva nem érte soha a fejemet, mert Istennek szentelt názír voltam már anyám méhében is. Ha megnyírnak, odalesz az erőm, elgyengülök, és olyan leszek, mint bárki más." 
Judges16:18 Amikor Delila látta, hogy egészen feltárta előtte a szívét, elküldött, és hívatta a filiszteusok városfejedelmeit, és ezt üzente: Most jöjjetek, mert egészen feltárta előttem a szívét! A filiszteusok városfejedelmei elmentek hozzá, és a pénzt is vitték magukkal." 
Judges16:19 Ekkor elaltatta Sámsont a térdén, majd behívott egy embert, és levágatta a fejéről a hét hajfonatát. Azután elkezdte szólongatni – miközben őt már elhagyta az ereje –," 
Judges16:20 és ezt mondta: Jönnek a filiszteusok, Sámson! Ő felébredt álmából, és azt gondolta: Kiszabadulok most is, mint máskor, csak megrázom magam! – mert még nem tudta, hogy elhagyta őt az Úr." 
Judges16:21 De a filiszteusok megragadták, kiszúrták a szemét, és elvitték Gázába. Bilincsbe verték, és a börtönben kellett a malmot hajtania." 
Judges16:22 Sámson haja azonban megint nőni kezdett azután, hogy levágták." 
Judges16:23 Egyszer a filiszteusok városfejedelmei összegyűltek, hogy egy nagy áldozati lakomát rendezzenek istenüknek, Dágónnak, és hogy örvendezzenek. Ezt mondták: Kezünkbe adta istenünk Sámsont, aki ártott nekünk!" 
Judges16:24 Amikor meglátta őt a nép, dicsőítették istenüket, és ezt mondták: Kezünkbe adta istenünk őt, aki ártott nekünk, aki pusztította földünket, és aki oly sokat legyilkolt közülünk!" 
Judges16:25 Azután olyan jókedvük támadt, hogy ezt mondták: Hívjátok ide Sámsont, hadd szórakoztasson bennünket! Oda is hívták Sámsont a börtönből, hogy szórakoztassa őket. Azután odaállították az oszlopok közé." 
Judges16:26 Sámson ezt mondta annak a fiúnak, aki a kezét fogta: Eressz el, hadd tapogassam ki az oszlopokat, amelyeken a ház nyugszik, és hadd támaszkodjam hozzájuk!" 
Judges16:27 A ház tele volt férfiakkal és asszonyokkal, ott volt a filiszteusok összes városfejedelme, a tetőn pedig mintegy háromezer férfi és nő, akik Sámson játékán szórakoztak." 
Judges16:28 Ekkor Sámson az Úr hoz kiáltott, és ezt mondta: Ó, Uram, Ur am! Emlékezz meg rólam, és adj nekem erőt csak még most az egyszer, Istenem, hogy utoljára, a két szememért bosszút állhassak a filiszteusokon!" 
Judges16:29 Azzal átfogta Sámson a két középső oszlopot, amelyeken a ház nyugodott, az egyiket jobb kezével, a másikat bal kezével, és nekik feszült." 
Judges16:30 Majd ezt mondta Sámson: Hadd haljak meg én is a filiszteusokkal! Azzal megfeszítette erejét, úgyhogy a ház rádőlt a városfejedelmekre meg a népből mindazokra, akik benne voltak. Így többet ölt meg halálával, mint amennyit megölt életében." 
Judges16:31 Ezután elmentek a testvérei és apjának egész háza népe, fölvették és hazavitték. Corá és Estáól között temették el apjának, Mánóahnak a sírjába. Húsz évig volt Izráel bírája." 
Judges17:1 Élt Efraim hegyvidékén egy Míká nevű ember. 
Judges17:2 Ez azt mondta egyszer az anyjának: Az az ezeregyszáz ezüst, amit elvettek tőled, és ami miatt átkot mondtál a fülem hallatára is, az az ezüst nálam van, én vettem el. Az anyja ezt mondta: Áldjon meg az Úr, fiam!" 
Judges17:3 Amikor visszaadta anyjának az ezeregyszáz ezüstöt, ezt mondta az anyja: Ezt az ezüstöt én arra szántam, hogy az Úr nak szentelem a fiamért: készítsenek belőle faragott és öntött bálványszobrot. Most azért visszaadom neked." 
Judges17:4 De a fiú újból visszaadta az ezüstöt anyjának. Ekkor az anyja fogott kétszáz ezüstöt, odaadta az ötvösnek, az pedig faragott és öntött bálványszobrot készített belőle. Ez Míká házába került." 
Judges17:5 Ennek a Míkának volt egy házi szentélye. Készíttetett éfódot és házibálványt, egyik fiát pedig felavatta, és az lett a papja." 
Judges17:6 Abban az időben nem volt király Izráelben: mindenki azt csinálta, ami neki tetszett." 
Judges17:7 Élt egy ifjú a júdai Betlehemben, Júda nemzetségében, aki lévita volt, de jövevényként ott tartózkodott." 
Judges17:8 Ez a férfi elindult a júdai Betlehem városából, hogy jövevényként letelepedjen ott, ahol majd alkalmas helyet talál. Így jutott el vándorlása közben Efraim hegyvidékére, Míká házához." 
Judges17:9 Míká megkérdezte tőle: Honnan jössz? Az így felelt neki: Lévita vagyok, a júdai Betlehemből; megyek, míg alkalmas helyet találok, ahol jövevényként letelepedhetek." 
Judges17:10 Ekkor Míká azt mondta neki: Maradj nálam, légy atyám és papom! Én pedig adok neked évi tíz ezüstöt, egy rend ruhát és élelmet. A lévita beleegyezett," 
Judges17:11 úgy döntött, hogy ott marad annál az embernél. Az pedig úgy bánt vele, mintha a saját fia volna." 
Judges17:12 Míká felavatta a lévitát. Így az ifjú a papja lett, és Míká házában élt." 
Judges17:13 Míká pedig ezt mondta: Most már tudom, hogy jót fog velem tenni az Úr, mert egy lévita lett a papom." 
Judges18:1 Abban az időben nem volt király Izráelben. – Abban az időben Dán törzse megfelelő területet keresett magának, hogy letelepedjék, mert addig nem jutott megfelelő örökséghez Izráel törzsei között." 
Judges18:2 A dániak elküldtek nemzetségükből öt férfit, legbátrabb embereiket Corából és Estáólból, hogy járják be és kémleljék ki az országot. Azt mondták nekik: Menjetek, kémleljétek ki az országot! Így jutottak el Efraim hegyvidékére, Míká házához, s ott megszálltak." 
Judges18:3 Amikor együtt voltak Míká háza népével, felfigyeltek az ifjú lévita hangjára. Betértek oda, és megkérdezték tőle: Ki hozott téged ide, mit csinálsz itt, és mi dolgod van itt?" 
Judges18:4 Ő azt felelte nekik: Ezt meg ezt tette velem Míká, felfogadott engem, és a papja lettem." 
Judges18:5 Ekkor azt mondták neki: Kérdezd meg az Istent, hogy megtudjuk: sikeres lesz-e az utunk, amelyen járunk." 
Judges18:6 A pap azt mondta nekik: Menjetek békével! Gondja van az Úr nak az útra, amelyen jártok." 
Judges18:7 Azután továbbment az öt férfi, és elérkezett Lajisba. Látták, hogy a benne lakó nép biztonságban él, szidóni módra, nyugodtan és biztonságban, és nincs senki az országban, aki bántaná őket, vagy uralkodnék fölöttük. Messze esnek a szidóniaktól is, nincs senkivel semmiféle kapcsolatuk." 
Judges18:8 Mikor hazaérkeztek testvéreikhez Corába és Estáólba, megkérdezték tőlük testvéreik: Mi hírt hoztok?" 
Judges18:9 Ők így feleltek: Induljatok, vonuljunk föl ellenük, mert olyan földet láttunk, amely nagyon jó! Mit késlekedtek? Ne halogassátok az indulást, menjetek, és vegyétek birtokba azt a földet!" 
Judges18:10 Ott egy olyan népet találtok, amely biztonságban él, és tágas az a föld mindenfelé. Bizony, a kezetekbe adta azt Isten! Olyan hely az, ahol nem hiányzik a világon semmi." 
Judges18:11 Útnak indult tehát Dán nemzetségéből, Corából és Estáólból hatszáz fölfegyverzett ember." 
Judges18:12 Fölvonultak, és tábort ütöttek Kirjat-Jeárímnál Júdában. Ezért hívják azt a helyet Dán táborának még ma is; ott van ez Kirjat-Jeárím mögött." 
Judges18:13 Majd továbbvonultak Efraim hegyvidékére, és eljutottak Míká házához." 
Judges18:14 Ekkor az az öt ember, aki elment kikémlelni Lajis földjét, ezt mondta testvéreinek: Tudjátok-e, hogy ezekben a házakban van éfód és házibálvány, faragott és öntött bálványszobor? Ugye tudjátok, mit kell tennetek?" 
Judges18:15 Ekkor betértek oda. Bementek az ifjú lévita házába – ez is Míká háza volt –, és békességgel köszöntötték." 
Judges18:16 A dániak hatszáz fölfegyverzett embere pedig elállta a kapu bejáratát. 
Judges18:17 Az az öt ember, aki elment kikémlelni azt a földet, fölment, behatolt oda, és magához vette a faragott bálványszobrot, az éfódot, a házibálványt és az öntött bálványt. A pap pedig ott állt a kapu bejáratánál, a hatszáz fölfegyverzett ember mellett." 
Judges18:18 Amikor tehát ezek bementek Míká házába, és magukhoz vették a faragott bálványszobrot, az éfódot, a házibálványt és az öntött bálványt, megkérdezte tőlük a pap: Mit csináltok?" 
Judges18:19 Azok ezt felelték neki: Hallgass, fogd be a szád! Gyere velünk, légy a mi atyánk és papunk! Mi jobb neked: ha egy ember házának vagy a papja, vagy ha Izráelben egy egész törzsnek vagy nemzetségnek vagy a papja?" 
Judges18:20 Tetszett ez a dolog a papnak, magához vette hát az éfódot, a házibálványt meg a faragott bálványszobrot, és beállt a nép közé." 
Judges18:21 Azután továbbmentek, de az asszonyokat és a gyermekeket, a jószágot és az értékes holmit a menet élére állították." 
Judges18:22 Alig távoztak el Míká házától, máris fegyverbe szólították a Míká házában és a háza környékén lakó embereket, és a dániak nyomába eredtek." 
Judges18:23 Kiáltoztak a dániak után, mire azok visszafordultak, és azt kérdezték Míkától: Mit akarsz, hogy fegyverbe szólítottad embereidet?" 
Judges18:24 Ő azt felelte: Elvittétek isteneimet, amelyeket csináltattam, meg a papomat, és elmentetek! Mi marad nekem? És még ti kérditek, hogy mit akarok?" 
Judges18:25 De a dániak azt mondták neki: Egy szót se halljunk többet, különben rátok támadnak ezek a nekikeseredett emberek, és akkor elveszíted mind a saját, mind a házad népe életét!" 
Judges18:26 Azzal a dániak továbbmentek a maguk útján. Míká pedig megfordult és hazament, mert látta, hogy azok erősebbek nála." 
Judges18:27 Elvitték tehát, amit Míká csináltatott, meg a papját is, aki nála volt. Azután rátámadtak Lajisra, a nyugalomban és biztonságban élő népre, kardélre hányták őket, a várost pedig fölperzselték." 
Judges18:28 Senki se menthette meg őket, mert Szidóntól messze estek, és nem volt senkivel kapcsolatuk, mert a város Bét-Rehób völgyében feküdt. Azután a dániak újra fölépítették a várost, és letelepedtek benne." 
Judges18:29 A várost ősatyjukról, Dánról Dánnak nevezték el, aki Izráel szülöttje volt. Azelőtt Lajis volt annak a városnak a neve." 
Judges18:30 Azután a dániak felállították maguknak a faragott bálványszobrot, és Jónátán, Gérsóm fia, Manassé unokája meg az ő fiai lettek Dán törzsének a papjai egészen addig, amíg az ország népét fogságba nem hurcolták." 
Judges18:31 Így állították fel maguknak azt a faragott bálványszobrot, amelyet Míká csináltatott, és ott volt ez mindaddig, amíg Isten háza Sílóban volt." 
Judges19:1 Abban az időben, amikor nem volt király Izráelben, egy lévita jövevényként élt Efraim hegyvidékének a szélén. Ez a júdai Betlehemből vett magának egy másodfeleséget." 
Judges19:2 Másodfelesége azonban megharagudott rá, és elment tőle apja házához, a júdai Betlehembe; ott is maradt négy hónapig." 
Judges19:3 De a férje útra kelt, elment érte, hogy a lelkére beszéljen, és visszavigye. Szolgája és két szamár volt vele. A fiatalasszony bevezette apja házába, és mikor az apja meglátta őt, örömmel ment eléje." 
Judges19:4 Mivel apósa, a fiatalasszony apja marasztalta őt, nála maradt három napig; ettek, ittak, és ott töltötték az éjszakát." 
Judges19:5 Amikor a negyedik nap korán reggel fölkeltek, és ő indulni készült, azt mondta a fiatalasszony apja a vejének: Lakjál jól valami harapnivalóval, és csak azután menjetek el!" 
Judges19:6 Le is ültek mindketten, és együtt ettek és ittak. Azután ezt mondta a fiatalasszony apja a férfinak: Gondold meg magad, maradj itt még az éjjel, és érezd jól magad!" 
Judges19:7 A férfi már indult volna, de az apósa addig marasztalta, míg ott nem maradt megint éjszakára." 
Judges19:8 Az ötödik napon is korán reggel fölkelt, hogy elinduljon, de a fiatalasszony apja ezt mondta: Lakjál jól, és maradjatok itt napnyugtáig! Így ettek mind a ketten." 
Judges19:9 Azután a férfi menni készült másodfeleségével és szolgájával, de az apósa, a fiatalasszony apja ezt mondta neki: Nézd, már bealkonyodott, mindjárt este van, maradjatok itt éjszakára! Esteledik már, maradj hát itt, és érezd jól magad! Majd holnap korán útra kelhettek, és hazamehetsz." 
Judges19:10 De a férfi nem akart ott maradni éjszakára, hanem útra kelt, és eljutott Jebúszig, azaz Jeruzsálemig. Két fölnyergelt szamár volt vele meg a másodfelesége." 
Judges19:11 Amikor Jebúsznál voltak, és már nagyon későre járt az idő, azt mondta a szolga az urának: Gyerünk, térjünk be ide, a jebúsziak városába, és szálljunk meg benne!" 
Judges19:12 Az ura azonban ezt mondta neki: Ne térjünk be idegen városba, ahol nem izráeliek laknak; menjünk tovább Gibeáig!" 
Judges19:13 Majd ezt mondta a szolgájának: Igyekezzünk lakott helyre érni, és szálljunk meg Gibeában vagy Rámában!" 
Judges19:14 Továbbmentek tehát, és épp akkor ment le a nap, amikor a benjámini Gibea mellett voltak." 
Judges19:15 Akkor befordultak, hogy bemenjenek oda, és megszálljanak Gibeában. Bementek és leültek a város terén, de senki sem fogadta be őket a házába éjszakára." 
Judges19:16 Végre egy öregember jött este a mezei munkából. Ez az ember Efraim hegyvidékéről származott, és jövevényként élt Gibeában, annak a helynek a lakói pedig benjáminiak voltak." 
Judges19:17 Amikor fölnézett az öregember, és meglátta az úton levő embert a város terén, megkérdezte: Honnan jössz, és hová mész?" 
Judges19:18 Ő azt felelte neki: Átutazóban vagyunk a júdai Betlehemből Efraim hegyvidékének a szélére, mert odavaló vagyok. A júdai Betlehemben jártam, és most az Úr házához megyek, de senki sem fogad be engem a házába." 
Judges19:19 Pedig szalmánk és abrakunk is van a szamarainknak, van kenyerünk és borunk is magamnak, szolgálóleányodnak és ennek a legénynek, aki szolgáddal van; nincs szükségünk semmire." 
Judges19:20 Ekkor azt mondta az öregember: Békesség neked! Amire csak szükséged van, az az én gondom. Csak itt ne maradj a téren éjszakára!" 
Judges19:21 És elvezette a házához, abrakot adott a szamaraknak, azután megmosták a lábukat, majd ettek és ittak." 
Judges19:22 Miközben ők jól érezték magukat, a város férfiai, elvetemült emberek, körülvették a házat, az ajtóhoz tódultak, és ezt mondták annak az öregembernek, a házigazdának: Hozd ki azt a férfit, aki a házadba jött, hadd háljunk vele!" 
Judges19:23 Akkor kiment hozzájuk az az ember, a házigazda, és ezt mondta nekik: Ugyan, testvéreim, ne tegyetek rosszat! Hiszen az én házamba jött ez a férfi, ne kövessetek hát el ilyen gyalázatos dolgot!" 
Judges19:24 Itt van az én hajadon leányom meg a férfi másodfelesége. Kihozom őket, erőszakoskodjatok azokkal, és tegyetek velük, amit jónak láttok; de ezzel a férfival ne kövessetek el ilyen gyalázatos dolgot!" 
Judges19:25 A férfiak azonban nem akartak hallgatni rá. Ezért fogta az az ember a másodfeleségét, és kivitte hozzájuk az utcára. Azok pedig egész éjjel vele háltak, és erőszakoskodtak vele reggelig, és csak pirkadatkor engedték el." 
Judges19:26 Reggelre kelve megjött az asszony, de összeesett annak az embernek a háza előtt, akinél az ura volt. Ott feküdt elterülve, amíg kivilágosodott." 
Judges19:27 Reggel fölkelt az ura, kinyitotta a ház ajtaját, és kijött, hogy útra keljen. Akkor látta, hogy az asszony, a másodfelesége ott fekszik összerogyva a ház bejáratánál, kezeit a küszöbre nyújtva." 
Judges19:28 A férfi így szólt hozzá: Kelj föl, és menjünk! De ő nem válaszolt. Ekkor föltette őt a szamárra, útnak indult, és hazament." 
Judges19:29 Hazaérve kést vett elő, fogta a másodfeleségét, a testét tizenkét darabra vágta, és szétküldte Izráel egész területére." 
Judges19:30 Aki csak látta, ezt mondta: Nem történt ilyen, és nem látott még senki ehhez foghatót azóta, hogy feljöttek Izráel fiai Egyiptomból, mind a mai napig. Vegyétek ezt fontolóra, tanácskozzatok, és beszéljétek meg!" 
Judges20:1 Izráel fiai valamennyien kivonultak, és összegyülekezett az Úr hoz Micpába egy emberként az egész közösség, Dántól Beérsebáig, meg Gileád földjéről is." 
Judges20:2 Az egész népnek, Izráel valamennyi törzsének a vezetői előálltak Isten népének a gyülekezetében, amelyben négyszázezer kardforgató gyalogos volt." 
Judges20:3 Meghallották a benjáminiak is, hogy Izráel fiai fölvonultak Micpába. Izráel fiai ekkor azt mondták: Beszéljétek el, hogyan történt ez a gaztett!" 
Judges20:4 Megszólalt a lévita, a megölt asszony férje, és ezt mondta: Bementem a benjámini Gibeába, én és a másodfeleségem, hogy megszálljak ott éjszakára." 
Judges20:5 A gibeai polgárok azonban rám támadtak, és éjjel körülvették miattam a házat. Engem akartak meggyilkolni, aztán másodfeleségemmel erőszakoskodtak úgy, hogy belehalt." 
Judges20:6 Ezért fogtam a másodfeleségemet, földaraboltam, és szétküldtem Izráel örökségének egész területére, mert fajtalan és gyalázatos dolgot követtek el Izráelben." 
Judges20:7 Ti mindnyájan Izráel fiai vagytok, tartsatok tehát nyomban tanácsot ebben az ügyben!" 
Judges20:8 Erre az egész nép egy emberként felállt, és azt mondta: Senki se menjen sátrába, és senki se térjen haza!" 
Judges20:9 Mert most ez a teendőnk Gibea dolgában: sorsot vetünk ellene. 
Judges20:10 Megbízunk tíz embert száz közül, százat ezer közül, ezret tízezer közül Izráel mindegyik törzséből, hogy szerezzenek útravalót a hadinépnek. Azután megtámadjuk a benjámini Gibeát, és elbánunk vele, amiatt a gyalázatos dolog miatt, amelyet elkövetett Izráelben." 
Judges20:11 Így gyülekezett össze együttesen, egy emberként minden izráeli férfi a város alá." 
Judges20:12 Izráel törzsei embereket küldtek Benjámin egész törzsébe ezzel az üzenettel: Micsoda gaztett történt tinálatok! 
Judges20:13 Most azért adjátok ki azokat az elvetemült gibeai férfiakat, hogy megöljük őket, és így takarítsuk ki a gonoszt Izráelből! De a benjáminiak nem akartak hallgatni Izráel fiainak, testvéreiknek a szavára." 
Judges20:14 A benjáminiak összegyűltek városaikból Gibeába, hogy fölvegyék a harcot Izráel fiaival." 
Judges20:15 Azon a napon huszonhatezer kardforgató embert számoltak össze a benjáminiak a városokból, Gibea lakosain kívül, ahonnan hétszáz válogatott embert számoltak össze." 
Judges20:16 Ebből az egész hadinépből hétszáz válogatott ember balkezes volt. Ezek mindnyájan hajszálpontosan tudtak parittyázni, sohasem hibáztak." 
Judges20:17 Az izráeli férfiakat is összeszámolták: Benjáminon kívül négyszázezer kardforgató embert, csupa harcedzett férfit." 
Judges20:18 Azután elindultak Izráel fiai, elmentek Bételbe, és ezt kérdezték Istentől: Ki vonuljon föl közülünk elsőnek, hogy megütközzék a benjáminiakkal? Az Úr ezt felelte: Először Júda!" 
Judges20:19 Másnap reggel elindultak tehát Izráel fiai, és tábort ütöttek Gibeával szemben." 
Judges20:20 Kivonultak az izráeli férfiak, hogy megütközzenek Benjáminnal, és csatarendbe álltak velük szemben az izráeli férfiak Gibeánál." 
Judges20:21 A benjáminiak is kivonultak Gibeából, és leterítettek azon a napon huszonkétezer izráeli embert." 
Judges20:22 Akkor a nép, az izráeliek összeszedték erejüket, és újra csatarendbe álltak azon a helyen, ahol az első napon sorakoztak föl." 
Judges20:23 Fölmentek ugyanis Izráel fiai, és sírtak az Úr színe előtt egész estig, és ezt kérdezték az Úr tól: Harcba szálljak-e újból a testvéremmel, Benjáminnal? Az Úr azt felelte: Vonuljatok föl ellene!" 
Judges20:24 Amikor Izráel fiai a második napon a benjáminiak ellen indultak," 
Judges20:25 kivonult ellenük Benjámin Gibeából a második napon is, és leterítettek Izráel fiai közül újabb tizennyolcezer embert, akik a kardforgatásban mind jártasak voltak." 
Judges20:26 Ekkor elvonultak Izráel fiai mindnyájan, az egész nép; elmentek Bételbe, és ott ültek sírva az Úr színe előtt. Böjtöltek azon a napon egész estig, és égőáldozatokat meg békeáldozatokat mutattak be az Úr színe előtt." 
Judges20:27 És megkérdezték Izráel fiai az Ur at, mert abban az időben ott volt az Isten szövetségének a ládája," 
Judges20:28 és Fineás, Áron fiának, Eleázárnak a fia szolgált előtte abban az időben. Ezt kérdezték: Kivonuljak-e még egyszer harcolni a testvérem, Benjámin ellen, vagy abbahagyjam? Az Úr azt felelte: Vonuljatok föl, mert holnap a kezetekbe adom!" 
Judges20:29 Izráel ezután csapatokat állított lesbe Gibea körül. 
Judges20:30 Majd fölvonultak Izráel fiai a benjáminiak ellen a harmadik napon, és csatarendbe álltak Gibeánál, mint azelőtt." 
Judges20:31 A benjáminiak is kivonultak a néppel szembe, és elszakadtak a várostól. Megint elkezdték vágni a népet, mint azelőtt, és halálra sebeztek mintegy harminc izráeli embert a nyílt mezőn és az országutakon, amelyek közül az egyik Bétel felé, a másik Gibea felé vezet." 
Judges20:32 A benjáminiak már ezt gondolták: Megint megverjük őket, mint először! De Izráel fiai előre megbeszélték: Futamodjunk meg, és szakítsuk el őket így a várostól, ki az országutakra!" 
Judges20:33 Ezért az izráeli férfiak mind elhagyták állásaikat, de Baal-Támárnál újra csatarendbe álltak. A lesben álló izráeliek pedig előtörtek állásaikból Gibea közelében," 
Judges20:34 és egészen Gibea elé nyomultak, tízezer válogatott harcos, egész Izráelből. Akkor kemény csata kezdődött, és a benjáminiak nem tudták, hogy milyen veszedelem szakadt is rájuk." 
Judges20:35 Az Úr ugyanis vereséget mért Benjáminra Izráel előtt, és Izráel fiai azon a napon a benjáminiak közül huszonötezer-egyszáz embert pusztítottak el, akik a kardforgatásban mind jártasak voltak." 
Judges20:36 Amikor a benjáminiak látták, hogy vereséget szenvedtek, az izráeliek teret engedtek a benjáminiaknak, bízva azokban, akiket lesbe állítottak Gibeánál." 
Judges20:37 A lesben állók pedig sietve betörtek Gibeába; benyomultak a lesben állók, és kardélre hányták az egész várost." 
Judges20:38 Az izráeliek abban állapodtak meg a lesben állókkal, hogy azok majd füstjelet adnak a városból." 
Judges20:39 Amikor tehát az izráeliek meghátráltak a csata közben, és Benjámin elkezdte vágni őket, és halálra sebzett az izráeliek közül mintegy harminc embert, és már ezt gondolták: Nagyon megverjük őket, mint az első ütközetben! –" 
Judges20:40 akkor felszállt a füst a városból. A benjáminiak hátrafordulva látták, hogy a város lángjai már az égig érnek." 
Judges20:41 Erre az izráeliek megfordultak, a benjáminiak pedig megrémültek, mert látták, hogy rájuk szakadt a veszedelem." 
Judges20:42 Ekkor az izráeliek elől a pusztába vezető út felé fordultak, de a harc ott is utolérte őket, és a városból jövők is pusztították a két tűz közé szorult népet." 
Judges20:43 Bekerítették Benjámint, üldözték és tiporták őket pihenés nélkül, egészen messze, Gibeától napkelet felé." 
Judges20:44 Így esett el tizennyolcezer benjámini ember, csupa vitéz férfi." 
Judges20:45 Ekkor irányt változtattak, és a puszta felé menekültek, a Rimmón-sziklához. De még az országutakon is levágtak ötezer embert. Utánuk nyomultak egészen Gidómig, és megint levágtak közülük kétezer embert." 
Judges20:46 Azon a napon tehát Benjáminból összesen huszonötezer kardforgatásban jártas ember esett el, csupa vitéz férfi." 
Judges20:47 Azután hatszáz férfi más irányba fordult, és elmenekült a pusztába, a Rimmón-sziklához, és ott maradtak a Rimmón-sziklánál négy hónapig." 
Judges20:48 Az izráeliek pedig újra a benjáminiak ellen fordultak, és kardélre hányták a városban lakó embereket, állatokat: mindent, amit csak találtak. Az ott található városokat is mind lángba borították." 
Judges21:1 Az izráeli férfiak így esküdtek meg még Micpában: Senki se adja közülünk benjáminihoz feleségül a leányát! 
Judges21:2 Majd ismét elment a nép Bételbe, és ott ültek estig az Isten színe előtt, fennhangon sírva és zokogva," 
Judges21:3 és azt mondták: Ó, Ur am, Izráel Istene! Miért is történt ez Izráelben? Miért hiányzik ma egy törzs Izráelből?" 
Judges21:4 Másnap korán fölkelt a nép, oltárt építettek ott, és égőáldozatokat meg békeáldozatokat mutattak be." 
Judges21:5 Akkor ezt mondták Izráel fiai: Van-e valaki, aki nem jött el Izráel törzsei közül az Úr hoz a gyülekezetbe? Mert az az erős eskü hangzott el, hogy aki nem jön el az Úr hoz Micpába, halállal lakoljon." 
Judges21:6 Izráel fiai ugyanis megszánták testvérüket, Benjámint, és azt mondták: Kivágatott ma egy törzs Izráelből!" 
Judges21:7 Honnan szerezzünk feleséget a megmaradtaknak? Hiszen mi megesküdtünk az Úr ra, hogy nem adjuk hozzájuk leányainkat feleségül." 
Judges21:8 Ezért kérdezték: Van-e valaki Izráel törzsei közül, aki nem jött el az Úr hoz Micpába? És kiderült, hogy Jábés-Gileádból nem jött el senki a gyülekezet táborába." 
Judges21:9 Mert amikor összeszámolták a népet, kiderült, hogy senki sem volt ott Jábés-Gileád lakosai közül." 
Judges21:10 Akkor odaküldött a közösség tizenkétezer harcost, és megparancsolták nekik: Menjetek, hányjátok kardélre Jábés-Gileád lakosait, még az asszonyokat és gyermekeket is!" 
Judges21:11 Ezt tegyétek: Irtsatok ki minden férfit és minden olyan nőt, aki férfival hált!" 
Judges21:12 Találtak azonban Jábés-Gileád lakosai között négyszáz hajadon leányt, akiknek még nem volt férfival dolguk, nem háltak senkivel. Ezeket elvitték a sílói táborba, amely Kánaán földjén volt." 
Judges21:13 Akkor követeket küldött az egész közösség, hogy beszéljenek a benjáminiakkal, akik a Rimmón-sziklán voltak, és ajánljanak békét nekik." 
Judges21:14 Benjámin azonnal vissza is tért, és átadták nekik azokat, akiket életben hagytak a jábés-gileádi nők közül. De így sem jutott nekik elég." 
Judges21:15 A nép bánkódott Benjámin miatt, mivel az Úr ilyen rést ütött Izráel törzsein." 
Judges21:16 Akkor ezt mondták a közösség vénei: Honnan szerezzünk feleséget a megmaradtaknak? Hiszen elpusztultak a benjámini asszonyok. 
Judges21:17 Ezt mondták ugyanis: A birtok a megmenekült benjáminiaké, mert nem szabad eltörölni egyetlen izráeli törzset sem." 
Judges21:18 De mi nem adhatjuk hozzájuk leányainkat feleségül, mert ilyen esküt tettek Izráel fiai: Átkozott az, aki feleséget ad Benjáminnak!" 
Judges21:19 Akkor ezt mondták: Évenként ünnepet tartanak az Úr nak Sílóban, amely Bételtől északra fekszik, napkeletre attól az országúttól, amely Lebónától délre, Bételből Sikembe vezet." 
Judges21:20 Ezt parancsolták tehát a benjáminiaknak: Menjetek el, és álljatok lesbe a szőlőkben!" 
Judges21:21 És ha látjátok, hogy jönnek a sílói leányok, körtáncot járva, akkor jöjjetek elő a szőlőkből, és ragadjon el feleségül egyet mindenki magának a sílói leányok közül, azután menjetek el Benjámin földjére!" 
Judges21:22 Ha pedig eljönnek apáik vagy a testvéreik, hogy pereljenek velünk, akkor ezt mondjuk majd nekik: Könyörüljetek rajtuk, hiszen nem tudtunk mindenkinek háborúban feleséget szerezni. Ti pedig nem magatoktól adtátok nekik őket, ezért nem terhel vétek benneteket." 
Judges21:23 A benjáminiak így is cselekedtek: ahányan csak voltak, feleséget szereztek maguknak a táncolók közül, elrabolva őket. Azután elmentek, hazatértek örökségükbe, felépítették városaikat, és letelepedtek bennük." 
Judges21:24 Izráel fiai pedig ezek után szétoszlottak, mindenki a maga törzséhez és nemzetségéhez. Elment tehát onnan mindenki a maga örökségébe." 
Judges21:25 Abban az időben nem volt király Izráelben: mindenki azt csinálta, amit jónak látott." 
Ruth1:1 Abban az időben történt, amikor a bírák bíráskodtak, hogy éhínség támadt az országban. Elment ezért a júdai Betlehemből egy férfi, hogy jövevényként Móáb mezején lakjon. Vele volt a felesége és két fia." 
Ruth1:2 A férfi neve Elímelek volt, a feleségének Naomi, két fiának pedig Mahlón és Kiljón volt a neve. Efrátaiak voltak, a júdai Betlehemből. El is jutottak Móáb mezejére, és ott éltek." 
Ruth1:3 De meghalt Elímelek, Naomi férje, és ott maradt az asszony a két fiával." 
Ruth1:4 Ezek móábi leányokat vettek feleségül. Az egyiknek Orpá volt a neve, a másiknak Ruth. Ott laktak mintegy tíz esztendeig." 
Ruth1:5 De meghaltak ők is mind a ketten, Mahlón és Kiljón is, úgyhogy az asszony ott maradt a két fia és a férje nélkül." 
Ruth1:6 Ekkor útra kelt a menyeivel, hogy hazatérjen Móáb mezejéről, mert meghallotta Móáb mezején, hogy ismét gondjaiba vette népét az Úr, és kenyeret adott neki." 
Ruth1:7 Elindult tehát arról a helyről, ahol élt, és vele a két menye. Ahogy mentek az úton, hogy visszatérjenek Júda földjére," 
Ruth1:8 ezt mondta Naomi a két menyének: Menjetek, forduljatok vissza, ki-ki az anyja házába! Bánjon veletek az Úr olyan szeretettel, amilyennel ti bántatok a meghaltakkal és velem!" 
Ruth1:9 Adja meg nektek az Úr, hogy mindkettőtök nyugalmat találjon majd férjének házában! Azután megcsókolta őket. Ők azonban hangos sírásra fakadtak," 
Ruth1:10 és azt mondták neki: Bizony, hazatérünk veled a te népedhez." 
Ruth1:11 De Naomi ezt felelte: Forduljatok vissza, leányaim! Miért jönnétek velem? Lehetnek-e még fiak a méhemben, akik férjeitek lennének?" 
Ruth1:12 Forduljatok vissza, leányaim, menjetek, mert én már öreg vagyok ahhoz, hogy férjhez menjek. De ha azt mondanám is, hogy van még reménységem, és ha ma éjjel férjhez mennék is, és fiakat szülnék," 
Ruth1:13 várhattok-e rájuk, amíg felnőnek? Szabad-e benneteket visszatartani attól, hogy férjhez menjetek? Nem, leányaim! Az én sorsom túl keserves volna a számotokra! Hiszen az Úr keze ért el engem." 
Ruth1:14 Azok erre még hangosabban kezdtek el sírni, majd Orpá megcsókolta az anyósát. Ruth azonban továbbra is ragaszkodott hozzá." 
Ruth1:15 Naomi azt mondta: Látod, a sógornőd visszatért népéhez és isteneihez. Térj vissza te is a sógornőddel együtt!" 
Ruth1:16 De Ruth azt felelte: Ne unszolj engem, hogy elhagyjalak, és visszatérjek tőled! Mert ahová te mégy, oda megyek, ahol te megszállsz, ott szállok meg én is. Néped az én népem, és Istened az én Istenem." 
Ruth1:17 Ahol te meghalsz, ott haljak meg én is, és ott temessenek el! Úgy bánjon velem az Úr most és ezután is, hogy csak a halál választ el engem tőled!" 
Ruth1:18 Amikor látta Naomi, hogy mindenáron vele akar menni, nem győzködte őt tovább." 
Ruth1:19 Együtt, ketten mentek tehát tovább, amíg Betlehembe nem értek. Amikor Betlehembe értek, az egész város felbolydult miattuk, és az asszonyok azt kérdezgették: Csakugyan Naomi ez?" 
Ruth1:20 Ő azonban azt mondta nekik: Ne hívjatok engem Naominak, hívjatok inkább Márának, mert nagyon megkeserítette sorsomat a Mindenható." 
Ruth1:21 Egész családommal mentem el, és kifosztottan hozott vissza az Úr. Miért hívnátok engem Naominak, hiszen megalázott engem az Úr, és bajba döntött a Mindenható." 
Ruth1:22 Így tért vissza Naomi, és vele együtt jött menye, a móábi Ruth is Móáb mezejéről. Éppen az árpaaratás kezdetén érkeztek meg Betlehembe." 
Ruth2:1 Volt Naominak a férje után egy rokona, név szerint Bóáz, egy jómódú ember Elímelek nemzetségéből." 
Ruth2:2 Azt mondta egyszer a móábi Ruth Naominak: Hadd menjek ki a mezőre kalászt szedegetni valaki után, akinek megnyerem a jóindulatát! Naomi azt felelte neki: Eredj, leányom!" 
Ruth2:3 El is ment, és kiérve a mezőre szedegetni kezdett az aratók után. Történetesen az Elímelek nemzetségéből való Bóáz szántóföldje volt az." 
Ruth2:4 Éppen akkor ment ki Bóáz is Betlehemből, és azt mondta az aratóknak: Az Úr legyen veletek! Azok így feleltek neki: Áldjon meg az Úr!" 
Ruth2:5 Majd megkérdezte Bóáz attól a legénytől, aki az aratók felügyelője volt: Ki ez a fiatalasszony?" 
Ruth2:6 A legény, az aratók felügyelője ezt felelte: Egy móábi fiatalasszony, aki Naomival tért vissza Móáb mezejéről." 
Ruth2:7 Azt kérte, hogy hadd szedegessen és gyűjtögessen a kévék között az aratók után. Így jött ide, és talpon van reggeltől mostanáig; alig pihent egy keveset." 
Ruth2:8 Bóáz ekkor azt mondta Ruthnak: Hallgass ide, leányom! Ne menj te más mezőre szedegetni, ne is menj innen máshová, hanem maradj csak a szolgálóleányaim nyomában!" 
Ruth2:9 Tartsd szemmel a mezőt, mikor hol aratnak, és haladj az asszonyok után! Megparancsoltam a szolgáknak, hogy ne bántsanak téged, és ha megszomjazol, menj az edényekhez, és igyál abból, amiből a szolgák merítenek." 
Ruth2:10 Ruth arcra borult, a földig hajolt, és ezt mondta Bóáznak: Hogyan nyerhettem el jóindulatodat, hogy pártfogásodba vettél? Hiszen én idegen vagyok!" 
Ruth2:11 Bóáz így válaszolt neki: Elbeszélték nekem részletesen mindazt, amit anyósodért tettél férjed halála után: hogyan hagytad el apádat, anyádat, szülőföldedet, és hogyan jöttél el egy olyan nép közé, amelyet azelőtt nem is ismertél." 
Ruth2:12 Fizessen meg tetteidért az Úr, legyen bőséges jutalmad az Úr tól, Izráel Istenétől, akinek a szárnyai alá jöttél oltalmat keresni." 
Ruth2:13 Ruth pedig ezt mondta: Milyen jóindulatú vagy hozzám, uram! Megvigasztaltál engem, és szívélyesen beszéltél velem, pedig én még csak a szolgálóleányaid közé sem tartozom!" 
Ruth2:14 Az evés idején azt mondta neki Bóáz: Jöjj közelebb, vegyél a kenyérből, és mártsd falatodat az ecetes lébe! Ő tehát leült az aratók mellé. Bóáz pörkölt gabonával kínálta, ő pedig evett, jóllakott, sőt még maradt is neki." 
Ruth2:15 Azután fölkelt tovább szedegetni. Bóáz pedig megparancsolta szolgáinak: Hadd szedegessen a kévék között is, ne bántsátok érte!" 
Ruth2:16 Sőt szándékosan is húzogassatok ki neki a kévékből, és hagyjátok ott, hadd szedje föl, és meg ne szidjátok!" 
Ruth2:17 Így szedegetett a mezőn egész estig. Amikor kicsépelte, amit szedegetett, majdnem egy vékára való árpa lett." 
Ruth2:18 Fölvette, és bement a városba. Megmutatta az anyósának, amit szedegetett. Azután elővette és odaadta neki azt is, amit meghagyott, miután jóllakott." 
Ruth2:19 Akkor ezt kérdezte tőle az anyósa: Hol szedegettél, és hol dolgoztál ma? Áldott legyen, aki a pártfogásába vett! Ő megmondta az anyósának, hogy kinél dolgozott, és ezt mondta: Bóáz a neve annak a férfinak, akinél ma dolgoztam." 
Ruth2:20 Ekkor azt mondta Naomi a menyének: Áldja meg őt az Úr, aki nem vonta meg szeretetét az élőktől és a holtaktól! Azután azt mondta neki Naomi: Hozzátartozónk ez az ember, a legközelebbi rokonaink egyike." 
Ruth2:21 A móábi Ruth ezt mondta: Még azt is mondta nekem, hogy járjak a szolgái nyomában, míg csak be nem fejezik az aratást." 
Ruth2:22 Naomi ezt mondta menyének, Ruthnak: Jól teszed, leányom, ha az ő szolgálóleányaival jársz, akkor nem bántanak más mezőn." 
Ruth2:23 Ruth tehát Bóáz szolgálóleányainak a nyomában járva szedegetett, amíg be nem fejeződött az árpa és a búza aratása. De az anyósánál lakott." 
Ruth3:1 Egyszer azt mondta neki az anyósa, Naomi: Leányom, majd én keresek neked otthont, ahol jó dolgod lesz." 
Ruth3:2 Nézd csak: Bóáz, a rokonunk, akinek a szolgálóleányaival voltál, ma éjjel árpát tisztít a szérűn." 
Ruth3:3 Mosakodj meg, kend meg magad, vedd föl a ruhádat, és menj le a szérűre! Ne mutatkozz az előtt a férfi előtt, amíg be nem fejezte az evést és az ivást!" 
Ruth3:4 Amikor lefekszik, jegyezd meg a helyet, ahol lefekszik, azután menj oda, hajtsd fel a takarót a lábánál, és feküdj oda! Ő majd megmondja neked, hogy mit csinálj." 
Ruth3:5 Ruth azt mondta neki: Megteszem mindazt, amit mondasz." 
Ruth3:6 Le is ment a szérűre, és mindent úgy csinált, ahogyan az anyósa parancsolta." 
Ruth3:7 Bóáz evett, ivott, és jól érezte magát; azután elment, lefeküdt a garmada szélén. Ruth ekkor odalopódzott, felhajtotta lábánál a takarót, és odafeküdt." 
Ruth3:8 Éjféltájban a férfi fölriadt és megfordult. Akkor vette észre, hogy egy asszony fekszik a lábánál." 
Ruth3:9 Megkérdezte: Ki vagy te? Az így felelt: Én vagyok Ruth, a te szolgálóleányod. Terítsd rá ruhád szárnyát szolgálóleányodra, mert te vagy a legközelebbi rokonunk!" 
Ruth3:10 Ekkor azt mondta Bóáz: Áldjon meg az Úr, leányom! Hűségedet most még jobban megmutattad, mint korábban, mert nem jártál az ifjak után, sem szegény, sem gazdag után." 
Ruth3:11 Ne félj hát, leányom, mindent megteszek érted, amit csak mondasz, hiszen mindenki tudja népem kapujában, hogy derék asszony vagy." 
Ruth3:12 Igaz ugyan, hogy közeli rokon vagyok, de van egy nálam közelebbi rokonod is." 
Ruth3:13 Maradj itt éjszakára, és ha holnap az vállalja érted a rokoni kötelezettségét, hát vállalja! De ha nem akarja vállalni érted a rokoni kötelezettséget, akkor, az élő Úr ra mondom, én vállalom! Feküdj hát itt reggelig!" 
Ruth3:14 Visszafeküdt hát a lábához reggelig. De fölkelt, mielőtt az emberek fölismerhették volna egymást, mert Bóáz úgy gondolta: Ki ne tudódjék, hogy ez az asszony idejött a szérűre!" 
Ruth3:15 Akkor ezt mondta: Add csak a rajtad levő nagykendőt, és tartsd ide! Ő odatartotta, Bóáz pedig kimért hat mérték árpát, és feladta a vállára; ő maga pedig bement a városba." 
Ruth3:16 Amikor Ruth hazaért az anyósához, az megkérdezte: Mi történt, leányom? Ő pedig elbeszélte neki mindazt, amit a férfi vele tett," 
Ruth3:17 majd ezt mondta: Ezt a hat mérték árpát adta nekem ezekkel a szavakkal: Ne menj üres kézzel az anyósodhoz! 
Ruth3:18 Naomi akkor azt mondta: Maradj nyugton, lányom, amíg meg nem tudod, hogyan dől el ez a dolog. Mert nem nyugszik az a férfi, amíg végére nem jár még ma ennek a dolognak." 
Ruth4:1 Bóáz odament a városkapuhoz, és leült. És amikor arra ment az a közeli rokon, akiről Bóáz beszélt, ezt mondta: Kerülj erre, ülj ide, testvérem! Az odament, és leült." 
Ruth4:2 Azután maga mellé vett Bóáz tíz embert a város vénei közül, és ezt mondta: Üljetek ide! És azok leültek." 
Ruth4:3 Ekkor azt mondta Bóáz a legközelebbi rokonnak: Naomi, visszatérve Móáb mezejéről, el akarja adni azt a szántóföldet, ami a rokonunk, Elímelek birtokrésze volt." 
Ruth4:4 Azt gondoltam, hogy tudomásodra hozom, és megmondom: vedd meg az itt ülők előtt, népem vénei előtt! Ha vállalod a rokoni kötelezettséget, vállald; de ha nem vállalod, mondd meg nekem, hadd tudjam! Mert rajtad kívül nincs más közeli rokon, utánad már én következem. Ő így szólt: Vállalom." 
Ruth4:5 De Bóáz ezt mondta: Amikor a szántóföldet megveszed Naomitól, a móábi Ruthot, az elhunyt feleségét is el kell venned, hogy az elhunyt nevét fenntartsd az örökségében." 
Ruth4:6 Erre a legközelebbi rokon azt felelte: Azt nem tudom magamra vállalni, mert akkor a saját örökségemet teszem tönkre. Vállald magadra az én rokoni kötelezettségemet, mert én nem tudom vállalni!" 
Ruth4:7 Régente Izráelben úgy erősítettek meg minden rokoni kötelezettséggel vagy cserével kapcsolatos ügyet, hogy az egyik fél lehúzta a saruját, és odaadta a másiknak. Ez volt a hitelesítés módja Izráelben." 
Ruth4:8 Akkor tehát a legközelebbi rokon azt mondta Bóáznak: Vedd meg te magadnak! Majd lehúzta a saruját. 
Ruth4:9 Ekkor azt mondta Bóáz a véneknek és az egész népnek: Ti vagytok a tanúim, hogy én ma megvettem Naomitól mindazt, ami Elímeleké volt, és mindazt, ami Kiljóné és Mahlóné volt." 
Ruth4:10 Sőt a móábi Ruthot, Mahlón feleségét is feleségül veszem, hogy fenntartsam a meghaltnak a nevét örökségében, hogy ki ne vesszen a meghaltnak a neve testvérei közül lakóhelyének a kapujából. Ti vagytok most ennek a tanúi." 
Ruth4:11 A kapuban levő egész nép ezt mondta a vénekkel együtt: Tanúk vagyunk! Adja az Úr, hogy ez az asszony, aki a házadba megy, olyan legyen, mint Ráhel és Lea, akik ketten építették föl Izráel házát. Gyarapodjál Efrátában, legyen híres a neved Betlehemben!" 
Ruth4:12 Legyen olyan a házad, mint Pérec háza, akit Támár szült Júdának, annak az utódnak a révén, akit majd az Úr ad neked ettől a fiatalasszonytól!" 
Ruth4:13 Így vette el Bóáz Ruthot, és az a felesége lett. Bement az asszonyhoz, és az Úr megadta neki, hogy teherbe essen, és fiút szült." 
Ruth4:14 Akkor ezt mondták az asszonyok Naominak: Áldott az Úr, aki nem hagyott most téged rokoni támasz nélkül! Legyen híres a neve Izráelben!" 
Ruth4:15 Legyen ő életed megújítója, és gondviselőd öregkorodban! Hiszen menyed szülte őt, aki szeret téged, és többet ér neked hét fiúnál." 
Ruth4:16 Naomi pedig fogta a gyermeket, ölébe vette, és ő lett a dajkája," 
Ruth4:17 úgyhogy a szomszédasszonyok, amikor nevet adtak neki, azt mondták: Fia született Naominak! És elnevezték őt Óbédnak. Ő volt Dávid apjának, Isainak az apja." 
Ruth4:18 Ez Pérec nemzetsége: Pérec nemzette Hecrónt," 
Ruth4:19 Hecrón nemzette Rámot, Rám nemzette Ammínádábot," 
Ruth4:20 Ammínádáb nemzette Nahsónt, Nahsón nemzette Szalmónt," 
Ruth4:21 Szalmón nemzette Bóázt, Bóáz nemzette Óbédot," 
Ruth4:22 Óbéd nemzette Isait, Isai pedig nemzette Dávidot." 
1Samuel1:1 Volt egy ember Rámátajim-Cófímból, Efraim hegyvidékéről, akinek Elkáná volt a neve; efrátai volt, Jeróhámnak a fia, aki Elíhú fia, aki Tóhú fia, aki Cúf fia volt." 
1Samuel1:2 Két felesége volt; az egyiknek Anna, a másiknak Peninná volt a neve. Peninnának voltak gyermekei, de Annának nem voltak gyermekei." 
1Samuel1:3 Ez az ember évenként fölment városából Sílóba, hogy imádkozzon, és áldozzon a Seregek Ur ának. Ott pedig Éli két fia, Hofní és Fineás voltak az Úr papjai." 
1Samuel1:4 Amikor eljött az a nap, amelyen Elkáná áldozni szokott, egy-egy részt adott feleségének, Peninnának meg mindegyik fiának és lányának." 
1Samuel1:5 Annának is csak egy részt adott, pedig Annát nagyon szerette, de az Úr bezárta a méhét." 
1Samuel1:6 Vetélytársa is sokat bosszantotta őt, hogy felingerelje, mivel az Úr bezárta a méhét." 
1Samuel1:7 Így történt ez évről évre: valahányszor fölment az Úr házába, ezzel bosszantotta őt. Ő meg csak sírt, és nem evett semmit." 
1Samuel1:8 Akkor ezt mondta neki a férje, Elkáná: Anna, miért sírsz, és miért nem eszel? Miért vagy úgy elkeseredve? Nem érek én többet neked tíz fiúnál?" 
1Samuel1:9 Egyszer Anna fölkelt, miután ettek és ittak Sílóban. Éli pap meg ott ült egy széken az Úr templomának az ajtófélfájánál." 
1Samuel1:10 Az asszony lelke mélyéig elkeseredve könyörgött az Úr hoz, és keservesen sírt." 
1Samuel1:11 Azután ezt a fogadalmat tette: Seregek Ur a! Ha részvéttel tekintesz szolgálóleányod nyomorúságára, gondod lesz rám, és nem feledkezel meg szolgálóleányodról, hanem fiúgyermeket adsz szolgálóleányodnak, akkor egész életére az Úr nak adom, és nem éri borotva a fejét!" 
1Samuel1:12 Mivel hosszasan imádkozott az Úr színe előtt, Éli figyelte az asszony száját." 
1Samuel1:13 Anna ugyanis magában beszélt: csak az ajka mozgott, de nem hallatszott a hangja. Éli ezért azt gondolta, hogy részeg," 
1Samuel1:14 és ezt mondta neki: Meddig motyogsz még itt részegen? Józanodj ki végre! 
1Samuel1:15 Anna azonban így válaszolt: Nem, uram! Bánatos lelkű asszony vagyok. Nem ittam bort vagy részegítő italt, hanem a lelkemet öntöttem ki az Úr előtt." 
1Samuel1:16 Ne tartsd szolgálóleányodat elvetemült asszonynak, mert nagy bánatom és szomorúságom miatt beszéltem ilyen sokáig." 
1Samuel1:17 Éli erre így válaszolt: Menj el békességgel! Izráel Istene teljesítse kérésedet, amivel hozzá folyamodtál!" 
1Samuel1:18 Ő pedig ezt mondta: Nézz jóindulattal szolgálóleányodra! Azután elment az asszony a maga útjára, evett, és nem volt többé szomorú az arca." 
1Samuel1:19 Másnap reggel fölkeltek, imádkoztak az Úr előtt, majd visszatértek otthonukba, Rámába. Amikor aztán Elkáná a feleségével, Annával hált, az Úr nak gondja volt rá." 
1Samuel1:20 Egy idő múlva Anna teherbe esett, és fiút szült. Sámuelnek nevezte el, mert ezt mondta: Az Úr tól kértem őt." 
1Samuel1:21 És mikor fölment az az ember, Elkáná, egész háza népével, hogy bemutassa az Úr nak az évenkénti áldozatot, és teljesítse fogadalmát," 
1Samuel1:22 Anna nem ment el, hanem ezt mondta férjének: Majd az elválasztása után viszem el a gyermeket, hogy megjelenjék az Úr előtt, és végleg ott maradjon." 
1Samuel1:23 A férje, Elkáná ezt felelte neki: Tégy úgy, ahogy jónak látod. Maradj itthon, amíg elválasztod. Csak az Úr tartsa meg ígéretét! Otthon maradt tehát az asszony, és szoptatta a fiát, míg el nem választotta." 
1Samuel1:24 Miután elválasztotta, elvitte magával, és vele együtt vitt egy hároméves bikát, egy véka lisztet meg egy tömlő bort, és bevitte az Úr házába, Sílóba. A gyermek még kicsiny volt." 
1Samuel1:25 Akkor levágták a bikát, a gyermeket pedig bevitték Élihez." 
1Samuel1:26 Az asszony ezt mondta: Kérlek, uram! Az életemre esküszöm, uram, hogy én vagyok az az asszony, aki itt állt melletted, és imádkozott az Úr hoz." 
1Samuel1:27 Ezért a gyermekért imádkoztam, és az Úr teljesítette kérésemet, amivel hozzá folyamodtam." 
1Samuel1:28 Ezért most én is, kérésemnek megfelelően felajánlom őt az Úr nak. Legyen egész életére az Úr nak ajánlva! És ott imádták az Ur at." 
1Samuel2:1 Akkor így imádkozott Anna: Örömöt szerzett szívemnek az Úr, felemelte arcomat az Úr. Tudok már mit felelni ellenségeimnek, mert szabadításodnak örvendezhetek." 
1Samuel2:2 Nincs olyan szent, mint az Úr, rajtad kívül senki sincsen, nincs olyan kőszikla, mint a mi Istenünk." 
1Samuel2:3 Ne beszéljetek oly sokat büszkén, gőgösen, ne hagyja el szátokat kérkedés! Hiszen mindentudó Isten az Úr, és ő teszi mérlegre a tetteket." 
1Samuel2:4 A hősök íja összetörik, de akik a földre rogytak, az erő övét kötik magukra." 
1Samuel2:5 A jóllakottak elszegődnek a betevő falatért, de akik éheztek, folyton ünnepelnek. Hetet szül, aki meddő volt, és gyászol, akinek sok fia volt." 
1Samuel2:6 Az Úr megöl és megelevenít, letaszít a sírba, és újra felhoz onnét." 
1Samuel2:7 Az Úr tesz szegénnyé és gazdaggá, megaláz és felmagasztal." 
1Samuel2:8 Fölemeli a porból a szűkölködőt, és kiemeli a szemétből a szegényt, az előkelők közé ülteti, és örökségül főhelyet ad neki. Mert az Úr éi a föld oszlopai, rájuk helyezte a földkerekséget." 
1Samuel2:9 Híveinek lépteit ő vigyázza, de a bűnösök a sötétben vesznek el. Senkit sem tesz hőssé a maga ereje." 
1Samuel2:10 Összetörnek, akik az Úr ral perbe szállnak, mennydörög ellenük az égben. Megítéli az Úr az egész földet, de királyát megerősíti, felkentjének hatalmat ad." 
1Samuel2:11 Ezután Elkáná hazament Rámába. A gyermek pedig az Úr szolgája lett Éli főpap felügyelete alatt. 
1Samuel2:12 Éli fiai azonban elvetemült emberek voltak, nem törődtek az Úr ral," 
1Samuel2:13 sem azzal, hogy a papoknak a törvény szerint mi járt volna a néptől. Ha ugyanis valaki áldozatot mutatott be, odament a templomszolga, amikor a húst főzték, kezében egy háromágú villával," 
1Samuel2:14 és beleszúrta az üstbe vagy fazékba, bográcsba vagy lábosba, és elvette a pap mindazt, ami a villára akadt. Így bántak egész Izráellel, amikor odajártak Sílóba." 
1Samuel2:15 Sőt mielőtt elfüstölögtették volna a kövérjét, odament a templomszolga, és ezt mondta az áldozó embernek: Adj a papnak sütni való húst, mert nem fogad el tőled főtt húst, csak nyerset!" 
1Samuel2:16 És ha azt felelte neki az az ember, hogy előbb el kell füstölögtetni a kövérjét, és csak azután veheti el, amit megkíván, akkor ezt mondta neki: Most add ide, mert ha nem, erőszakkal is elveszem!" 
1Samuel2:17 Igen nagy volt tehát az ifjak vétke az Úr előtt, mert megutálták az emberek az Úr nak szóló áldozatot." 
1Samuel2:18 Sámuel pedig végezte szolgálatát az Úr előtt, és ifjú létére gyolcs éfódot viselt." 
1Samuel2:19 Anyja egy kis ruhát szokott készíteni, és évről évre elvitte neki, amikor férjével együtt fölment az évenkénti áldozat bemutatására." 
1Samuel2:20 Éli pedig megáldotta Elkánát feleségével együtt, és ezt mondta: Adjon neked az Úr utódot ettől az asszonytól a felajánlott helyett, akit felajánlott az Úr nak! Azután hazamentek." 
1Samuel2:21 És az Úr rátekintett Annára, s az teherbe esett, és még három fiút és két lányt szült. A gyermek Sámuel pedig az Úr nál növekedett." 
1Samuel2:22 Éli igen öreg volt. Meghallotta, hogy mi mindent tesznek fiai egész Izráellel, és hogy azokkal az asszonyokkal hálnak, akik a kijelentés sátrának a bejáratánál teljesítenek szolgálatot." 
1Samuel2:23 Mondta is nekik: Miért csináltok ilyeneket? Mert hallom gonosz dolgaitokat az egész néptől. 
1Samuel2:24 Ne tegyétek, fiaim, mert hallom, hogy nem jó hírt terjesztenek rólatok az Úr népe körében." 
1Samuel2:25 Ha ember vétkezik ember ellen, akkor Isten a döntőbíró, de ha az Úr ellen vétkezik valaki, ki merne ott döntőbíró lenni? De nem hallgattak apjuk szavára, mert úgy tetszett az Úr nak, hogy megöli őket." 
1Samuel2:26 A gyermek Sámuel pedig nőttön-nőtt, és kedves volt mind az Úr előtt, mind az emberek előtt." 
1Samuel2:27 És eljött Istennek egy embere Élihez, és így szólt hozzá: Ezt mondta az Úr: Világosan kijelentettem magamat atyád háza népének, amikor Egyiptomban, a fáraó házában voltak." 
1Samuel2:28 Izráel valamennyi törzse közül őt választottam ki a papi tisztségre, hogy feljárjon oltáromhoz, illatáldozatot mutasson be, és viselje az éfódot színem előtt. Atyád háza népének adtam Izráel fiainak minden tűzáldozatát." 
1Samuel2:29 Miért tiporjátok lábbal véresáldozatomat és ételáldozatomat, amelyeket e hajlék számára rendeltem? Miért becsülöd fiaidat többre, mint engem, és miért hizlaljátok magatokat népem, Izráel minden áldozatának a legjavával?" 
1Samuel2:30 Ezért így szól az Úr, Izráel Istene: Bár határozottan megmondtam, hogy a te házad népe, a te családod fog örökké színem előtt járni, most mégis így szól az Úr: Nem így lesz! Mert akik engem dicsőítenek, azoknak dicsőséget szerzek, de akik engem megvetnek, gyalázatra jutnak." 
1Samuel2:31 Eljön az idő, amikor összetöröm erődet és családod erejét, és nem lesz öregember a házadban." 
1Samuel2:32 Majd meglátod e hajlék romlását a sok jó helyett, amit tettem volna Izráellel. Bizony nem lesz öregember soha a házadban." 
1Samuel2:33 Egyvalakit nem irtok ki oltárom mellől, hogy ne epesszem el egészen a szemed és gyötörjem halálra a lelkedet. De a többiek, a te házad népe a legszebb férfikorban fog majd meghalni." 
1Samuel2:34 Ez lesz számodra a jel, amely majd a két fiadon, Hofnín és Fineáson bekövetkezik: egy napon halnak meg mindketten." 
1Samuel2:35 De támasztok majd magamnak hűséges papot, aki szívem és lelkem szerint cselekszik. Építek neki maradandó házat, és az én fölkentem előtt jár minden időben." 
1Samuel2:36 És aki megmarad házad népéből, eljön majd, leborul előtte egy kis pénzért és egy darab kenyérért, és ezt mondja: Fogadj fel engem bármilyen papi tisztségre, hogy ehessem egy falat kenyeret!" 
1Samuel3:1 Az ifjú Sámuel pedig az Úr szolgája volt Éli felügyelete alatt. Abban az időben ritkaság volt az Úr igéje, nem volt gyakran látomás." 
1Samuel3:2 Egy napon az történt, hogy Éli a szokott helyén feküdt. Szeme már meggyengült, alig látott." 
1Samuel3:3 Az Isten mécsese még nem aludt ki, és Sámuel ott feküdt az Úr templomában, ahol az Isten ládája volt." 
1Samuel3:4 Az Úr szólította Sámuelt, és ő így felelt: Itt vagyok." 
1Samuel3:5 Majd odafutott Élihez, és ezt mondta: Hívtál engem, itt vagyok. Ő azonban így válaszolt: Nem hívtalak, menj vissza, feküdj le! Elment tehát, és lefeküdt." 
1Samuel3:6 De újra szólította az Úr Sámuelt, Sámuel pedig fölkelt, odament Élihez, és ezt mondta: Hívtál engem, itt vagyok. Ő azonban így felelt: Nem hívtalak, fiam, menj vissza, feküdj le!" 
1Samuel3:7 Sámuel még nem ismerte az Ur at, mert az Úr még nem jelentette ki igéjét neki." 
1Samuel3:8 Az Úr azonban harmadszor is szólította Sámuelt. Ő pedig fölkelt, megint odament Élihez, és ezt mondta: Hívtál engem, itt vagyok. Ekkor értette meg Éli, hogy az Úr szólítja az ifjút." 
1Samuel3:9 Azért ezt mondta Éli Sámuelnek: Menj, feküdj le, és ha újból szólít, ezt mondd: Szólj, Ur am, mert hallja a te szolgád! Sámuel elment, és lefeküdt a helyére." 
1Samuel3:10 Az Úr pedig eljött, megállt, és szólította, mint azelőtt: Sámuel, Sámuel! Sámuel pedig így felelt: Szólj, mert hallja a te szolgád." 
1Samuel3:11 Akkor az Úr ezt mondta Sámuelnek: Én olyan dolgot fogok véghezvinni Izráelben, hogy aki csak hallja, belecsendül mind a két füle." 
1Samuel3:12 Azon a napon beteljesítem Élin mindazt, amit megmondtam háza népéről. Elkezdem, és be is végzem azt." 
1Samuel3:13 Mert kijelentettem neki, hogy örök ítéletet hozok háza népére azért a bűnért, amelyről tudta, hogy fiai azzal átkot vonnak vele magukra, és mégsem fenyítette meg őket." 
1Samuel3:14 Ezért megesküdtem Éli háza népének, hogy sohasem lehet kiengesztelni Éli háza népének a bűnét sem véres,- sem ételáldozattal." 
1Samuel3:15 Sámuel pedig feküdt egész reggelig, és akkor kitárta az Úr házának az ajtóit. De Sámuel nem merte elmondani Élinek a látomást." 
1Samuel3:16 Éli azonban hívta Sámuelt, és ezt mondta: Fiam! Sámuel! Ő pedig így felelt: Itt vagyok." 
1Samuel3:17 Éli megkérdezte: Milyen kijelentést kaptál? Ne titkold el előttem! Ne segítsen téged az Isten se most, se ezután, ha eltitkolsz előttem egyetlen szót is mindabból, amit kijelentett neked!" 
1Samuel3:18 Elmondott azért neki Sámuel mindent, semmit sem titkolt el előtte. Éli pedig ezt mondta: Ő az Úr. Tegye azt, amit jónak lát." 
1Samuel3:19 Sámuel felnövekedett. Az Úr pedig vele volt, és igéiből semmit sem hagyott beteljesületlenül." 
1Samuel3:20 És megtudta egész Izráel Dántól Beérsebáig, hogy az Úr prófétájául rendelte Sámuelt." 
1Samuel3:21 Az Úr még többször is megjelent Sílóban, és kijelentette magát az Úr Sámuelnek igéje által Sílóban." 
1Samuel4:1 Sámuel beszéde pedig eljutott egész Izráelhez. Izráel azután hadba vonult a filiszteusok ellen, és tábort ütöttek Eben-Háézer mellett, mert a filiszteusok már Afékban táboroztak." 
1Samuel4:2 A filiszteusok csatarendbe álltak Izráellel szemben, heves harc kezdődött, és vereséget szenvedett Izráel a filiszteusoktól, akik levágtak a harcmezőn mintegy négyezer embert." 
1Samuel4:3 A hadinép visszavonult a táborba, és Izráel vénei ezt mondták: Miért veretett meg ma bennünket az Úr a filiszteusokkal? Hozzuk el ide Sílóból az Úr szövetségládáját, jöjjön közénk, és szabadítson meg bennünket ellenségeink kezéből!" 
1Samuel4:4 Ekkor a nép követeket küldött Sílóba, és elhozták onnan a kerúbokon trónoló Seregek Ur ának a szövetségládáját. Éli két fia, Hofní és Fineás is ott volt Isten szövetségládájával." 
1Samuel4:5 Amikor az Úr szövetségládája megérkezett a táborba, egész Izráel olyan nagy ujjongásban tört ki, hogy még a föld is megrendült bele." 
1Samuel4:6 Meghallották a filiszteusok is a hangos ujjongást, és azt kérdezgették: Mi ez a nagy ujjongás, ami a héberek táborából hallatszik? És megtudták, hogy az Úr ládája érkezett meg a táborba." 
1Samuel4:7 Ekkor félelem fogta el a filiszteusokat, és ezt mondták: Isten jött a táborba! Jaj nekünk – mondták –, mert ilyen még nem volt sohasem!" 
1Samuel4:8 Jaj nekünk! Ki ment meg bennünket ennek a hatalmas Istennek a kezéből? Ez az az Isten, aki mindenféle csapással sújtotta Egyiptomot a pusztában!" 
1Samuel4:9 Filiszteusok! Legyetek erősek, legyetek férfiak, különben szolgái lesztek a hébereknek, ahogyan ők szolgáltak nektek. Legyetek férfiak, harcoljatok!" 
1Samuel4:10 Harcoltak is a filiszteusok, és Izráel vereséget szenvedett. Mindenki hazafelé menekült, mert a vereség igen súlyos volt: elesett Izráelből harmincezer gyalogos." 
1Samuel4:11 Elvették az Isten ládáját is. Éli két fia, Hofní és Fineás is meghalt." 
1Samuel4:12 Egy benjámini férfi elfutott a csatatérről, és még aznap megérkezett Sílóba megszaggatott ruhában, porral beszórt fejjel." 
1Samuel4:13 Amikor megérkezett, Éli ott ült székén az út mentén figyelve, mert szíve remegett az Isten ládája miatt. Amikor megérkezett az az ember a városba, és elmondta a hírt, jajgatásban tört ki az egész város." 
1Samuel4:14 Meghallva a hangos jajgatást, ezt kérdezte Éli: Mi ez a nagy lárma? Akkor az az ember gyorsan odament, és megmondta Élinek." 
1Samuel4:15 Éli akkor már kilencvennyolc éves volt, révedező szemeivel alig látott." 
1Samuel4:16 Az az ember ezt mondta Élinek: A csatatérről jövök, ma menekültem el a csatatérről! Éli ezt kérdezte: Mi történt, fiam?" 
1Samuel4:17 A hírnök így felelt: Megfutamodott Izráel a filiszteusok előtt, és igen súlyos vereség érte a népet. A két fiad, Hofní és Fineás is meghalt, sőt az Isten ládáját is elvették!" 
1Samuel4:18 Amikor az Isten ládáját említette, Éli leesett a székről, háttal a kapufélfának, nyakát szegte, és meghalt, mert már öreg és elnehezedett ember volt. Negyven évig volt Izráel bírája." 
1Samuel4:19 A menye, Fineás felesége pedig terhes volt, közel a szüléshez. Amikor meghallotta a hírt, hogy elvették az Isten ládáját, és meghalt az apósa meg a férje is, összegörnyedt és megszült, mert rátörtek a szülési fájdalmak." 
1Samuel4:20 És amikor haldoklott, ezt mondták a mellette álló asszonyok: Ne félj, mert fiút szültél! De ő nem felelt, nem is figyelt oda," 
1Samuel4:21 hanem elnevezte a gyermeket Íkábódnak – ami azt jelenti: odavan Izráel dicsősége –, mert elvették az Isten ládáját, és odalett az apósa, meg a férje is." 
1Samuel4:22 Ezért mondta: Odavan Izráel dicsősége, mert elvették az Isten ládáját!" 
1Samuel5:1 A filiszteusok pedig fogták az Isten ládáját, és elvitték Eben-Háézerből Asdódba." 
1Samuel5:2 Fogták a filiszteusok az Isten ládáját, bevitték Dágón templomába, és odatették Dágón mellé." 
1Samuel5:3 Amikor az asdódiak másnap fölkeltek, Dágón arccal a földön feküdt az Úr ládája előtt. Akkor fogták Dágónt, és visszatették a helyére." 
1Samuel5:4 Amikor másnap reggel fölkeltek, Dágón arccal a földön feküdt az Úr ládája előtt, Dágón feje és a két kézfeje pedig letörve a küszöbön volt, úgyhogy csak a dereka maradt egyben." 
1Samuel5:5 Ezért nem lépnek Dágón küszöbére mindmáig Dágón papjai, sem azok, akik Asdódban Dágón templomába járnak." 
1Samuel5:6 Ezután ránehezedett az Úr keze az asdódiakra, és pusztította őket. Megverte fekélyekkel Asdódot és a hozzá tartozó területet." 
1Samuel5:7 Amikor látták Asdód polgárai, hogy így áll a dolog, azt mondták: Ne maradjon nálunk Izráel Istenének a ládája, mert a keze ránk nehezedett, meg istenünkre, Dágónra." 
1Samuel5:8 Üzenetet küldtek azért a filiszteusok összes városfejedelmének, összegyűjtötték őket, és ezt mondták: Mit tegyünk Izráel Istenének a ládájával? Azok ezt felelték: Át kell vinni Gátba Izráel Istenének a ládáját! Át is vitték oda Izráel Istenének a ládáját." 
1Samuel5:9 De miután odavitték, az Úr keze a városra nehezedett; igen nagy zűrzavar támadt, mert megverte a város apraját-nagyját, és fekélyek támadtak rajtuk." 
1Samuel5:10 Elküldték azért az Isten ládáját Ekrónba. De amikor Ekrónba érkezett az Isten ládája, az ekróniak jajgatni kezdtek, és ezt mondták: Idehozták Izráel Istenének a ládáját, hogy megöljön bennünket népünkkel együtt!" 
1Samuel5:11 Üzenetet küldtek azért a filiszteusok összes városfejedelmének, összegyűjtötték őket, és ezt mondták: Küldjétek el innen Izráel Istenének a ládáját, térjen vissza a helyére, ne öljön meg bennünket népünkkel együtt! Mert halálos zűrzavar támadt az egész városban, súlyosan rájuk nehezedett az Isten keze." 
1Samuel5:12 Azokat pedig, akik nem haltak meg, annyira gyötörték a fekélyek, hogy az égig hatott a város jajkiáltása." 
1Samuel6:1 Az Úr ládája hét hónapig volt a filiszteusok földjén. 
1Samuel6:2 Akkor hívatták a filiszteusok a papokat és a jósokat, és megkérdezték: Mit tegyünk az Úr ládájával? Mondjátok meg, hogyan juttassuk vissza a helyére?" 
1Samuel6:3 Ők azt felelték: Ha el akarjátok küldeni Izráel Istenének a ládáját, ne üresen küldjétek, hanem jóvátételi ajándékot is küldjetek vele! Akkor meggyógyultok, és megtudjátok, hogy Isten miért nem vette le rólatok eddig a kezét." 
1Samuel6:4 Erre azt kérdezték: Milyen jóvátételi ajándékot kell adnunk? Ők így válaszoltak: Öt aranyfekélyt és öt aranyegeret a filiszteusok városfejedelmeinek a száma szerint, mert ugyanaz a csapás sújt mindenkit a városfejedelmekkel együtt." 
1Samuel6:5 Készítsétek el a rajtatok levő fekélyek és a földeteket pusztító egerek képmását! Így adjatok dicsőséget Izráel Istenének, akkor talán nem nehezedik tovább a keze rátok, isteneitekre és országotokra." 
1Samuel6:6 Miért keményítenétek meg a szíveteket, ahogyan az egyiptomiak és a fáraó megkeményítette a szívét? Nem úgy volt-e, hogy amikor csúffá tette őket, el kellett bocsátaniuk Izráelt, és elmehettek?" 
1Samuel6:7 Készítsetek azért egy új szekeret, és hozzatok két borjas tehenet, amelyeken még nem volt iga. Fogjátok be a teheneket a szekérbe, borjaikat pedig vigyétek vissza!" 
1Samuel6:8 Azután fogjátok az Úr ládáját, és tegyétek a szekérre! Az aranyholmit pedig, amit jóvátételi ajándékul adtok, tegyétek mellé egy ládikóba, úgy bocsássátok el, hadd menjen!" 
1Samuel6:9 Azután figyeljetek: ha a saját határa felé, Bét-Semes felé tart, akkor ő okozta nekünk ezt a nagy bajt. Ha pedig nem, abból megtudjuk, hogy nem az ő keze sújtott bennünket, hanem véletlenül történt ez velünk." 
1Samuel6:10 Az emberek tehát így jártak el: fogtak két borjas tehenet, befogták a szekérbe, borjaikat pedig bezárták." 
1Samuel6:11 Azután föltették a szekérre az Úr ládáját meg a ládikót az aranyegerekkel és a kelések képmásával. 
1Samuel6:12 A tehenek pedig egyenesen rátértek a Bét-Semesbe vezető útra, és folyton bőgve mentek előre az úton; nem tértek le sem jobbra, sem balra. A filiszteusok városfejedelmei pedig mentek utánuk Bét-Semes határáig." 
1Samuel6:13 A bét-semesiek éppen búzát arattak a völgyben. Föltekintettek, meglátták a ládát, és örvendeztek a láttára." 
1Samuel6:14 A szekér eljutott a bét-semesi Jósua mezejére, és ott megállt. Volt ott egy nagy kő. Fölhasogatták a szekér fáját, és föláldozták a teheneket égőáldozatul az Úr nak." 
1Samuel6:15 A léviták pedig levették az Úr ládáját és a mellette levő ládikót, amelyben az aranyholmi volt, és rátették a nagy kőre. A bét-semesi emberek égőáldozatokat és véresáldozatokat mutattak be azon a napon az Úr nak." 
1Samuel6:16 Amikor látta ezt a filiszteusok öt városfejedelme, visszatértek Ekrónba még azon a napon." 
1Samuel6:17 Ennyi kelés formájú aranytárgyat adtak a filiszteusok az Úr nak jóvátételi ajándékul: Asdódért egyet, Gázáért egyet, Askelónért egyet, Gátért egyet és Ekrónért is egyet." 
1Samuel6:18 Aranyegér pedig annyi volt, ahány városa volt az öt filiszteus városfejedelemnek a megerősített városokkal és a kerítetlen falvakkal együtt. Az a nagy kő tanúskodik erről, amelyre az Úr ládáját helyezték: ott van az a bét-semesi Jósua mezején mindmáig." 
1Samuel6:19 De megvert az Úr hetven bét-semesi embert, mert belenéztek az Úr ládájába, és megvert még a nép közül ötvenezer embert. A nép gyászolt, mert nagy csapással sújtotta a népet az Úr." 
1Samuel6:20 Azért ezt mondták a bét-semesiek: Ki állhat meg az Úr nak, e szent Istennek a színe előtt? És hová kerülhetne innen a láda?" 
1Samuel6:21 Követeket küldtek azért Kirjat-Jeárím lakosaihoz ezzel az üzenettel: A filiszteusok visszaküldték az Úr ládáját. Jöjjetek, és vigyétek el magatokhoz!" 
1Samuel7:1 Ekkor elmentek a kirjat-jeárímiak, elvitték az Úr ládáját, és bevitték Abínádáb házába, a magaslatra. Fiát, Eleázárt pedig fölszentelték, hogy őrizze az Úr ládáját." 
1Samuel7:2 Attól a naptól fogva, hogy a láda Kirjat-Jeárímba került, sok idő, mégpedig húsz esztendő telt el. És Izráel egész háza sóhajtozott az Úr után." 
1Samuel7:3 Akkor ezt mondta Sámuel Izráel egész házának: Ha tiszta szívből akartok megtérni az Úr hoz, akkor távolítsátok el magatok közül az idegen isteneket és Astartékat! Ragaszkodjatok szívből az Úr hoz, egyedül neki szolgáljatok, akkor majd megment benneteket a filiszteusok kezéből." 
1Samuel7:4 Akkor eltávolították Izráel fiai a Baalokat és az Astartékat, és egyedül az Úr nak szolgáltak." 
1Samuel7:5 Majd ezt mondta Sámuel: Gyűjtsétek össze egész Izráelt Micpába, és imádkozni fogok értetek az Úr hoz." 
1Samuel7:6 Összegyűltek tehát Micpában, vizet merítettek, és kiöntötték az Úr előtt. Böjtöltek azon a napon, és ezt mondták: Vétkeztünk az Úr ellen! Sámuel pedig igazságot szolgáltatott Izráel fiai között Micpában." 
1Samuel7:7 Amikor azonban meghallották a filiszteusok, hogy Izráel fiai összegyűltek Micpában, fölvonultak a filiszteusok városfejedelmei Izráel ellen. Meghallották ezt Izráel fiai, félelem fogta el őket a filiszteusok miatt," 
1Samuel7:8 és ezt mondták Izráel fiai Sámuelnek: Kiálts értünk szüntelenül Istenünkhöz, az Úr hoz, hogy szabadítson meg bennünket a filiszteusok kezéből!" 
1Samuel7:9 Sámuel fogott egy szopós bárányt, és feláldozta teljes égőáldozatul az Úr nak. És Sámuel az Úr hoz kiáltott Izráelért, az Úr pedig meghallgatta." 
1Samuel7:10 Mialatt Sámuel az égőáldozattal foglalatoskodott, előrenyomultak a filiszteusok, hogy megütközzenek Izráellel. Az Úr azonban hatalmas hangon mennydörgött azon a napon a filiszteusok fölött, akik úgy megzavarodtak, hogy vereséget szenvedtek Izráeltől." 
1Samuel7:11 Ekkor az izráeliek kivonultak Micpából, üldözőbe vették a filiszteusokat, és vágták őket csaknem egészen Bét-Kárig." 
1Samuel7:12 Sámuel pedig fogott egy követ, felállította Micpá és Sén között, és elnevezte Eben-Háézernek, mert ezt mondta: Az Úr segített el bennünket egészen idáig!" 
1Samuel7:13 Így kellett a filiszteusoknak megalázkodniuk, és nem hatoltak be többé Izráel területére, mert az Úr keze sújtotta a filiszteusokat Sámuel egész életében." 
1Samuel7:14 Visszakerültek Izráelhez azok a városok is, amelyeket elvettek a filiszteusok Izráeltől, Ekróntól egészen Gátig. Azok határát is kiszabadította Izráel a filiszteusok kezéből. Így lett béke Izráel és az emóriak között." 
1Samuel7:15 Sámuel egész életében Izráel bírája volt. 
1Samuel7:16 Évről évre körbejárta Bételt, Gilgált és Micpát, és igazságot szolgáltatott Izráelnek mindezeken a helyeken." 
1Samuel7:17 De mindig visszatért Rámába, mert ott volt a háza, és ott is igazságot szolgáltatott Izráelnek, és ott épített oltárt az Úr nak." 
1Samuel8:1 Amikor megöregedett Sámuel, a fiait tette Izráel bíráivá." 
1Samuel8:2 Elsőszülött fiának Jóél volt a neve, a másodiknak Abijjá. Beérsebában bíráskodtak." 
1Samuel8:3 Fiai azonban nem az ő útján jártak, hanem a maguk hasznát keresték; megvesztegetésre szánt ajándékot fogadtak el, és elferdítették az igazságot." 
1Samuel8:4 Összegyűltek azért Izráel vénei, és elmentek Sámuelhez Rámába." 
1Samuel8:5 Ezt mondták neki: Te már megöregedtél, fiaid pedig nem a te utadon járnak. Tégy valakit királyunkká, hogy ő bíráskodjék fölöttünk, ahogyan az minden népnél szokás!" 
1Samuel8:6 Sámuel azonban rosszallotta, hogy ezt mondták: Adj nekünk királyt, hogy bíráskodjék fölöttünk! És imádkozott Sámuel az Úr hoz." 
1Samuel8:7 Az Úr pedig ezt mondta Sámuelnek: Hallgass a nép szavára mindabban, amit mondanak! Mert nem téged vetettek el, hanem engem vetettek el, hogy ne én legyek a királyuk." 
1Samuel8:8 Veled is ugyanúgy cselekszenek, ahogyan velem cselekedtek, mióta fölhoztam őket Egyiptomból, mindmáig: elhagytak, és más isteneknek szolgáltak." 
1Samuel8:9 Hallgass tehát a szavukra, de szigorúan figyelmeztesd őket, és mondd meg nekik, hogy mi lesz a király joga, aki uralkodni fog felettük." 
1Samuel8:10 Ekkor Sámuel elmondta az Úr minden szavát a népnek, amely királyt kért tőle." 
1Samuel8:11 Ez lesz a királynak a joga – mondta –, aki uralkodni fog fölöttetek: Fiaitokat elveszi, harci kocsijaihoz meg lovasaihoz osztja be őket, és ők futnak majd harci kocsija előtt." 
1Samuel8:12 Parancsnokokká teszi őket ezer ember felett, és parancsnokokká ötven ember felett. Velük szántatja szántóföldjét, és velük végezteti aratását, velük készítteti hadifölszerelését és a harci kocsik fölszerelését." 
1Samuel8:13 Leányaitokat meg elviszi kenőcskészítőknek, szakácsnőknek és sütőnőknek." 
1Samuel8:14 Legjobb szántóföldjeiteket, szőlőiteket és olajligeteiteket elveszi, és udvari embereinek adja." 
1Samuel8:15 Vetéseitekből és szőlőitekből tizedet szed, és hivatalnokainak meg udvari embereinek adja." 
1Samuel8:16 Szolgáitokat és szolgálóleányaitokat, legkiválóbb ifjaitokat, még a szamaraitokat is elveszi, és a maga munkáját végezteti velük." 
1Samuel8:17 Nyájaitokból tizedet szed, ti pedig a szolgái lesztek." 
1Samuel8:18 Akkor majd segítségért kiáltotok királyotok miatt, akit magatoknak választottatok, de akkor nem fog válaszolni nektek az Úr." 
1Samuel8:19 A nép azonban nem akart Sámuelre hallgatni. Ezt mondták: Nem! Legyen csak király fölöttünk! 
1Samuel8:20 Olyanok akarunk lenni, mint az összes többi nép: királyunk bíráskodjék fölöttünk, ő vonuljon előttünk, és vezesse harcainkat!" 
1Samuel8:21 Sámuel végighallgatta a nép beszédét, és elmondta az Úr nak." 
1Samuel8:22 Az Úr pedig így felelt Sámuelnek: Hallgass a szavukra, és válassz nekik királyt! Sámuel ezt mondta az izráelieknek: Menjen mindenki a maga városába!" 
1Samuel9:1 Volt egy benjámini származású tehetős ember Benjáminban, akinek Kís volt a neve, Abíélnek a fia, aki Cerór fia, aki Bekórat fia, aki Afíah fia volt." 
1Samuel9:2 Volt neki egy Saul nevű fia. Szép ifjú volt, nem volt nála szebb Izráel fiai között; egy fejjel magasodott ki az egész nép közül." 
1Samuel9:3 Egyszer elvesztek Kísnek, Saul apjának a szamarai. Kís ezt mondta a fiának, Saulnak: Végy magad mellé egy legényt, indulj útnak, és keresd meg a szamarakat!" 
1Samuel9:4 Bejárták Efraim hegyvidékét, és bejárták Sálisá földjét, de nem találták meg őket. Majd bejárták Saalím földjét, de ott sem voltak. Végül bejárták Benjámin földjét, de nem találták meg őket." 
1Samuel9:5 Amikor Cúf földjére értek, ezt mondta Saul a legénynek, aki vele volt: Gyere, menjünk vissza, különben apám értünk fog már aggódni, nem a szamarakért." 
1Samuel9:6 De ő így felelt neki: Nézd, az Isten embere itt van ebben a városban. Tisztelik ezt az embert, mert minden beteljesedik, amit mond. Menjünk el hozzá, talán meg tudja mondani nekünk, hogy merrefelé induljunk." 
1Samuel9:7 Jól van – mondta Saul a legényének –, menjünk! De mit vigyünk annak az embernek? Hiszen a kenyér elfogyott a tarisznyából, és nincs mit vinnünk ajándékba az Isten emberének. Mi van nálunk?" 
1Samuel9:8 A legény megint válaszolt Saulnak: Nézd, van nálam egy negyed sekel ezüst. Odaadom az Isten emberének, hogy mutassa meg nekünk az utat." 
1Samuel9:9 Azelőtt ezt mondták Izráelben, ha valaki elment Istent megkérdezni: Gyertek, menjünk el a látóhoz! Mert akit ma prófétának neveznek, azt régebben látónak hívták." 
1Samuel9:10 Akkor ezt mondta Saul a legényének: Jól beszélsz. Gyere, menjünk! Elmentek tehát abba a városba, ahol az Isten embere volt." 
1Samuel9:11 Amikor a domboldalon mentek fölfelé a városba, leányokkal találkoztak, akik vizet meríteni jöttek. Megszólították őket: Itt van-e a látó?" 
1Samuel9:12 Ők pedig így válaszoltak nekik: Igen, éppen itt van! Csak siess, hiszen azért érkezett ma a városba, mert áldozati lakomája lesz a népnek ma az áldozóhalmon." 
1Samuel9:13 Ha bementek a városba, még ott találjátok, mielőtt fölmegy enni az áldozóhalomra, mert nem eszik addig a nép, amíg ő meg nem érkezik. Ő áldja meg az áldozatot, és azután esznek a meghívottak. Csak menjetek, most még ott találjátok!" 
1Samuel9:14 Fölmentek tehát a városba. Éppen beértek a városba, amikor Sámuel szembejött velük, hogy fölmenjen az áldozóhalomra." 
1Samuel9:15 Az Úr pedig ezt a kijelentést adta Sámuelnek egy nappal Saul érkezése előtt: 
1Samuel9:16 Holnap ilyenkor küldök valakit hozzád Benjámin földjéről. Kend fel őt népemnek, Izráelnek a fejedelmévé, mert ő szabadítja meg népemet a filiszteusok kezéből. Hiszen megláttam népem nyomorúságát, és feljutott hozzám segélykiáltásuk." 
1Samuel9:17 Amikor Sámuel meglátta Sault, ezt mondta neki az Úr: Ez az az ember, akiről azt mondtam neked, hogy ő fog uralkodni népemen." 
1Samuel9:18 Saul pedig a kapuban odalépett Sámuelhez, és megkérdezte: Mondd meg nekem, hol van itt a látó háza?" 
1Samuel9:19 Sámuel így felelt Saulnak: Én vagyok a látó. Gyere föl előttem az áldozóhalomra, és egyetek ma velem! Reggel majd elbocsátalak, és azt is megmondom neked, amin gondolkozol." 
1Samuel9:20 A ma három napja elveszett szamarak miatt pedig ne aggódj, mert megkerültek. Különben is kié mindaz, ami becses Izráelben? A tied és egész családodé!" 
1Samuel9:21 De hiszen én Benjáminból való vagyok – válaszolta Saul –, Izráel legkisebb törzséből, nemzetségem pedig a legkisebb Benjámin törzsének összes nemzetsége között! Miért mondasz nekem ilyeneket?" 
1Samuel9:22 Sámuel azonban fogta Sault és a legényét, bevezette őket az áldozati lakoma helyére, és nekik adta a főhelyet a meghívottak között, akik mintegy harmincan voltak." 
1Samuel9:23 A szakácsnak pedig ezt mondta Sámuel: Add ide azt a darabot, amelyet odaadtam neked, és amelyről azt mondtam, hogy tedd félre." 
1Samuel9:24 A szakács elővette a combot és ami hozzá tartozott, és odatette Saul elé. Sámuel pedig ezt mondta: Itt a félretett rész. Vedd magad elé, és egyél, mert erre az alkalomra tartogattuk neked, amikor meghívtam a népet. És Saul együtt evett aznap Sámuellel." 
1Samuel9:25 Majd lementek az áldozóhalomról a városba, és Sámuel a háztetőn elbeszélgetett Saullal." 
1Samuel9:26 De korán fölkeltek, mert amikor hajnalodott, fölkiáltott Sámuel Saulnak a háztetőre: Kelj föl, el akarlak bocsátani! Saul fölkelt, és ketten, ő és Sámuel, kimentek az utcára." 
1Samuel9:27 És amikor leértek a város szélére, ezt mondta Sámuel Saulnak: Mondd a legénynek, hogy kerüljön elénk. Az eléjük került. Te pedig most állj meg, hadd mondjam el neked az Isten igéjét!" 
1Samuel10:1 Ekkor fogta Sámuel az olajoskorsót, öntött belőle Saul fejére, megcsókolta, és ezt mondta: Ezennel fölkent téged az Úr öröksége fejedelmévé." 
1Samuel10:2 Amikor most elmész tőlem, két emberrel fogsz találkozni Ráhel sírjánál Benjámin határában, Celcah mellett, akik ezt mondják neked: Megkerültek a szamarak, amelyeknek a keresésére indultál. Apád már elvetette a szamarak gondját, értetek aggódik, és ezt mondogatja: Mit tehetnék a fiamért?!" 
1Samuel10:3 Ha onnan továbbmész, és a Tábór tölgyfájához elérkezel, találkozol majd három emberrel, akik az Istenhez mennek föl Bételbe. Az egyik három kecskegidát visz, a másik három kerek kenyeret, a harmadik pedig egy tömlő bort." 
1Samuel10:4 Békét kívánnak majd, és két kenyeret adnak neked; fogadd el tőlük!" 
1Samuel10:5 Azután eljutsz az Isten halmára, ahol a filiszteusok oszlopai vannak. Mihelyt bemész az ott levő városba, találkozol majd egy csapat prófétával, akik az áldozóhalomról jönnek lefelé. Lant, dob, fuvola és citera lesz náluk, ők maguk pedig prófétai révületben lesznek." 
1Samuel10:6 Akkor megszáll téged is az Úr lelke, velük együtt prófétai révületbe esel majd, és más emberré leszel." 
1Samuel10:7 És ha majd bekövetkeznek rajtad ezek a jelek, akkor tedd meg, amire módot találsz, mert veled lesz az Isten." 
1Samuel10:8 Akkor menj el előttem Gilgálba, és én is elmegyek hozzád, hogy égőáldozatokat mutassak be, és békeáldozatokat áldozzak. Hét napig várj, amíg hozzád érkezem, és akkor majd tudtodra adom, hogy mit kell tenned." 
1Samuel10:9 És amikor megfordult, hogy eltávozzék Sámueltől, Isten megváltoztatta a szívét, és beteljesedtek rajta mindezek a jelek azon a napon." 
1Samuel10:10 Mert amikor odaértek a halomhoz, egy csapat próféta jött szembe velük. Akkor megszállta az Isten lelke, és prófétai révületbe esett közöttük." 
1Samuel10:11 Amikor mindazok, akik már előbb is ismerték, meglátták, hogy Saul a prófétákkal együtt révületben van, ezt kérdezgették egymástól: Mi történt Kísnek a fiával? Hát már Saul is a próféták között van?" 
1Samuel10:12 De egy helybeli megszólalt, és ezt mondta: Nincs ezeknek apjuk se! Így keletkezett ez a szólásmondás: Hát már Saul is a próféták között van?" 
1Samuel10:13 Amikor véget ért a révülete, fölment az áldozóhalomra." 
1Samuel10:14 Saul nagybátyja pedig megkérdezte tőle és legényétől: Hol jártatok? Saul így felelt: A szamarakat kerestük, de amikor láttuk, hogy hiába, elmentünk Sámuelhez." 
1Samuel10:15 Akkor ezt mondta Saul nagybátyja: Mondd el nekem, mit mondott nektek Sámuel!" 
1Samuel10:16 Saul ezt felelte nagybátyjának: Megmondta nekünk, hogy megtalálták a szamarakat. De amit a királyságról mondott Sámuel, azt nem mondta el neki." 
1Samuel10:17 Ezután összehívta Sámuel a népet az Úr hoz Micpába," 
1Samuel10:18 és így szólt Izráel fiaihoz: Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Én hoztam föl Izráelt Egyiptomból. Én mentettelek meg benneteket Egyiptomnak és mindazoknak az országoknak a kezéből, amelyek sanyargattak benneteket." 
1Samuel10:19 Ti pedig most elvetettétek Isteneteket, aki megszabadított benneteket minden bajból és nyomorúságból. Hiszen ezt mondtátok neki: Tégy valakit a királyunkká! Most hát álljatok az Úr színe elé törzsenként és nemzetségenként!" 
1Samuel10:20 És amikor fölvonultatta Sámuel Izráel valamennyi törzsét, a sors Benjámin törzsére esett." 
1Samuel10:21 Akkor fölvonultatta Benjámin törzsét nemzetségenként, és a sors Matrí nemzetségére esett. Majd Kísnek a fiára, Saulra esett a sors, de amikor keresték, nem találták." 
1Samuel10:22 Ekkor újból megkérdezték az Ur at: Eljött egyáltalán az az ember? És az Úr ezt felelte: Igen, itt van, elrejtőzött a holmik között." 
1Samuel10:23 Akkor érte futottak, és előhozták onnan. És amikor odaállt a nép közé, egy fejjel kimagaslott az egész nép közül." 
1Samuel10:24 Akkor Sámuel ezt mondta a népnek: Látjátok, hogy kit választott az Úr! Hiszen nincs hozzá hasonló az egész nép között! Ekkor ujjongásban tört ki az egész nép, és ezt kiabálták: Éljen a király!" 
1Samuel10:25 Sámuel pedig kihirdette a népnek a király jogait, majd beírta egy könyvbe, és azt elhelyezte az Úr színe előtt. Azután hazaküldte Sámuel az egész népet." 
1Samuel10:26 Saul is hazament Gibeába, és vele ment az a sereg is, amelynek a szívét arra indította az Isten." 
1Samuel10:27 De az elvetemült emberek ezt mondták: Hogyan tudna ez segíteni rajtunk? És megvetették, ajándékot sem vittek neki. Ő azonban úgy tett, mintha ezt észre sem vette volna." 
1Samuel11:1 Fölvonult az ammóni Náhás, és tábort ütött Jábés-Gileáddal szemben. De Jábés polgárai ezt mondták Náhásnak: Köss velünk szövetséget, és mi szolgálni fogunk neked!" 
1Samuel11:2 Az ammóni Náhás azonban ezt felelte nekik: Csak akkor kötök veletek szövetséget, ha kiszúrhatom mindnyájatoknak a jobb szemét, és ezzel gyalázatot hozhatok egész Izráelre." 
1Samuel11:3 Jábés vénei ezt mondták neki: Adj nekünk hét nap haladékot; hadd küldjünk követeket Izráel egész területére, és ha senki sem jön segítségünkre, akkor megadjuk magunkat neked." 
1Samuel11:4 Így érkeztek meg a követek Saul Gibeájába is, és elmondták a történteket a nép előtt. Akkor az egész nép elkezdett hangosan sírni." 
1Samuel11:5 Saul pedig éppen a mezőről jött ökrei után. Saul megkérdezte: Mi történt a néppel, hogy így sír? És elbeszélték neki Jábés polgárainak a dolgát." 
1Samuel11:6 Amikor Saul meghallotta ezeket a dolgokat, megszállta Isten lelke, és nagy haragra lobbant." 
1Samuel11:7 Fogta két jármos ökrét, földarabolta azokat, és szétküldte a követek által Izráel egész területére ezzel az üzenettel: Így fognak bánni annak az ökrével is, aki nem vonul hadba Saul és Sámuel vezetésével! Ekkor az Úr rémületbe ejtette a népet, és az egy emberként kivonult." 
1Samuel11:8 Amikor számba vette őket Bezekben, Izráel fiai háromszázezren, a júdaiak pedig harmincezren voltak." 
1Samuel11:9 Akkor ezt mondták a követeknek, akik hozzájuk érkeztek: Mondjátok meg a jábés-gileádiaknak: Megszabadultok holnap, még a déli forróság előtt! A követek elmentek, megvitték a hírt Jábés-Gileád polgárainak, azok pedig megörültek." 
1Samuel11:10 Majd ezt üzenték Náhásnak Jábés polgárai: Holnap megadjuk magunkat nektek, és azt tehetitek velünk, amit jónak láttok." 
1Samuel11:11 Másnap három seregre osztotta Saul a hadinépet, és a reggeli őrváltás idején betörtek a táborba, és vágták az ammóniakat egészen délig. Akik életben maradtak, úgy szétszóródtak, hogy kettő sem maradt közülük együtt." 
1Samuel11:12 Akkor ezt mondta a nép Sámuelnek: Ki mondta azt, hogy nem lesz Saul a királyunk? Adjátok ide azokat az embereket, hadd öljük meg őket!" 
1Samuel11:13 De Saul ezt felelte: Senkit sem szabad megölni ezen a napon, mert szabadulást szerzett ma az Úr Izráelnek." 
1Samuel11:14 Sámuel pedig ezt mondta a népnek: Gyertek, menjünk el Gilgálba, és újítsuk meg ott a királyságot!" 
1Samuel11:15 Elment tehát az egész nép Gilgálba, és királlyá választották ott Sault az Úr színe előtt Gilgálban. Azután békeáldozatot mutattak be az Úr előtt, és nagyon örvendezett ott Saul minden izráelivel együtt." 
1Samuel12:1 Akkor ezt mondta Sámuel egész Izráelnek: Íme, én engedtem nektek mindenben, amit mondtatok nekem, és királyt választottam nektek." 
1Samuel12:2 Most már a király jár előttetek, hiszen én megöregedtem és megőszültem, a fiaim is ott vannak már közöttetek. Előttetek jártam ifjúságomtól fogva a mai napig." 
1Samuel12:3 Itt állok, válaszoljatok az Úr előtt és fölkentje előtt: Kinek vettem el a marháját, kinek vettem el a szamarát, kit nyomtam el, és kit károsítottam meg? Kitől fogadtam el ajándékot, hogy szemet hunyjak valami fölött? Visszaadom nektek!" 
1Samuel12:4 De ők ezt felelték: Nem nyomtál el és nem károsítottál meg bennünket, és nem fogadtál el senkitől semmit." 
1Samuel12:5 Akkor ezt mondta nekik: Tanú az Úr veletek együtt, és tanú az ő fölkentje a mai napon, hogy nem találtatok ellenem semmi ilyesmit. Azok pedig ezt felelték: Ő a tanú." 
1Samuel12:6 Majd ezt mondta Sámuel a népnek: Az Úr rendelte Mózest és Áront. Ő hozta fel őseiteket Egyiptomból. 
1Samuel12:7 Most azért álljatok ide, hadd hívjam tanúskodni ellenetek az Úr színe előtt az Úr minden igaz tettét, amelyet veletek és őseitekkel véghezvitt." 
1Samuel12:8 Miután Jákób lement Egyiptomba, őseitek pedig az Úr hoz kiáltottak segítségért, az Úr elküldte Mózest és Áront, akik kihozták őseiteket Egyiptomból, és letelepítették őket ezen a helyen." 
1Samuel12:9 De ők elfeledkeztek Istenükről, az Úr ról, ezért kiszolgáltatta őket Siserának, Hácór hadvezérének és a filiszteusoknak meg Móáb királyának, és azok harcoltak is ellenük." 
1Samuel12:10 Akkor segítségért kiáltottak az Úr hoz, ezt mondva: Vétkeztünk, mert elhagytuk az Ur at, és a Baaloknak és az Astartéknak szolgáltunk. De most ments meg bennünket ellenségeink kezéből, és neked fogunk szolgálni!" 
1Samuel12:11 Akkor elküldte az Úr Jerubbaalt, Bárákot, Jeftét és Sámuelt, és megmentett benneteket a környező ellenség kezéből, és biztonságban lakhattatok." 
1Samuel12:12 De amikor láttátok, hogy Náhás, az ammóniak királya kivonul ellenetek, mégis ezt mondtátok nekem: Nem! Inkább uralkodjék csak király fölöttünk! Pedig Istenetek, az Úr a ti királyotok!" 
1Samuel12:13 Most itt van a király, akit ti választottatok, akit ti kértetek. Tehát királyt is adott nektek az Úr." 
1Samuel12:14 Bárcsak félnétek az Ur at, és szolgálnátok neki, hallgatnátok rá, és ne lázadnátok fel az Úr parancsa ellen, hanem követnétek Isteneteket, az Ur at ti is meg a király is, aki uralkodik fölöttetek!" 
1Samuel12:15 Mert ha nem hallgattok az Úr szavára, hanem föllázadtok az Úr parancsa ellen, akkor ellenetek fordul az Úr, ugyanúgy, mint őseitek ellen." 
1Samuel12:16 Álljatok most is ide, és lássátok meg, hogy milyen nagy tetteket visz véghez előttetek az Úr." 
1Samuel12:17 Most a búzaaratás ideje van. Én az Úr hoz kiáltok, mire ő mennydörgést és esőt fog adni. Ti pedig ismerjétek el, és lássátok be, hogy milyen nagy a ti gonoszságotok az Úr szemében, amit elkövettetek, amikor királyt kértetek magatoknak." 
1Samuel12:18 És az Úr hoz kiáltott Sámuel, az Úr pedig mennydörgést és esőt adott azon a napon. Ekkor nagy félelem fogta el a népet az Úr miatt és Sámuel miatt." 
1Samuel12:19 És így szólt az egész nép Sámuelhez: Imádkozzál szolgáidért Istenedhez, az Úr hoz, hogy ne haljunk meg, mert minden vétkünket tetéztük azzal a gonoszsággal, hogy királyt kértünk magunknak." 
1Samuel12:20 Akkor ezt mondta Sámuel a népnek: Ne féljetek! Ti ugyan elkövettétek mindezt a rosszat, de azért ne tántorodjatok el az Úr tól, hanem szolgáljatok az Úr nak teljes szívetekből!" 
1Samuel12:21 El ne tántorodjatok, hogy a semmiket kövessétek, amelyek tehetetlenek, és nem tudnak megmenteni, mert semmik azok." 
1Samuel12:22 Hiszen nem veti el az Úr a saját népét az ő nagy nevéért, mert úgy tetszett az Úr nak, hogy a saját népévé tegyen benneteket." 
1Samuel12:23 Tőlem is távol legyen, hogy vétkezzem az Úr ellen, és ne imádkozzam többé értetek. Sőt inkább tanítalak majd benneteket a jó és egyenes útra." 
1Samuel12:24 Csak féljétek az Ur at, és szolgáljátok őt híven, teljes szívetekből, mert lássátok csak meg, milyen nagy tetteket vitt véghez rajtatok!" 
1Samuel12:25 Ha azonban mégis gonoszul éltek, elvesztek királyotokkal együtt!" 
1Samuel13:1 Saul már egy éve volt király, és uralkodásának második esztendejébe lépett Izráelben," 
1Samuel13:2 amikor kiválasztott magának Saul Izráelből háromezer embert. Ebből kétezer Saullal maradt Mikmászban és Bétel hegyvidékén, ezer Jónátánnal volt a benjámini Gebában, a nép többi részét pedig hazaküldte." 
1Samuel13:3 Jónátán lerontotta a filiszteusok oszlopát Gebában. Meghallották ezt a filiszteusok. Saul pedig megfúvatta a kürtöt az egész országban, ezt mondva: Hallják meg a héberek!" 
1Samuel13:4 Amikor egész Izráel meghallotta a hírt, hogy Saul lerontotta a filiszteusok oszlopát, és ezzel gyűlöletessé vált Izráel a filiszteusok előtt, fegyverbe szólították a népet Saulhoz Gilgálba." 
1Samuel13:5 De a filiszteusok is összegyűltek, hogy harcba bocsátkozzanak Izráellel: harmincezer harci kocsi, hatezer lovas és oly sok nép, mint a tengerpart homokja. Felvonultak és tábort ütöttek Mikmásznál, Bét-Áventől keletre." 
1Samuel13:6 Amikor látták az izráeliek, hogy bajban vannak, mert megszorongatták a hadinépet, barlangokban, üregekben, kősziklák között, sziklahasadékokban és vermekben rejtőzött el a nép," 
1Samuel13:7 és voltak héberek, akik átkeltek a Jordánon Gád és Gileád földjére. Saul pedig még Gilgálban volt, és az egész hadinép remegve sorakozott mögéje." 
1Samuel13:8 Azután várt hét napig: addig az időpontig, amit Sámuel megadott. De Sámuel nem érkezett meg Gilgálba, a nép pedig széledezni kezdett mellőle." 
1Samuel13:9 Akkor ezt mondta Saul: Hozzátok ide az égőáldozatot és a békeáldozatot! És bemutatta az égőáldozatot. 
1Samuel13:10 Alig végzett az égőáldozattal, amikor megérkezett Sámuel. Saul eléje ment, hogy áldással köszöntse őt." 
1Samuel13:11 De Sámuel megkérdezte: Mit tettél? Saul így felelt: Amikor láttam, hogy a nép széledezni kezd mellőlem, te pedig nem érkeztél meg a megbeszélt időre, a filiszteusok pedig már összegyűltek Mikmászban," 
1Samuel13:12 azt gondoltam, hogy mindjárt rám törnek a filiszteusok Gilgálban, és én még nem esedeztem az Úr hoz. Összeszedtem hát a bátorságom, és bemutattam az égőáldozatot." 
1Samuel13:13 Akkor ezt mondta Sámuel Saulnak: Ostobaságot követtél el! Nem teljesítetted Istenednek, az Úr nak a parancsát, amelyet parancsolt neked, pedig most véglegesen megerősítette volna az Úr Izráelben a királyságodat." 
1Samuel13:14 Most azonban nem lesz a királyságod maradandó. Keresett magának az Úr valakit, aki a szíve szerint való, és őt tette népe fejedelmévé az Úr, mert te nem teljesítetted, amit megparancsolt neked az Úr." 
1Samuel13:15 Ezután elindult Sámuel, és elment Gilgálból a benjámini Gibeába. Saul pedig számba vette a hadinépet, amely még vele volt, mintegy hatszáz embert." 
1Samuel13:16 Saul és fia, Jónátán meg a velük levő hadinép a benjámini Gebában tartózkodott, a filiszteusok pedig Mikmászban táboroztak." 
1Samuel13:17 Akkor kivonult a filiszteusok táborából három portyázó csapat. Az egyik csapat Ofrá irányába, Súál földje felé tartott." 
1Samuel13:18 A másik csapat Bét-Hórón felé tartott, a harmadik csapat pedig annak a határnak a mentén haladt, amely a Cebóím-völgyön át a pusztáig terjed." 
1Samuel13:19 Kovácsot pedig egész Izráel földjén nem lehetett találni, mert a filiszteusok úgy gondolták: Nehogy a héberek kardot vagy dárdát csinálhassanak maguknak!" 
1Samuel13:20 Ezért egész Izráelnek a filiszteusokhoz kellett eljárnia, hogy megélesíttessék ekevasukat, kapájukat, fejszéjüket és ásójukat," 
1Samuel13:21 kétharmad sekel volt az ára egy ekevasnak, kapának, háromágú villának és fejszének, vagy ha ki kellett egyenesíteni az ösztökét." 
1Samuel13:22 Így történhetett, hogy az ütközet napján az egész hadinépnek, amely Saullal és Jónátánnal volt, sem kardja, sem dárdája nem volt, csak Saulnak és a fiának, Jónátánnak." 
1Samuel13:23 A filiszteusok előőrse pedig már a mikmászi hágóig nyomult előre. 
1Samuel14:1 Egyik nap azt mondta Jónátán, Saul fia a fegyverhordozó legényének: Gyere, menjünk át a filiszteusok előőrséhez, amely odaát van! Apjának azonban nem szólt róla." 
1Samuel14:2 Saul éppen Gibea határában, Migrónban, a gránátalmafa alatt tartózkodott. Mintegy hatszáz főnyi hadinép volt vele," 
1Samuel14:3 meg Ahijjá is, aki Sílóban az éfódot viselte, fia Ahítúbnak, Íkábód testvérének, Fineás fiának, aki az Úr papjának, Élinek volt a fia. A hadinép sem tudta, hogy Jónátán elment." 
1Samuel14:4 A szorosban pedig, ahol Jónátán át akart jutni a filiszteusok előőrséhez, innen is, onnan is volt egy sziklaszirt. Az egyiknek Bócéc, a másiknak Szenne volt a neve." 
1Samuel14:5 Az egyik szirt Mikmásszal szemben északon, a másik Gebával szemben délen emelkedik." 
1Samuel14:6 Jónátán tehát ezt mondta fegyverhordozó legényének: Gyere, menjünk át ezeknek a körülmetéletleneknek az előőrséhez! Hátha tesz valamit értünk az Úr, mert az Úr előtt nincs akadály: akár sok, akár kevés ember által szerezhet szabadulást." 
1Samuel14:7 Fegyverhordozója így felelt neki: Tégy mindent úgy, ahogyan gondolod! Láss hozzá, én veled leszek, bármit tervezel." 
1Samuel14:8 Akkor Jónátán ezt mondta: Figyelj! Átmegyünk ezekhez az emberekhez, és megmutatjuk magunkat nekik." 
1Samuel14:9 Ha azt mondják nekünk: Ne mozduljatok, míg oda nem érünk hozzátok! – akkor megállunk egy helyben, és nem megyünk fel hozzájuk." 
1Samuel14:10 Ha azonban azt mondják: Gyertek csak fel hozzánk! – akkor felmegyünk, mert kezünkbe adja őket az Úr. Ez legyen számunkra a jel!" 
1Samuel14:11 Amikor megmutatták magukat mindketten a filiszteusok előőrsének, ezt mondták a filiszteusok: Nézd csak! Héberek jöttek elő az üregekből, ahová elrejtőztek!" 
1Samuel14:12 Majd így szólongatták az előőrs tagjai Jónátánt és fegyverhordozóját: Gyertek csak föl hozzánk, mondani akarunk nektek valamit! Akkor ezt mondta Jónátán a fegyverhordozójának: Gyere utánam, mert az Úr Izráel kezébe adja őket." 
1Samuel14:13 És fölkapaszkodott Jónátán négykézláb, a fegyverhordozója meg utána. Jónátán földre terítette őket, mögötte pedig aztán a fegyverhordozója végzett velük." 
1Samuel14:14 Így történt az első összecsapás, amelyben mintegy húsz embert ölt meg Jónátán és fegyverhordozója egy alig fél holdnyi szántóföldön." 
1Samuel14:15 És riadalom támadt mindenütt, a táborban és a nyílt mezőn egyaránt a hadinép között. Megriadt az előőrs, sőt a portyázó csapat is. A föld pedig megrendült, és Isten riadalmat támasztott." 
1Samuel14:16 Amikor Saul megfigyelői a benjámini Gibeában látták, hogy a lármázó sokaság hullámzik, és ide-oda futkos," 
1Samuel14:17 ezt mondta Saul a vele levő hadinépnek: Vegyétek számba az embereinket, és nézzetek utána, hogy ki ment el közülünk! A számbavételnél azután kiderült, hogy Jónátán és a fegyverhordozója nincs sehol." 
1Samuel14:18 Akkor ezt mondta Saul Ahijjának: Hozasd ide az Isten ládáját! Mert Isten ládája akkor már Izráel fiainál volt. 
1Samuel14:19 Amíg azonban Saul a pappal beszélt, a lárma egyre nagyobb lett a filiszteusok táborában. Azért ezt mondta Saul a papnak: Ne menj sehová!" 
1Samuel14:20 Ekkor hadba szólította Saul a vele levő egész hadinépet, és megkezdték a harcot, ahol már ember ember ellen harcolt, és igen nagy volt a zűrzavar." 
1Samuel14:21 Azok a héberek, akik azelőtt a filiszteusokkal tartottak, és mindenfelől velük együtt vonultak táborba, azok is átálltak Izráelhez: azokhoz, akik Saullal és Jónátánnal voltak." 
1Samuel14:22 Amikor az Efraim hegyvidékén elrejtőzött izráeliek meghallották, hogy menekülnek a filiszteusok, ők is utánuk eredtek a harcba." 
1Samuel14:23 Így szabadította meg az Úr Izráelt azon a napon. A harc azonban átterjedt Bét-Ávenen túlra. 
1Samuel14:24 Az izráeliek már nagyon elcsigázottak voltak azon a napon, mert így eskette meg Saul a népet: Átkozott az az ember, aki enni merészel estig, amíg bosszút nem állok ellenségeimen! Ezért nem evett semmit a nép." 
1Samuel14:25 Egyszer csak eljutottak egy erdőbe, ahol méz volt a földön." 
1Samuel14:26 Amikor a hadinép az erdőbe ért, csak úgy folyt a méz, de senki sem emelte kezét a szájához, mert félt a hadinép az eskü miatt." 
1Samuel14:27 Jónátán azonban nem hallotta, hogy apja megeskette a népet. Ezért kinyújtotta a kezében levő botot, és belemártotta a végét a lépes mézbe, kezével a szájához emelte, és mindjárt felragyogott a szeme." 
1Samuel14:28 Ekkor megszólalt valaki a nép közül, és ezt mondta: Apád megeskette a népet, hogy átkozott az az ember, aki ma enni merészel! Ezért ilyen kimerült a nép." 
1Samuel14:29 Jónátán ezt felelte: Apám szerencsétlenségbe dönti az országot. Nézzétek csak, hogy felragyogott a szemem, mert egy kicsit belekóstoltam ebbe a mézbe!" 
1Samuel14:30 Bárcsak evett volna ma a nép az ellenségeinél talált zsákmányból! Akkor most még nagyobb lehetne a filiszteusok veresége! 
1Samuel14:31 Azon a napon ugyanis Mikmásztól Ajjálónig verték a filiszteusokat, és a nép már nagyon kimerült." 
1Samuel14:32 Ekkor a nép rávetette magát a zsákmányra: fogták a juhokat, marhákat, borjakat, vérüket a földre folyatva vágták le őket, és a vérrel ette a nép a húst." 
1Samuel14:33 Amikor jelentették Saulnak, hogy vétkezik a nép az Úr ellen, mert vérrel együtt eszi a húst, ezt mondta: Bűnös mulasztást követtetek el! Gördítsetek gyorsan ide egy nagy követ!" 
1Samuel14:34 Majd ezt mondta Saul: Menjetek a nép közé, és mondjátok meg nekik, hogy hozza ide mindenki a marháját és a juhát! Itt vágjátok le, és itt egyétek meg! Akkor nem vétkeztek az Úr ellen azzal, hogy vérrel együtt eszitek a húst. Elhozta tehát az egész nép, ki-ki a maga marháját még azon az éjszakán, és ott vágták le." 
1Samuel14:35 Saul ugyanis oltárt épített az Úr nak. Ez volt az első oltár, amit az Úr nak épített." 
1Samuel14:36 Azután ezt mondta Saul: Törjünk rá még az éjjel a filiszteusokra, virradatra fosszuk ki őket, és ne hagyjunk meg közülük senkit! Ők pedig ezt felelték: Tégy mindent úgy, ahogyan jónak látod! De a pap ezt mondta: Járuljunk előbb oda az Istenhez!" 
1Samuel14:37 Ekkor megkérdezte Saul az Istent: Rátörjek-e a filiszteusokra? Izráel kezébe adod-e őket? De Isten egész nap nem válaszolt neki. 
1Samuel14:38 Azért ezt mondta Saul: Gyertek ide mindnyájan, akik oszlopai vagytok a népnek, tudjátok meg, és nézzetek utána, hogy miféle vétek történhetett ma?" 
1Samuel14:39 Mert az élő Úr ra, Izráel szabadítójára mondom, hogy még ha a fiam, Jónátán követte is el azt, neki is meg kell halnia. De a népből senki sem felelt neki." 
1Samuel14:40 Akkor ezt mondta egész Izráelnek: Ti legyetek az egyik oldalon, én pedig Jónátán fiammal a másik oldalon. A nép ezt mondta Saulnak: Tégy úgy, ahogyan jónak látod!" 
1Samuel14:41 Akkor ezt mondta Saul az Úr nak: Izráel Istene, tárd fel az igazságot! És a sors Jónátánra meg Saulra esett, a nép pedig ártatlannak bizonyult." 
1Samuel14:42 Saul ezt mondta: Vessetek sorsot köztem és Jónátán fiam között! És a sors Jónátánra esett. 
1Samuel14:43 Saul ezt mondta Jónátánnak: Valld be nekem, mit tettél? Jónátán be is vallotta, és ezt mondta: A kezemben levő bot végével valóban megkóstoltam egy kis mézet. Most pedig kész vagyok meghalni." 
1Samuel14:44 Saul ezt mondta: Engem verjen meg az Isten, ha nem halsz meg, Jónátán!" 
1Samuel14:45 A nép azonban azt mondta Saulnak: Jónátán haljon meg, aki ezt a nagy győzelmet szerezte Izráelnek? Távol legyen tőlünk! Az élő Úr ra mondjuk, hogy egy hajszál sem hullhat fejéről a földre, mert Isten segítségével vitte ezt véghez a mai napon. Így mentette meg a nép Jónátánt a haláltól." 
1Samuel14:46 Ekkor Saul felhagyott a filiszteusok üldözésével, a filiszteusok pedig visszatértek lakóhelyükre." 
1Samuel14:47 Miután Saul átvette Izráel felett a királyi hatalmat, harcba szállt minden ellenségével körös-körül: Móábbal, az ammóniakkal, Edómmal, Cóbá királyával és a filiszteusokkal. Ahol csak megfordult, mindenütt győzelmet aratott." 
1Samuel14:48 Derekasan hadakozott, megverte az amálékiakat, és megmentette Izráelt fosztogatói kezéből." 
1Samuel14:49 Saul fiai ezek voltak: Jónátán, Jisví és Malkísúa. Két lánya közül az idősebb neve Mérab, a kisebbiké pedig Míkal volt." 
1Samuel14:50 Saul feleségének a neve Ahínóam volt, Ahímaac leánya. Hadseregparancsnokának a neve Abnér volt, aki Saul nagybátyjának, Nérnek volt a fia." 
1Samuel14:51 Kís, Saul apja és Nér, Abnér apja is Abíél fiai voltak." 
1Samuel14:52 A filiszteus háború azonban, amíg Saul élt, egyre csak súlyosbodott. Ezért ha meglátott Saul egy-egy erős vagy bátor embert, azt maga mellé vette." 
1Samuel15:1 Egyszer ezt mondta Sámuel Saulnak: Engem küldött az Úr, hogy felkenjelek népe, Izráel királyává. Most azért hallgass az Úr beszédére!" 
1Samuel15:2 Ezt mondja a Seregek Ur a: Számon tartom, hogy hogyan bánt Amálék Izráellel, hogy útját állta, amikor kijött Egyiptomból." 
1Samuel15:3 Most azért indulj, verd le Amálékot, és irts ki mindent, amije van! Ne kíméld, hanem öld meg a férfiakat és a nőket, a gyermekeket és a csecsemőket, a marhákat és a juhokat, a tevéket és a szamarakat!" 
1Samuel15:4 Ekkor mozgósította Saul a hadinépet, és számba vette Teláímban: kétszázezer gyalogost és tízezer embert Júdából." 
1Samuel15:5 Amikor Saul eljutott Amálék városáig, lesbe állt a folyóvölgyben." 
1Samuel15:6 De a kénieknek ezt üzente Saul: Menjetek el innen, távozzatok el az amálékiak közül, hogy ki ne irtsalak velük együtt titeket is, mert ti szeretettel bántatok Izráel fiaival, amikor kijöttek Egyiptomból. Erre eltávoztak a kéniek az amálékiak közül." 
1Samuel15:7 Saul pedig vágta Amálékot Havílától egészen a Súrba vezető útig, amely Egyiptommal szemben van." 
1Samuel15:8 Agágot, Amálék királyát élve fogta el, de az egész népet fegyverrel irtotta ki." 
1Samuel15:9 Saul és a hadinép azonban megkímélte Agágot meg a juhoknak és marháknak a legjavát, azaz a másodellésüket meg a bárányokat és mindazt, ami szép volt. Ezeket nem akarták kiirtani, hanem csak a hitvány és értéktelen jószágot irtották ki." 
1Samuel15:10 Akkor így szólt az Úr igéje Sámuelhez: 
1Samuel15:11 Megbántam, hogy királlyá tettem Sault, mert elfordult tőlem, és nem teljesítette, amit megparancsoltam neki. Sámuel haragra gerjedt, és egész éjjel jajgatott az Úr előtt." 
1Samuel15:12 Reggel korán fölkelt Sámuel, hogy találkozzék Saullal. De ekkor azt jelentették Sámuelnek, hogy Saul Karmelbe érkezett, és ott emlékoszlopot állított magának. Azután megfordult, továbbment, és lement Gilgálba." 
1Samuel15:13 Amikor Sámuel Saulhoz érkezett, ezt mondta neki Saul: Az Úr áldottja vagy te! Teljesítettem, amit megparancsolt az Úr." 
1Samuel15:14 Sámuel azonban megkérdezte: Akkor mi az a juhbégetés, amely a fülembe jut, és az a marhabőgés, amit hallok?" 
1Samuel15:15 Saul ezt felelte: Az amálékiaktól hozták azokat, mert megkímélte a nép a juhok és a marhák legjavát, hogy Istenednek, az Úr nak áldozza. De a többit kiirtottuk." 
1Samuel15:16 Akkor ezt mondta Sámuel Saulnak: Hallgass! Hadd mondjam el neked, mit mondott nekem ma éjjel az Úr. Saul így felelt: Beszélj!" 
1Samuel15:17 Sámuel ezt mondta: Milyen kicsiny voltál a magad szemében, és mégis Izráel törzseinek a fejévé lettél, felkent téged Izráel királyává az Úr." 
1Samuel15:18 Azután ezzel a megbízással küldött utadra az Úr: Menj, és irtsd ki a vétkes amálékiakat, harcolj ellenük, míg csak nem végzel velük!" 
1Samuel15:19 Miért nem hallgattál az Úr szavára? Miért vetetted magad a zsákmányra, és miért követtél el olyat, amit rossznak lát az Úr?" 
1Samuel15:20 Saul ezt felelte Sámuelnek: Hiszen hallgattam én az Úr szavára, és végrehajtottam azt a megbízatást, amelyre elküldött az Úr: elhoztam Agágot, Amálék királyát, az amálékiakat pedig kiirtottam." 
1Samuel15:21 A nép azonban elvette a zsákmányból a kiirtásra szánt juhok és marhák legjavát, hogy feláldozza Istenednek, az Úr nak Gilgálban." 
1Samuel15:22 Akkor ezt mondta Sámuel: Talán ugyanúgy tetszik az Úr nak az égő- és a véresáldozat, mint az engedelmesség az Úr szava iránt? Bizony, többet ér az engedelmesség az áldozatnál, és a szófogadás a kosok kövérjénél!" 
1Samuel15:23 Olyan az engedetlenség, mint a varázslás vétke, és az ellenszegülés, mint a bálványimádás. Te megvetetted az Úr igéjét, ő pedig elvetett téged, és nem leszel király!" 
1Samuel15:24 Saul így felelt Sámuelnek: Vétkeztem, mert megszegtem az Úr parancsát és a te beszédedet. Mert féltem a néptől, és hallgattam a szavára." 
1Samuel15:25 De bocsásd meg ezúttal vétkemet, és jöjj vissza velem, hogy leboruljak az Úr előtt!" 
1Samuel15:26 Sámuel azonban ezt mondta Saulnak: Nem megyek vissza veled, mert megvetetted az Úr igéjét, az Úr pedig elvetett téged, és nem maradsz tovább Izráel királya." 
1Samuel15:27 Ezzel Sámuel sarkon fordult, és menni készült. De Saul megragadta a köpenye szélét, úgyhogy az leszakadt." 
1Samuel15:28 Ekkor így szólt hozzá Sámuel: Így szakítja el tőled az Úr a mai napon Izráel királyságát, és másnak, nálad különbnek adja." 
1Samuel15:29 Izráel fenséges Istene nem hazudik, és nem is bán meg semmit, mert nem ember ő, hogy bármit is megbánjon." 
1Samuel15:30 Ő pedig ezt mondta: Vétkeztem, de azért add meg nekem a tiszteletet népem vénei és Izráel előtt! Jöjj vissza velem, hogy leboruljak Istened, az Úr előtt!" 
1Samuel15:31 Ekkor megfordult Sámuel, követte Sault, és Saul leborult az Úr előtt." 
1Samuel15:32 Azután ezt mondta Sámuel: Hozzátok elém Agágot, Amálék királyát! Agág odament hozzá bilincsbe verve, és azt gondolta Agág: Bizonyára elkerült a keserű halál!" 
1Samuel15:33 De Sámuel így szólt: Ahogyan gyermektelenné tett asszonyokat a kardod, úgy legyen gyermektelenné anyád az asszonyok között! És felkoncolta Sámuel Agágot az Úr előtt Gilgálban." 
1Samuel15:34 Ezután elment Sámuel Rámába, Saul pedig hazament Saul Gibeájába." 
1Samuel15:35 Sámuel nem is látta többé Sault holta napjáig; de bánkódott Sámuel Saul miatt, mivel megbánta az Úr, hogy Sault Izráel királyává tette." 
1Samuel16:1 Az Úr azonban ezt mondta Sámuelnek: Meddig bánkódsz még Saul miatt? Hiszen elvetettem őt, és nem marad Izráel királya! Töltsd meg olajjal a szarudat, és indulj! Elküldelek a betlehemi Isaihoz, mert az ő fiai közül választottam magamnak királyt!" 
1Samuel16:2 Hogyan mehetnék oda? – kérdezte Sámuel. – Ha meghallja Saul, megöl engem. De az Úr ezt felelte: Vigyél magaddal egy üszőt, és mondd ezt: Azért jöttem, hogy áldozatot mutassak be az Úr nak." 
1Samuel16:3 Azután hívd meg Isait az áldozati lakomára! Én pedig majd a tudtodra adom, hogy mit kell tenned: azt kend fel, akit én mondok neked!" 
1Samuel16:4 Sámuel úgy is tett, ahogyan megmondta neki az Úr. Amikor megérkezett Betlehembe, remegve mentek eléje a város vénei, és azt kérdezték: Békés szándékkal jöttél-e?" 
1Samuel16:5 Békés szándékkal – felelte. – Azért jöttem, hogy áldozatot mutassak be az Úr nak. Szenteljétek meg magatokat, és jöjjetek el velem az áldozati lakomára! Miután szentnek találta Isait és fiait, meghívta őket az áldozati lakomára." 
1Samuel16:6 Amikor megérkeztek, és meglátta Elíábot, ezt gondolta: Biztosan ez lesz a felkent, aki most itt áll az Úr előtt." 
1Samuel16:7 De az Úr ezt mondta Sámuelnek: Ne tekints a megjelenésére, se termetes növésére, mert én megvetem őt. Mert nem az a fontos, amit lát az ember. Az ember azt nézi, ami a szeme előtt van, de az Úr azt nézi, ami a szívben van." 
1Samuel16:8 Ekkor Abínádábot szólította Isai, és odavezette Sámuel elé, de ő ezt mondta: Őt sem választotta az Úr." 
1Samuel16:9 Azután Sammát vezette oda Isai, de Sámuel ezt mondta: Őt sem választotta az Úr." 
1Samuel16:10 Hét fiát vezette így oda Isai Sámuel elé, de Sámuel ezt mondta Isainak: Ezeket nem választotta az Úr." 
1Samuel16:11 Majd megkérdezte Sámuel Isaitól: Itt van az összes fiad? Hátra van még a legkisebb – felelte ő –, de ő éppen a juhokat őrzi. Erre Sámuel ezt mondta Isainak: Üzenj neki azonnal, és hozasd ide, mert addig nem ülünk le, amíg ő meg nem érkezik." 
1Samuel16:12 Érte küldött tehát, és elhozatta. Ő pedig pirospozsgás, szép szemű és jó megjelenésű volt. Akkor ezt mondta az Úr: Rajta! Kend föl királlyá, mert ő az!" 
1Samuel16:13 Sámuel pedig fogta az olajos szarut, és testvérei körében fölkente őt. Akkor az Úr lelke szállt Dávidra, és attól kezdve vele is maradt. Sámuel pedig elindult, és elment Rámába." 
1Samuel16:14 Saultól viszont eltávozott az Úr lelke, és egy gonosz szellem kezdte gyötörni, amelyet az Úr küldött." 
1Samuel16:15 Akkor ezt mondták a szolgái Saulnak: Látod, Istennek egy gonosz szelleme gyötör téged." 
1Samuel16:16 De a mi urunknak csak szólnia kell, és szolgáid készek keresni egy embert, aki ért a lantpengetéshez. És ha majd Istennek a gonosz szelleme megszáll, akkor ő játszik majd valamit, és jobban leszel." 
1Samuel16:17 Saul így felelt a szolgáinak: Keressetek hát nekem egy embert, aki szépen tud játszani a lanton, és hozzátok ide hozzám!" 
1Samuel16:18 Ekkor megszólalt az egyik legény, és ezt mondta: Én láttam a betlehemi Isai egyik fiát, aki tud lanton játszani; derék férfi, harcra termett, okos beszédű, daliás ember, és vele van az Úr." 
1Samuel16:19 Saul tehát követeket küldött Isaihoz ezzel az üzenettel: Küldd el hozzám Dávidot, a fiadat, aki a juhokat szokta őrizni!" 
1Samuel16:20 Isai pedig fogott egy szamarat, arra kenyeret, egy tömlő bort meg egy kecskegidát rakott, és elküldte Saulnak a fiával, Dáviddal." 
1Samuel16:21 Dávid megérkezett Saulhoz, és a szolgálatába szegődött. Ő pedig igen megszerette, és a fegyverhordozója lett." 
1Samuel16:22 Akkor ezt üzente Saul Isainak: Hadd szolgáljon engem Dávid, mert igen megkedveltem!" 
1Samuel16:23 És valahányszor Istennek az a szelleme megszállta Sault, fogta Dávid a lantot, és játszott rajta valamit. Saul ilyenkor megkönnyebbült, jobban lett, a gonosz szellem pedig eltávozott tőle." 
1Samuel17:1 A filiszteusok összevonták seregeiket a harcra. A júdai Szókónál gyülekeztek, és tábort ütöttek Szókó és Azéká között Efesz-Dammímnál." 
1Samuel17:2 Saul és az izráeliek is összegyűltek, tábort ütöttek az Élá-völgyben, és csatarendbe álltak a filiszteusok ellen." 
1Samuel17:3 Az innenső hegyen álltak a filiszteusok, a túlsó hegyen pedig az izráeliek, és közöttük húzódott a völgy." 
1Samuel17:4 Ekkor kilépett a filiszteusok seregéből egy kiváló harcos, név szerint Góliát, Gát városából. Magassága hat könyök és egy arasz volt." 
1Samuel17:5 Fején rézsisak volt, öltözete pikkelyes páncél, ötezer sekel súlyú rézből volt a páncélja." 
1Samuel17:6 Lábán rézvért és vállán rézdárda volt. 
1Samuel17:7 Lándzsájának a nyele olyan vastag volt, mint a szövőszék tartófája, lándzsájának a hegye pedig hatszáz sekel súlyú vasból volt, és egy pajzshordozó ment előtte." 
1Samuel17:8 Így állt ki, és odakiáltott Izráel csatasorainak: Miért vonultatok ki, és készültetek fel a harcra? Nézzétek, én filiszteus vagyok, ti pedig Saul szolgái! Válasszatok ki magatok közül egy embert, hogy kiálljon ellenem!" 
1Samuel17:9 Ha le tud győzni, és megöl engem, akkor mi leszünk a ti szolgáitok; de ha én győzöm le, és én ölöm meg őt, akkor ti lesztek a mi szolgáink, és ti szolgáltok nekünk." 
1Samuel17:10 Ezt is mondta a filiszteus: Én itt most kigúnyolom Izráel csatasorait. Állítsatok hát ki ellenem valakit, hogy megvívjunk egymással!" 
1Samuel17:11 Amikor meghallotta Saul és egész Izráel a filiszteusnak ezeket a szavait, megrettentek, és nagy félelem fogta el őket." 
1Samuel17:12 Dávid annak az efrátai embernek volt a fia, aki a júdai Betlehemben élt, és akit Isainak hívtak. Ennek az embernek nyolc fia volt, és Saul idejében már túl öreg volt ahhoz, hogy a többiekkel bevonuljon." 
1Samuel17:13 De Isai három legnagyobb fia elment, és követte Sault a harcba. Annak a három fiának, akik hadba vonultak, ez volt a neve: az elsőszülötté Elíáb, a másodiké Abínádáb, a harmadiké pedig Sammá." 
1Samuel17:14 Dávid volt a legkisebb. A három nagyobb elment Saullal. 
1Samuel17:15 Dávid időnként elment Saulhoz, de visszatért, hogy apjának juhait legeltesse Betlehemben." 
1Samuel17:16 A filiszteus pedig megjelent minden reggel és minden este, és kiállt negyven napon át." 
1Samuel17:17 Egyszer ezt mondta Isai a fiának, Dávidnak: Vidd el testvéreidnek ezt a véka pörkölt gabonát meg ezt a tíz kenyeret, és szaladj el a táborba testvéreidhez." 
1Samuel17:18 Ezt a tíz sajtot pedig vidd el az ezredesnek, és tudd meg, hogy jól vannak-e a testvéreid, és hozz tőlük valami jelet!" 
1Samuel17:19 Az Élá-völgyben vannak, ahol Saul és az izráeli férfiak harcban állnak a filiszteusokkal." 
1Samuel17:20 Felkelt tehát Dávid korán reggel, rábízta a nyájat egy bojtárra, felszedelőzködött, és elment, ahogyan Isai parancsolta neki. Éppen akkor érkezett a szekértáborhoz, amikor a sereg harci zaj közepette csatarendbe fejlődött." 
1Samuel17:21 Csatarendbe állt Izráel is, meg a filiszteusok is: egyik csatasor a másikkal szemben." 
1Samuel17:22 Dávid rábízta holmiját arra, aki a fölszerelést őrizte, és a csatasor felé futott. Odaérve megkérdezte bátyjait, hogy jól vannak-e." 
1Samuel17:23 Miközben velük beszélgetett, előállt a filiszteusok csatasorából egy kiváló harcos: egy Góliát nevű filiszteus Gát városából, és most is ugyanúgy beszélt, Dávid pedig meghallotta." 
1Samuel17:24 Amikor az izráeli férfiak meglátták azt az embert, mindnyájan elfutottak előle, mert nagyon féltek." 
1Samuel17:25 Ezt mondták az izráeliek: Láttátok ezt az embert, aki előállt? Azért állt elő, hogy kigúnyolja Izráelt. Ha akadna valaki, aki megölné, azt gazdagon megajándékozná a király, még a leányát is hozzáadná, és fölmentené apjának a házát Izráelben minden szolgálat alól." 
1Samuel17:26 Akkor Dávid megkérdezte a mellette állóktól: Mi lesz a jutalma annak, aki megöli ezt a filiszteust, és megmenti Izráelt a gyalázattól? Mert ki ez a körülmetéletlen filiszteus, hogy gyalázni meri az élő Isten seregét?" 
1Samuel17:27 A nép pedig elmondta neki is szóról szóra, hogy mi lesz a jutalma annak, aki levágja Góliátot." 
1Samuel17:28 Amikor a legidősebb bátyja, Elíáb hallotta, hogy Dávid az emberekkel beszélget, haragra gerjedt Elíáb, és ezt mondta: Minek jöttél ide, és kire bíztad azt a néhány juhot a pusztában? Tudom, hogy szeretsz hősködni, és mindig valami rosszban töröd a fejed. Csatát akarsz látni, azért jöttél ide!" 
1Samuel17:29 Dávid ezt felelte: Ugyan mit követtem el? Hiszen csak beszélgetek! 
1Samuel17:30 Azután odafordult valaki máshoz, és tőle is ugyanazt kérdezte. A hadinép pedig ugyanúgy válaszolt neki, mint azelőtt." 
1Samuel17:31 Amikor híre ment, hogy mit beszél Dávid, jelentették Saulnak, ő pedig magához rendelte." 
1Samuel17:32 Dávid ezt mondta Saulnak: Senki se csüggedjen el emiatt, elmegy a te szolgád, és megvív ezzel a filiszteussal." 
1Samuel17:33 De Saul ezt mondta Dávidnak: Nem mehetsz el, hogy megvívj ezzel a filiszteussal, mert még fiatal vagy, ő pedig harchoz szokott ember ifjúkora óta." 
1Samuel17:34 Dávid azonban így felelt Saulnak: Pásztor volt a te szolgád apja juhai mellett, és ha jött egy oroszlán vagy medve, és elragadott egyet a nyájból," 
1Samuel17:35 utánamentem, leterítettem, és kiragadtam a szájából. Ha pedig ellenem támadt, megragadtam a szakállánál fogva, leterítettem és megöltem." 
1Samuel17:36 Leterítette a te szolgád az oroszlánt is, a medvét is: úgy jár majd ez a körülmetéletlen filiszteus is, mint azok, mivel csúfolta az élő Isten seregét." 
1Samuel17:37 Azután ezt mondta Dávid: Az Úr, aki megmentett engem az oroszlán és a medve karmától, meg fog menteni ennek a filiszteusnak a kezéből is. Saul így felelt Dávidnak: Hát menj, az Úr legyen veled!" 
1Samuel17:38 És felöltöztette Saul Dávidot a saját ruhájába, a fejére rézsisakot tett, és páncélba öltöztette." 
1Samuel17:39 Felkötötte Dávid Saul kardját is a ruhája fölé, és megpróbált járni benne, mert nem volt hozzászokva. Ekkor azonban Dávid ezt mondta Saulnak: Nem tudok én ezekben járni, mert nem vagyok én ilyenekhez szokva. Le is vetette Dávid ezeket." 
1Samuel17:40 Kezébe vette hát a botját, és kiválasztott a patakból öt sima kövecskét; beletette azokat a pásztortáskájába, a tarisznyájába, és parittyával a kezében közeledett a filiszteushoz." 
1Samuel17:41 A filiszteus is elindult, egyre közelebb jött Dávidhoz, és előtte ment a pajzshordozója." 
1Samuel17:42 Amikor a filiszteus rátekintett, megvetően nézett Dávidra, mert fiatal volt, pirospozsgás és jó megjelenésű." 
1Samuel17:43 Ezt kérdezte a filiszteus Dávidtól: Hát kutya vagyok én, hogy bottal jössz ellenem? És szidni kezdte a filiszteus Dávidot Istenével együtt." 
1Samuel17:44 Ezt mondta a filiszteus Dávidnak: Gyere csak ide, hadd adjam a testedet az égi madaraknak és a mezei vadaknak!" 
1Samuel17:45 Dávid így felelt a filiszteusnak: Te karddal, lándzsával és dárdával jössz ellenem, de én a Seregek Ur ának, Izráel csapatai Istenének a nevében megyek ellened, akit te kicsúfoltál." 
1Samuel17:46 Még ma kezembe ad az Úr, leváglak, és a fejedet veszem, a filiszteusok seregének a hulláit pedig még ma az égi madaraknak és a mezei vadaknak adom, hadd tudja meg mindenki a földön, hogy van Isten Izráelben." 
1Samuel17:47 És megtudja ez az egész egybegyűlt sokaság, hogy nem karddal és lándzsával szabadít meg az Úr. Mert az Úr kezében van a háború, és ő ad a kezünkbe benneteket." 
1Samuel17:48 Amikor a filiszteus nekikészült, és egyre közeledett Dávidhoz, Dávid is kifutott gyorsan a csatasorból a filiszteus elé." 
1Samuel17:49 Belenyúlt Dávid a tarisznyájába, kivett belőle egy követ, a parittyájával elröpítette, és úgy homlokon találta a filiszteust, hogy a kő belefúródott a homlokába, és arccal a földre zuhant." 
1Samuel17:50 Dávid tehát erősebb volt a filiszteusnál, bár csak parittyája és köve volt: legyőzte a filiszteust, és megölte, pedig még kard sem volt Dávidnál." 
1Samuel17:51 Azután odafutott Dávid, rálépett a filiszteusra, fogta annak a kardját, kihúzta a hüvelyéből, megölte vele, és levágta a fejét. Amikor látták a filiszteusok, hogy meghalt a vitézük, megfutamodtak." 
1Samuel17:52 Ekkor az izráeliek és júdaiak nekilódultak, és csatakiáltás közepette üldözték a filiszteusokat a völgy irányában, egészen Ekrón kapujáig. Ott feküdtek az elesett filiszteusok a Saarajimba vezető úton egészen Gátig és Ekrónig." 
1Samuel17:53 Azután visszatértek Izráel fiai a filiszteusok üldözéséből, és kifosztották a táborukat." 
1Samuel17:54 Dávid pedig fogta a filiszteus fejét, és Jeruzsálembe vitte, fegyvereit pedig otthon helyezte el." 
1Samuel17:55 Amikor látta Saul, hogy kiállt Dávid a filiszteus ellen, ezt kérdezte a hadseregparancsnoktól, Abnértól: Abnér, kinek a fia ez az ifjú? Abnér így felelt: Az életemre mondom, ó, király, hogy nem tudom." 
1Samuel17:56 Akkor ezt mondta a király: Kérdezz hát utána, hogy kinek a fia ez az ifjú!" 
1Samuel17:57 És amikor visszajött Dávid azután, hogy levágta a filiszteust, fogta őt Abnér, és Saul elé vezette. A filiszteus feje még a kezében volt." 
1Samuel17:58 Saul megkérdezte tőle: Kinek a fia vagy, te ifjú? Dávid így felelt: Szolgádnak, a betlehemi Isainak a fia vagyok." 
1Samuel18:1 Miután véget ért a beszélgetés Saullal, Jónátán lelke összeforrt Dávid lelkével. Úgy megszerette őt Jónátán, mint önmagát." 
1Samuel18:2 Saul pedig magához vette őt azon a napon, és nem engedte, hogy visszatérjen apja házába." 
1Samuel18:3 És szövetséget kötött Jónátán Dáviddal, mert úgy szerette őt, mint önmagát." 
1Samuel18:4 Levette Jónátán a köpenyét, és Dávidnak adta, sőt a ruháját meg a kardját, az íját és az övét is." 
1Samuel18:5 És ha Dávid harcba indult, sikerrel járt mindenütt, bárhová küldte Saul. Ezért a harcosok élére állította őt Saul. Tetszett ez az egész népnek, még Saul udvari embereinek is." 
1Samuel18:6 Egyszer amint hazajöttek, amikor Dávid a filiszteusoktól győztesen tért vissza, kivonultak az asszonyok Saul király elé Izráel városaiból énekszóval, körtáncot lejtve, dobolva, örömkiáltások közepette, és háromhúrú hangszeren játszva." 
1Samuel18:7 A táncoló asszonyok így énekeltek: Megölt Saul ezer embert, Dávid meg tízezer embert!" 
1Samuel18:8 Saul erre igen megharagudott, mert nem tetszett neki ez a dolog. Ezt gondolta ugyanis: Dávidnak tízezret tulajdonítanak, nekem meg csak ezret tulajdonítanak! A végén még a királyság is az övé lesz!" 
1Samuel18:9 Ettől fogva állandóan rossz szemmel nézett Saul Dávidra. 
1Samuel18:10 Másnap megszállta Sault Istennek az a gonosz szelleme, és révületbe esett a házában, Dávid pedig, ahogy ilyenkor mindig, játszani kezdett a lanton. Saul kezében lándzsa volt." 
1Samuel18:11 Saul feléje dobta a lándzsát, mert ezt gondolta: A falhoz szegezem Dávidot! Dávid azonban két ízben is kitért előle." 
1Samuel18:12 És félni kezdett Saul Dávidtól, mert vele volt az Úr, Saultól pedig eltávozott." 
1Samuel18:13 Ezért eltávolította őt Saul maga mellől, és ezredessé tette, hogy ő vezesse csatába és haza a hadinépet." 
1Samuel18:14 Dávid minden útján sikerrel járt, mert vele volt az Úr." 
1Samuel18:15 Amikor látta Saul, hogy milyen nagy sikereket ér el, rettegni kezdett tőle." 
1Samuel18:16 De egész Izráel és Júda szerette Dávidot, mert ő vezette csatába és vissza a hadinépet." 
1Samuel18:17 Egyszer így szólt Saul Dávidhoz: Nézd, neked adom feleségül idősebb lányomat, Mérabot, csak légy az én vitézem, és harcold az Úr harcait! Mert így gondolkozott Saul: Ne én végezzek vele, hanem a filiszteusok." 
1Samuel18:18 Dávid ezt felelte Saulnak: Ki vagyok én, mi az én életem és apám családja Izráelben, hogy veje legyek a királynak?" 
1Samuel18:19 De amikor hozzá kellett volna adni Dávidhoz Saul leányát, Mérabot, mégis a mehólái Adríélhez adták feleségül." 
1Samuel18:20 Saul leánya, Míkal azonban megszerette Dávidot. Megmondták ezt Saulnak, és ő helyeselte a dolgot." 
1Samuel18:21 Ezt gondolta ugyanis Saul: Neki adom őt, mert ez lesz a csapda, és végeznek vele a filiszteusok. Ezért ezt mondta Saul Dávidnak: Itt az újabb alkalom, ezúttal csakugyan a vőm leszel!" 
1Samuel18:22 És megparancsolta Saul az udvari embereinek, hogy így beszéljenek bizalmasan Dáviddal: Nézd, a király kedvel téged, és az udvari emberei is mind szeretnek. Légy hát a király veje!" 
1Samuel18:23 Saul udvari emberei el is mondták Dávidnak ezeket, de Dávid így felelt: Olyan csekélységnek tartjátok, hogy valaki a király veje legyen? Hiszen én szegény és jelentéktelen ember vagyok." 
1Samuel18:24 És jelentették az udvari emberek Saulnak, hogy miket mondott Dávid." 
1Samuel18:25 Akkor ezt mondta Saul: Mondjátok meg Dávidnak, hogy nem kíván a király mátkapénzt, csak száz filiszteus előbőrét. Így állj bosszút a király ellenségein! Saul ugyanis azt gondolta, hogy a filiszteusok által öleti meg Dávidot." 
1Samuel18:26 Amikor aztán az udvari emberek elmondták Dávidnak ezeket, Dávid is helyeselte a dolgot, hogy a király veje legyen. Még mielőtt letelt volna a kitűzött idő," 
1Samuel18:27 elindult és elment Dávid az embereivel együtt, és levágott kétszáz férfit a filiszteusok közül. Elhozta Dávid az előbőrüket, és odaadta az összeset a királynak, hogy a király veje lehessen. Ekkor hozzáadta Saul a leányát, Míkalt feleségül." 
1Samuel18:28 Saul azonban látta és tudta, hogy az Úr Dáviddal van, és hogy Míkal, Saul leánya szereti őt." 
1Samuel18:29 Ezért még jobban félt Saul Dávidtól, és ellensége lett Dávidnak egész életére." 
1Samuel18:30 A filiszteusok vezérei kivonultak harcolni. Valahányszor kivonultak, Dávid mindig nagyobb sikert ért el, mint Saul többi udvari embere, ezért igen nagy hírnévre tett szert." 
1Samuel19:1 Saul elmondta fiának, Jónátánnak és összes udvari emberének, hogy meg akarja ölni Dávidot. Jónátán, Saul fia azonban nagyon kedvelte Dávidot." 
1Samuel19:2 És megmondta Jónátán Dávidnak: Apám, Saul meg akar ölni. Ezért vigyázz magadra holnap reggelig, maradj a rejtekhelyen, és rejtőzz el!" 
1Samuel19:3 Én pedig kimegyek, és ott állok meg apám mellett a mezőn, ahol te leszel, és beszélni fogok apámmal rólad. Majd meglátom, hogy mi lesz, és elmondom neked." 
1Samuel19:4 Jónátán beszélt is apjával, Saullal Dávid érdekében. Ezt mondta neki: Ne vétkezzen a király a szolgája, Dávid ellen, hiszen ő nem vétett ellened, sőt sok jót tett neked." 
1Samuel19:5 Kockára tette az életét, leterítette a filiszteust, és nagy szabadulást szerzett az Úr egész Izráelnek. Te láttad ezt, és örültél. Miért vétkeznél ártatlan vért ontva, miért akarod ok nélkül megölni Dávidot?" 
1Samuel19:6 Saul hallgatott Jónátán szavára; meg is esküdött Saul: Az élő Úr ra mondom, hogy nem kell meghalnia!" 
1Samuel19:7 Ekkor hívatta Jónátán Dávidot, és elmondta neki Jónátán mindezeket. Majd Jónátán odavezette Dávidot Saulhoz, aki ismét olyan lett hozzá, mint azelőtt." 
1Samuel19:8 Közben a háború tovább folytatódott. Dávid kivonult a filiszteusok ellen, nagy vereséget mért rájuk, és azok megfutamodtak előle." 
1Samuel19:9 Egyszer az Úr nak az a gonosz szelleme megszállta Sault, amikor házában ült lándzsával a kezében. Dávid a lanton játszott." 
1Samuel19:10 Ekkor Saul lándzsájával a falhoz akarta szegezni Dávidot, de ő félrehajolt Saul elől, és a lándzsa a falba fúródott. Dávid pedig kiszaladt, és elmenekült még azon az éjszakán." 
1Samuel19:11 Ekkor követeket küldött Saul Dávid házához, hogy tartsák szemmel, és reggel majd öljék meg. De a felesége, Míkal megmondta Dávidnak: Ha nem mented meg ma éjjel az életedet, holnap meg kell halnod!" 
1Samuel19:12 És leeresztette Míkal Dávidot az ablakon át. Ő pedig futásnak eredt, és elmenekült." 
1Samuel19:13 Ekkor fogta Míkal a házibálványt, belefektette az ágyba, a fejéhez odatett egy kecskeszőr párnát, és betakarta egy ruhával." 
1Samuel19:14 Saul tehát elküldte követeit, hogy fogják el Dávidot, de az asszony azt mondta nekik, hogy beteg." 
1Samuel19:15 Ekkor Saul ismét elküldte a követeket, hogy nézzék meg Dávidot, és vigyék el hozzá ágyastul, hogy megölesse." 
1Samuel19:16 Amikor a követek odamentek, kitűnt, hogy a házibálvány volt az ágyban, és egy kecskeszőr párna volt ott a fejénél." 
1Samuel19:17 Ezért Saul ezt mondta Míkalnak: Miért csaptál be így engem? Miért engedted, hogy ellenségem elmeneküljön? Míkal ezt felelte Saulnak: Ő mondta nekem: Engedj el, különben megöllek!" 
1Samuel19:18 Dávid tehát futva elmenekült. Elment Sámuelhez Rámába, és elmondta neki mindazt, amit Saul tett vele. Azután Sámuellel együtt Nájótba ment, és ott tartózkodtak." 
1Samuel19:19 De jelentették Saulnak, hogy Dávid Nájótban van, Rámá mellett." 
1Samuel19:20 Akkor Saul követeket küldött, hogy fogják el Dávidot. De amikor meglátták a próféták csoportját, akik révületben voltak, Sámuel pedig ott állt mellettük, akkor Isten lelke szállt Saul követeire, és ők is révületbe estek." 
1Samuel19:21 Jelentették ezt Saulnak. Erre újabb követeket küldött, de azok is révületbe estek. Harmadszor is küldött Saul követeket, de azok is révületbe estek." 
1Samuel19:22 Ekkor maga is elment Rámába, és amikor a Szekúban levő nagy kúthoz érkezett, így kérdezősködött: Hol van Sámuel és Dávid? Ezt felelték: Nájótban, Rámá mellett." 
1Samuel19:23 Elindult tehát a Rámá melletti Nájótba. De Isten lelke szállt őrá is, úgyhogy amíg ment, folyton révületben volt, amíg csak meg nem érkezett a Rámá melletti Nájótba." 
1Samuel19:24 Akkor ő is ledobta a ruháját, és révületben volt ő is Sámuel előtt, és ott feküdt meztelenül egész nap és egész éjjel. Ezért mondják: Hát már Saul is a próféták között van?" 
1Samuel20:1 Dávid ezután elmenekült a Rámá mellett levő Nájótból. Elment, és ezt mondta Jónátánnak: Mit követtem el, mi az én bűnöm, mi az én vétkem apáddal szemben, hogy az életemre tör?" 
1Samuel20:2 Ő azt felelte neki: Dehogy fogsz meghalni! Hiszen nem tesz apám semmit sem, amit föl ne tárna előttem. Miért titkolná el apám előlem éppen ezt a dolgot? Az nem lehet!" 
1Samuel20:3 De Dávid meg is esküdött, és ezt mondta: Jól tudja apád, hogy te jóindulattal vagy irántam, ezért azt gondolta: Ne tudja meg ezt Jónátán, mert elszomorodik. De az élő Úr ra és az életemre mondom, hogy csak egy lépés választ el engem a haláltól!" 
1Samuel20:4 Jónátán így felelt Dávidnak: Amit csak kívánsz, megteszem érted!" 
1Samuel20:5 Akkor Dávid ezt mondta Jónátánnak: Nézd, holnap újhold lesz, és nekem az étkezésnél ott kellene ülnöm a király mellett. Engedj el, hadd rejtőzzem el a mezőn holnapután estig!" 
1Samuel20:6 Ha apád kérdezősködik utánam, ezt mondd: Engedélyt kért tőlem Dávid, hogy hazaszaladhasson a városába, Betlehembe, mert egész nemzetsége most tartja az évenkénti áldozati lakomát." 
1Samuel20:7 Ha erre azt mondja, hogy jól van, akkor békében lehet szolgád. De ha nagyon megharagszik, abból megtudod, hogy eldöntött dolog nála a pusztulásom." 
1Samuel20:8 Akkor mutasd meg hűségedet szolgádhoz, hiszen te kötöttél szövetséget az Úr előtt szolgáddal! De ha van bennem valami bűn, te ölj meg, miért vinnél apádhoz?" 
1Samuel20:9 De Jónátán ezt felelte: Semmiképpen sem! Ha megtudom, hogy apám veled szemben ilyen gonoszságra határozta el magát, akkor megmondom neked." 
1Samuel20:10 Dávid megkérdezte Jónátánt: Ki mondja meg nekem, ha keményen válaszol apád?" 
1Samuel20:11 Jónátán így felelt Dávidnak: Gyere, menjünk ki a mezőre! És kimentek mindketten a mezőre." 
1Samuel20:12 Akkor ezt mondta Jónátán Dávidnak: Az Úr ra, Izráel Istenére fogadom, hogy holnap vagy holnapután ilyenkorra kipuhatolom apámtól, jóakarattal van-e Dávid iránt; és ha nem, akkor elküldök valakit hozzád, és megüzenem neked." 
1Samuel20:13 Úgy segítse meg az Úr Jónátánt most és ezután is, hogy a tudomásodra hozom, ha apám gonoszságot tervez ellened! Akkor elengedlek, menj el békével! Legyen veled az Úr, ahogyan apámmal volt." 
1Samuel20:14 Ha életben maradok, bánj velem az Úr szeretetével, de ha meghalok," 
1Samuel20:15 ne vond meg soha szeretetedet az én házam népétől akkor sem, amikor az Úr kiirtja Dávid valamennyi ellenségét a föld színéről." 
1Samuel20:16 Így kötött Jónátán szövetséget Dávid házával, tudva, hogy Dávid ellenségein bosszút fog állni az Úr." 
1Samuel20:17 Jónátán ismét megeskette Dávidot, hogy szeretni fogja őt. Mert ő is egész lelkével szerette Dávidot." 
1Samuel20:18 Azután ezt mondta neki Jónátán: Holnap újhold lesz, és kérdezősködni fognak utánad, mert a helyed üres lesz." 
1Samuel20:19 Holnapután jöjj ide sietve, és menj arra a helyre, ahol elrejtőztél a múlt alkalommal, és várj ott az Ezel nevű kő mellett." 
1Samuel20:20 Én pedig három nyilat lövök arrafelé, mintha célba lőnék." 
1Samuel20:21 Azután majd utánuk küldök egy fiút: Eredj, keresd meg a nyilakat! És ha ezt mondom a fiúnak: Mögötted vannak a nyilak, szedd föl őket! – akkor előjöhetsz, mert az élő Úr ra mondom, hogy biztonságban vagy, és nincs semmi baj." 
1Samuel20:22 Ha azonban ezt mondom a fiúnak: A nyilak messze előtted vannak! – akkor menj el, mert az Úr elküld téged." 
1Samuel20:23 Abban a dologban pedig, amit megbeszéltünk egymással, az Úr legyen a tanú közöttünk mindörökre." 
1Samuel20:24 Dávid tehát elrejtőzött a mezőn. És amikor eljött az újhold, a király asztalhoz ült, hogy egyék." 
1Samuel20:25 Leült a király a székére, mint máskor, a fal melletti székre; vele szembe Jónátán, Saul mellé pedig Abnér ült; Dávid helye azonban üresen maradt." 
1Samuel20:26 De Saul semmit sem szólt azon a napon, mert azt gondolta: Történhetett vele valami, ezért nem tiszta. Igen, biztosan nem tiszta!" 
1Samuel20:27 Amikor azonban másnap, az újhold utáni napon is üresen maradt Dávid helye, ezt kérdezte Saul a fiától, Jónátántól: Miért nem jött el Isai fia se tegnap, se ma az étkezésre?" 
1Samuel20:28 Jónátán így felelt Saulnak: Engedélyt kért tőlem Dávid, hogy elmehessen Betlehembe." 
1Samuel20:29 Ezt mondta ugyanis: Engedj el engem, mert áldozati lakomája van nemzetségünknek a városban, és rám parancsolt a bátyám. Azért, ha jóindulattal vagy hozzám, engedd meg, hogy elmenjek megnézni a testvéreimet. Ezért nem jött el a király asztalához." 
1Samuel20:30 Akkor elöntötte Sault a düh Jónátán miatt, és ezt mondta neki: Te romlott és engedetlen fajzat! Jól tudom, hogy te Isai fiát pártolod a magad szégyenére és anyád gyalázatára." 
1Samuel20:31 Mert míg Isai fia él a földön, nem lesz belőled és a királyságodból semmi. Azért küldj érte, és hozasd ide hozzám, mert a halál fia ő!" 
1Samuel20:32 Jónátán azonban így válaszolt apjának, Saulnak: Miért kell meghalnia? Mit követett el?" 
1Samuel20:33 Erre Saul feléje dobta a lándzsáját, és át akarta vele ütni. Ekkor megértette Jónátán, hogy apja elhatározta Dávid megölését." 
1Samuel20:34 Majd fölkelt Jónátán az asztaltól izzó haraggal. Nem evett semmit az újhold második napján, mert bánkódott Dávid miatt, akit gyalázott az apja." 
1Samuel20:35 Reggel azután kiment Jónátán a mezőre a Dáviddal megbeszélt időben, és egy kisfiú volt vele." 
1Samuel20:36 Ezt mondta a fiúnak: Szaladj, és keresd meg a nyilakat, amelyeket kilövök! A fiú elfutott, ő pedig úgy lőtt ki egy nyilat, hogy túlmenjen rajta." 
1Samuel20:37 Amikor a fiú arra a helyre ért, ahova Jónátán a nyilat lőtte, Jónátán utánakiáltott a fiúnak: Messze előtted van a nyilam!" 
1Samuel20:38 Még ezt is utánakiáltotta Jónátán a fiúnak: Siess, fuss, meg ne állj! A fiú fölkapta Jónátán nyilát, és visszament az urához." 
1Samuel20:39 A fiú semmiről sem tudott, így csak Jónátán és Dávid értette a dolgot." 
1Samuel20:40 Azután odaadta Jónátán a vele levő fiúnak a fegyvereket, és ezt mondta neki: Eredj, vidd be a városba." 
1Samuel20:41 A fiú elment, Dávid pedig fölkelt a kő déli oldala mellől, arcával a földig hajolt, és háromszor leborult. Azután megcsókolták egymást, megsiratták egymást, míg csak Dávid erőt nem vett magán." 
1Samuel20:42 Akkor ezt mondta Jónátán Dávidnak: Menj el békével! Abban pedig, amiről mindketten megesküdtünk az Úr nevére, legyen az Úr a tanú közöttünk és utódaink között mindörökre!" 
1Samuel21:1 Dávid ezután útnak indult, Jónátán pedig visszament a városba." 
1Samuel21:2 Dávid Ahímelek paphoz ment Nóbba. Ahímelek remegve ment Dávid elé, és ezt kérdezte tőle: Miért vagy egyedül, és miért nincs veled senki?" 
1Samuel21:3 Dávid ezt felelte Ahímelek papnak: A király megbízásában járok, de azt mondta, hogy senki se tudjon meg semmit arról, amiért elküldött, és amivel megbízott. A legényeket is ezért rendeltem máshová." 
1Samuel21:4 Most azért mi van kéznél? Adj nekem öt kenyeret, vagy ami éppen akad!" 
1Samuel21:5 A pap ezt felelte Dávidnak: Közönséges kenyér nincs nálam, van azonban szent kenyér, de csak akkor, ha a legények megtartóztatták magukat az asszonytól." 
1Samuel21:6 Dávid pedig ezt válaszolta a papnak: Valóban el volt tiltva tőlünk az asszony egy ideje. Amikor elindultam, szent volt a legények teste. Ez az út közönséges ugyan, de a testük meg van szentelve." 
1Samuel21:7 Ekkor odaadta neki a pap a szent kenyereket, mert nem volt ott más, csak áldozati kenyér, amit el szoktak venni az Úr színe elől, és frissen sült kenyeret tesznek oda, ha amazt elvették." 
1Samuel21:8 Saul egyik udvari embere, név szerint az edómi Dóég azon a napon éppen ott volt, mert el volt különítve az Úr színe előtt. Ő volt Saul pásztorainak a felügyelője." 
1Samuel21:9 Dávid azután megkérdezte Ahímelektől: Nincs itt kéznél lándzsa vagy kard? Mert nem hoztam magammal sem a kardomat, sem a fegyvereimet, olyan sürgős volt a király megbízatása." 
1Samuel21:10 A pap így felelt: A filiszteus Góliát kardja, akit te vágtál le az Élá-völgyben, köpenybe csavarva itt van az éfód mögött. Ha el akarod vinni, vidd el, de ezen kívül nincs itt egyéb. Dávid ezt mondta: Nincs annál megfelelőbb. Add ide!" 
1Samuel21:11 Dávid még aznap elindult, és Saul elől Ákíshoz, Gát királyához menekült." 
1Samuel21:12 Ákísnak ezt mondták udvari emberei: Hiszen ez Dávid, az ország királya! Róla énekelték a körtáncban: Megölt Saul ezer embert, Dávid meg tízezer embert!" 
1Samuel21:13 Amikor Dávidnak tudomására jutott ez a beszéd, nagyon félni kezdett Ákístól, Gát királyától." 
1Samuel21:14 Félkegyelműnek tettette hát magát előttük, és amikor köztük volt, úgy viselkedett, mint egy eszelős: firkálgatott az ajtószárnyakra, nyálát pedig a szakállára csurgatta." 
1Samuel21:15 Akkor ezt mondta Ákís az udvari embereinek: Hát nem látjátok, hogy ez az ember bolond? Minek hoztátok ide?" 
1Samuel21:16 Nincs itt elég bolond, idehoztátok még ezt is, hogy a bolondját járja előttem? Egy ilyen kerüljön a házamba?" 
1Samuel22:1 Elment azért onnan Dávid, és az Adullám-barlangba menekült. Amikor meghallották testvérei és apjának egész rokonsága, elmentek hozzá." 
1Samuel22:2 Odasereglett még hozzá mindenféle elnyomott, eladósodott és elkeseredett ember, ő pedig a vezérük lett. Mintegy négyszáz ember volt vele." 
1Samuel22:3 Onnan a móábi Micpébe ment Dávid, és ezt mondta Móáb királyának: Hadd jöjjön közétek apám és anyám, amíg meg nem tudom, hogy Isten mit akar tenni velem." 
1Samuel22:4 És odavitte őket Móáb királyához, és ott maradtak nála mindaddig, amíg Dávid a sziklavárban volt." 
1Samuel22:5 Gád próféta azonban ezt mondta Dávidnak: Ne maradj a sziklavárban, hanem eredj, menj el Júda földjére! Dávid el is ment, és megérkezett a hereti erdőbe." 
1Samuel22:6 Saul pedig tudomást szerzett erről, mert felismerték Dávidot és az embereit. Saul ekkor Gibeában volt a magaslaton, a tamariszkuszfa alatt. Lándzsája a kezében volt, és udvari emberei mind mellette álltak." 
1Samuel22:7 Akkor ezt mondta Saul a mellette álló udvari embereknek: Idehallgassatok, Benjámin fiai! Hát Isai fia adott itt mindenkinek mezőt és szőlőt, és ő tett talán benneteket ezredesekké és századosokká?" 
1Samuel22:8 Hiszen ti mind összeesküdtetek ellenem, mert senki sem leplezte le előttem, hogy a tulajdon fiam kötött szövetséget Isai fiával. Senki sem szánt meg engem, és nem mondta meg nekem, hogy a tulajdon fiam lázította ellenem a szolgámat, hogy leselkedjék rám. Bizony, így van ez!" 
1Samuel22:9 Megszólalt erre az edómi Dóég, aki ott állt Saul udvari emberei mellett, és azt mondta: Én láttam, amikor Isai fia Nóbba érkezett Ahímelekhez, Ahítúb fiához." 
1Samuel22:10 Ő megkérdezte érdekében az Ur at, ellátta útravalóval, sőt a filiszteus Góliát kardját is odaadta neki." 
1Samuel22:11 Ekkor hívatta a király Ahímelek papot, Ahítúb fiát és egész rokonságát, a nóbi papokat. Azok el is jöttek mindnyájan a királyhoz." 
1Samuel22:12 És ezt mondta Saul: Hallgass ide, Ahítúb fia! Ő pedig így felelt: Itt vagyok, uram." 
1Samuel22:13 Saul megkérdezte tőle: Miért esküdtetek össze ellenem Isai fiával, amikor kenyeret és kardot adtál neki, sőt az ő érdekében Istent is megkérdezted?! Azért, hogy fellázadjon ellenem, és leselkedjék rám? Bizony, így van ez!" 
1Samuel22:14 Erre így felelt Ahímelek a királynak: Van-e olyan megbízható ember összes szolgád között, mint Dávid, a király veje, testőrséged parancsnoka, akit nagyra becsülnek udvarodban?" 
1Samuel22:15 Vajon most kérdeztem meg először az Istent vele kapcsolatban? Egyáltalán nem! Ne vádold mással sem szolgádat, sem egész rokonságomat, királyom, mert szolgád mindezekről a dolgokról semmit sem tudott." 
1Samuel22:16 A király azonban így szólt: Halállal kell lakolnod, Ahímelek, neked és egész rokonságodnak!" 
1Samuel22:17 A mellette álló fegyvereseknek pedig ezt mondta a király: Fogjátok körül és öljétek le az Úr papjait, mert ők is Dávidot segítették. Hiszen tudták, hogy szökésben van, mégsem jelentették nekem! A király szolgái azonban nem akartak kezet emelni és rátámadni az Úr papjaira." 
1Samuel22:18 Ekkor Dóégnak parancsolta a király: Gyere ide, és támadj rá te a papokra! Az edómi Dóég oda is ment, rátámadt a papokra, és megölt azon a napon nyolcvanöt embert, akik gyolcs éfódot viseltek." 
1Samuel22:19 Fegyverrel tört Nóbra, a papok városára is: kardélre hányt férfit és nőt, gyermeket és csecsemőt, ökröt, szamarat és bárányt." 
1Samuel22:20 Ahítúb fiának, Ahímeleknek egyik fia azonban, akit Ebjátárnak hívtak, elmenekült, és Dávidhoz szökött." 
1Samuel22:21 Ebjátár hírül vitte Dávidnak, hogy Saul megölette az Úr papjait." 
1Samuel22:22 Dávid ezt mondta Ebjátárnak: Tudtam én már aznap, amikor ott volt az edómi Dóég, hogy el fog ez árulni Saulnak. Én okoztam apád egész háza népének a vesztét." 
1Samuel22:23 Maradj nálam, ne félj, mert aki az én életemre tör, az tör a te életedre is. Ezért biztonságban leszel nálam." 
1Samuel23:1 Jelentették egyszer Dávidnak, hogy a filiszteusok megtámadták Keílát, és fosztogatják a szérűket." 
1Samuel23:2 Ekkor megkérdezte Dávid az Ur at: Elmenjek, és megverjem a filiszteusokat? Az Úr ezt felelte Dávidnak: Menj el, verd meg a filiszteusokat, és szabadítsd föl Keílát!" 
1Samuel23:3 De az emberei ezt mondták Dávidnak: Még itt, Júdában is félünk! Csakugyan menjünk el Keílába, a filiszteusok csapatai ellen?" 
1Samuel23:4 Dávid ismét megkérdezte az Ur at. Az Úr pedig így válaszolt neki: Indulj, és menj el Keílába, mert kezedbe adom a filiszteusokat." 
1Samuel23:5 Elment tehát Dávid az embereivel Keílába, harcba szállt a filiszteusokkal, elhajtotta jószágaikat, és nagy vereséget mért rájuk. Így szabadította fel Dávid Keíla lakóit." 
1Samuel23:6 Amikor Ebjátár, Ahímelek fia Dávidhoz menekült Keílába, az éfódot is magával vitte." 
1Samuel23:7 Ezután jelentették Saulnak, hogy Dávid Keílába ment. Akkor ezt mondta Saul: Kezembe adta őt az Isten, hiszen saját magát zárta be azzal, hogy egy kapuval és zárral felszerelt városba ment." 
1Samuel23:8 Ezért mozgósította Saul az egész hadinépet, hogy Keíla ellen vonuljon, és körülzárja Dávidot embereivel együtt." 
1Samuel23:9 Dávid azonban megtudta, hogy Saul rosszat forral ellene. Ezt mondta Ebjátár papnak: Hozd ide az éfódot!" 
1Samuel23:10 Majd ezt mondta Dávid: Ur am, Izráel Istene! Azt a hírt hallotta szolgád, hogy Saul ide akar jönni Keílába, hogy elpusztítsa miattam a várost." 
1Samuel23:11 Kiszolgáltatnak-e neki Keíla polgárai? Idejön-e Saul, ahogyan szolgád hallotta? Ur am, Izráel Istene, jelentsd ki szolgádnak! Az Úr így felelt: Idejön." 
1Samuel23:12 Akkor ezt kérdezte Dávid: Kiszolgáltatnak-e engem és embereimet Saulnak Keíla polgárai? Az Úr így felelt: Kiszolgáltatnak. 
1Samuel23:13 Felkerekedett tehát Dávid mintegy hatszáz emberével, kivonult Keílából, és mentek, amerre mehettek. Amikor jelentették Saulnak, hogy Dávid elmenekült Keílából, lemondott arról, hogy ellene vonuljon." 
1Samuel23:14 Dávid a pusztában sziklavárakban tartózkodott. Amikor a Zíf-pusztában, a hegyvidéken lakott, Saul mindennap kereste, de Isten nem adta őt a kezébe." 
1Samuel23:15 Dávid látva, hogy Saul kivonult ellene, és az életére tör, a Zíf-pusztában az erdőségbe vette be magát." 
1Samuel23:16 Ekkor elindult Jónátán, Saul fia, és elment Dávidhoz az erdőségbe, és erősítette az Istenbe vetett bizalmát." 
1Samuel23:17 Ne félj – mondta neki –, nem ér utol apámnak, Saulnak a keze! Te leszel Izráel királya, én pedig a második ember leszek melletted. Apám, Saul is tudja, hogy így lesz." 
1Samuel23:18 És szövetséget kötöttek egymással az Úr színe előtt. Dávid az erdőségben maradt, Jónátán pedig hazament." 
1Samuel23:19 De a zífiek elmentek Saulhoz Gibeába, és ezt mondták: Nálunk rejtőzködik Dávid a sziklavárakban, az erdőségben, a Hakílá-halmon, a sivatagtól délre." 
1Samuel23:20 Ha tehát az a legfőbb kívánságod, ó, király, hogy eljöjj, akkor gyere el, és a mi dolgunk lesz, hogy kiszolgáltassuk őt a királynak." 
1Samuel23:21 Saul ezt mondta: Az Úr is megáld titeket, hogy megszántatok engem." 
1Samuel23:22 Menjetek, és bizonyosodjatok meg újból! Derítsetek fel és ellenőrizzetek minden helyet, amerre meg szokott fordulni, és azt is, hogy ki látta ott, mert azt mondták nekem, hogy nagyon ravasz ember." 
1Samuel23:23 Ellenőrizzetek és derítsetek fel minden búvóhelyet, ahol csak elbújhatott, és ha biztos híreitek vannak, térjetek vissza hozzám, akkor elmegyek veletek. Ha az országban van, felkutatom őt, Júda bármely nemzetségében is legyen!" 
1Samuel23:24 Azok elindultak, és elmentek Saul előtt Zífbe. Dávid ekkor embereivel együtt a Máón-pusztában volt, a síkságon, a sivatagtól délre." 
1Samuel23:25 Saul is elment embereivel, hogy megkeresse őt. Dávidnak azonban jelentették a dolgot, ezért elment ahhoz a sziklához, amely a Máón-pusztában van. Meghallotta ezt Saul, és üldözőbe vette Dávidot a Máón-pusztában." 
1Samuel23:26 Saul a hegy egyik oldalán vonult, Dávid és emberei pedig a hegy másik oldalán. Dávid sietve próbált elmenekülni Saul elől, mert Saul és emberei már kezdték bekeríteni Dávidot és embereit, hogy elfogják őket." 
1Samuel23:27 De követ érkezett Saulhoz ezzel az üzenettel: Siess, gyere, mert betörtek a filiszteusok az országba!" 
1Samuel23:28 Ekkor visszatért Saul Dávid üldözéséből, és a filiszteusok ellen vonult. Ezért hívják azt a helyet Mahlekót-sziklának." 
1Samuel24:1 Ezután elvonult onnan Dávid, és Én-Gedí sziklavárában tartózkodott." 
1Samuel24:2 Amikor visszatért Saul a filiszteusok üldözéséből, jelentették neki, hogy Dávid Én-Gedí pusztájában van." 
1Samuel24:3 Maga mellé vett Saul egész Izráelből háromezer válogatott embert, és elment, hogy megkeresse Dávidot és embereit a Zerge-szikláknál." 
1Samuel24:4 Amikor az út menti juhaklokhoz ért, volt ott egy barlang. Saul bement oda, hogy a szükségét elvégezze. Dávid pedig embereivel együtt éppen a barlang legmélyén tartózkodott." 
1Samuel24:5 Akkor az emberei ezt mondták Dávidnak: Nézd, ez az a nap, amelyről azt mondta neked az Úr, hogy kezedbe adja ellenségedet. Tégy vele, amit jónak látsz! Erre fölkelt Dávid, és lopva levágta Saul köpenyének a sarkát." 
1Samuel24:6 Dávidnak azonban megesett rajta a szíve, miután levágta Saul köpenyének a sarkát," 
1Samuel24:7 és ezt mondta embereinek: Mentsen meg az Úr attól, hogy ilyen dolgot kövessek el az én uram, az Úr fölkentje ellen, és kezet emeljek rá, hiszen az Úr fölkentje ő!" 
1Samuel24:8 Így fékezte meg Dávid az embereit, és nem engedte, hogy Saulra támadjanak. Saul pedig kiment a barlangból, és útjára indult." 
1Samuel24:9 Ezután Dávid is fölkelt, kiment a barlangból, és Saul után kiáltott: Uram, királyom! Saul ekkor hátratekintett, Dávid pedig arccal a földig hajolt, és leborult előtte." 
1Samuel24:10 Akkor ezt mondta Dávid Saulnak: Miért hallgatsz olyanok szavára, akik azt állítják, hogy Dávid a vesztedre tör?!" 
1Samuel24:11 Hiszen most a saját szemeddel láthattad, hogy kezembe adott az Úr a barlangban. Mondták is, hogy öljelek meg, de én megszántalak, és ezt mondtam: Nem emelek kezet az én uramra, mert az Úr fölkentje ő." 
1Samuel24:12 Nézd csak, atyám, itt van a köpenyed sarka a kezemben. Amikor levágtam a köpenyed sarkát, nem gyilkoltalak meg. Értsd meg ebből, és lásd be, hogy nem akarok semmi rosszat vagy hűtlenséget elkövetni ellened, és nem vétkeztem ellened, bár te a vesztemre törsz, hogy elvedd az életemet." 
1Samuel24:13 Az Úr tegyen igazságot köztünk, az Úr álljon értem bosszút rajtad, de én nem emelek rád kezet." 
1Samuel24:14 Ahogy az ősi példabeszéd mondja: Gonoszoktól ered a gonoszság. Nem emelek hát kezet rád! 
1Samuel24:15 Ki ellen vonult ki Izráel királya? Kit üldözöl? Egy döglött kutyát vagy egy árva bolhát? 
1Samuel24:16 Legyen azért az Úr a bíró, és tegyen igazságot közöttünk! Vizsgálja meg és perelje peremet, és szolgáltasson nekem igazságot veled szemben!" 
1Samuel24:17 Miután Dávid mindezeket elmondta Saulnak, megkérdezte Saul: A te hangod ez, Dávid fiam? És Saul hangosan sírni kezdett." 
1Samuel24:18 Azután ezt mondta Dávidnak: Te igazabb vagy nálam, mert te jól bántál velem, bár én rosszul bántam veled." 
1Samuel24:19 Te most tudtomra adtad, milyen jót tettél velem: az Úr a kezedbe adott, és mégsem öltél meg." 
1Samuel24:20 Ha valaki rátalál ellenségére, sértetlenül bocsátja-e útjára? Jóval fizessen neked az Úr azért, amit ma tettél velem!" 
1Samuel24:21 Mert magam is tudom, hogy te biztosan király leszel, és te teszed majd Izráel királyságát maradandóvá." 
1Samuel24:22 Esküdj meg most az Úr ra, hogy ha meghalok, nem irtod ki utódaimat, és nem törlöd ki nevemet a nemzetségemből!" 
1Samuel24:23 Dávid megesküdött Saulnak. Saul akkor hazament, Dávid pedig embereivel együtt fölment a sziklavárba." 
1Samuel25:1 Amikor Sámuel meghalt, összegyűlt egész Izráel, meggyászolták, és eltemették őt otthon, Rámában. Dávid pedig elindult, és elment Párán pusztájába." 
1Samuel25:2 Élt egy ember Máónban, akinek a gazdasága Karmelban volt. Igen jómódú volt; háromezer juhot és ezer kecskét tartott. Éppen a juhokat nyírta Karmelban." 
1Samuel25:3 A férfit Nábálnak, a feleségét Abígajilnak hívták. Az asszony okos és szép, a férfi azonban durva és rossz természetű volt, Káléb nemzetségéből való." 
1Samuel25:4 Amikor meghallotta Dávid a pusztában, hogy Nábál a juhait nyírja," 
1Samuel25:5 elküldött tíz legényt. Ezt mondta Dávid a legényeknek: Menjetek el Karmelba, és ha megérkeztek Nábálhoz, köszöntsétek a nevemben békességgel." 
1Samuel25:6 Ezt mondjátok neki: Békesség neked, békesség házad népének, békesség mindenednek!" 
1Samuel25:7 Most hallom, hogy juhaidat nyírják. Tudod, hogy amikor velünk voltak a pásztoraid, mi nem bántottuk őket. Semmijük sem tűnt el az alatt az idő alatt, amíg Karmelban voltak." 
1Samuel25:8 Kérdezd meg a szolgáidat, ők is megmondják neked. Nézz jóindulattal ezekre a legényekre, hiszen örömnapra érkeztünk. Adj azért ajándékot tehetséged szerint szolgáidnak és fiadnak, Dávidnak!" 
1Samuel25:9 Amikor megérkeztek Dávid legényei, elmondták mindezeket Nábálnak Dávid nevében, azután várakoztak." 
1Samuel25:10 Nábál azonban így válaszolt Dávid szolgáinak: Ki az a Dávid, ki az az Isai fia? Olyan sok szolga van manapság, aki elszökött urától." 
1Samuel25:11 Talán fogjam a kenyeremet, vizemet, levágott marháimat, amelyeket a nyíróknak vágtam le, és adjam olyan embereknek, akikről azt sem tudom, hová valók?" 
1Samuel25:12 Erre megfordultak Dávid legényei, és visszatértek. Amikor megérkeztek, elmondták neki mindezeket." 
1Samuel25:13 Akkor ezt mondta Dávid az embereinek: Kösse fel mindenki a kardját! És felkötötte mindenki a kardját, Dávid is felkötötte a kardját, és felvonult Dávid után mintegy négyszáz ember, kétszáz pedig ott maradt a fölszerelésnél." 
1Samuel25:14 Abígajilnak, Nábál feleségének azonban megmondta az egyik legény, hogy Dávid követeket küldött a pusztából, hogy áldással köszöntsék urukat, de ő rájuk förmedt." 
1Samuel25:15 Pedig azok az emberek igen jók voltak hozzánk. Nem is volt bántódásunk, és semmink sem tűnt el az alatt az idő alatt, amíg velük jártunk, amikor a mezőn voltunk." 
1Samuel25:16 Olyanok voltak nekünk éjjel-nappal, mint egy várfal, amíg a közelükben őriztük a nyájat." 
1Samuel25:17 Most már neked kell tudnod és látnod, hogy mitévő légy, mert kész a veszedelem urunk és egész háza népe ellen. De ő olyan megátalkodott ember, hogy nem lehet beszélni vele." 
1Samuel25:18 Akkor Abígajil sietve vett kétszáz kenyeret, két tömlő bort és öt juhot elkészítve, öt mérték pörkölt búzát, száz csomó aszú szőlőt, kétszáz fügekalácsot, és szamarakra rakta." 
1Samuel25:19 A legényeinek ezt mondta: Menjetek előttem, én is megyek utánatok. De a férjének, Nábálnak nem szólt semmit." 
1Samuel25:20 Amikor a szamáron ülve egy hegy takarásában ment lefelé, Dávid éppen szembejött lefelé embereivel együtt, és hirtelen összetalálkozott velük." 
1Samuel25:21 Dávid azt mondta: Bizony, hiába vigyáztam ennek az embernek mindenére a pusztában, hogy semmi se vesszen el abból, ami az övé, mert ő a jót rosszal viszonozta." 
1Samuel25:22 Úgy bánjon Isten Dávid ellenségeivel most és mindenkor, hogy reggelre egyetlen férfit sem hagyok meg mindabból, ami az övé!" 
1Samuel25:23 Amikor Abígajil megpillantotta Dávidot, sietve leszállt a szamárról, arcra esett Dávid előtt, és a földre borult." 
1Samuel25:24 Lábai elé borult, és ezt mondta: Uram, én vagyok a bűnös! Hadd szóljon mégis hozzád szolgálóleányod, és hallgasd meg szolgálóleányod szavát!" 
1Samuel25:25 Kérlek, uram, ne törődj Nábállal, ezzel a megátalkodott emberrel, mert olyan ő, amilyen a neve. Bolond a neve, hát bolondságot csinál. A te szolgálóleányod azonban nem látta az én uram legényeit, akiket küldtél." 
1Samuel25:26 Most pedig, uram, az élő Úr ra és az életemre mondom, hogy az Úr tartott téged vissza a vérontástól és attól, hogy te magad állj bosszút. Úgy járjanak ellenségeid, mint Nábál, és akik vesztedre törnek, uram!" 
1Samuel25:27 Ezt az ajándékot pedig, amelyet szolgálóleányod hozott neked, uram, adják a legényeknek, akik az én urammal járnak együtt!" 
1Samuel25:28 Bocsásd meg azért szolgálóleányod hibáját, mert a te házadat, uram, bizonyosan maradandóvá teszi az Úr, hiszen az Úr harcait harcolod, uram, és nincs benned semmi rossz, mióta élsz." 
1Samuel25:29 És ha akad, aki üldöz, és az életedre tör, az életed, uram, akkor is az élők erszényébe lesz kötve Istenednél, az Úr nál. Ellenségeid életét pedig parittyája közepéből hajítja el." 
1Samuel25:30 Ha majd az Úr véghezviszi az én urammal mindazt a jót, amit megígért, és Izráel fejedelmévé tesz meg téged," 
1Samuel25:31 akkor ne legyen egy ilyen botlásod, és ne furdaljon, uram, a lelkiismeret, hogy ok nélkül ontottál vért, és te magad álltál bosszút, uram! És ha majd az Úr jót tesz veled, uram, ne feledkezz meg szolgálóleányodról!" 
1Samuel25:32 Akkor ezt mondta Dávid Abígajilnak: Áldott az Úr, Izráel Istene, hogy elém küldött most téged." 
1Samuel25:33 Áldott a te okosságod, és áldott vagy te magad is, mert megakadályoztál ma a vérontásban és abban, hogy én magam álljak bosszút." 
1Samuel25:34 Bizony, az élő Úr ra, Izráel Istenére mondom, aki visszatartott attól, hogy rosszat tegyek veled: ha nem jössz elém sietve, akkor reggelre egyetlen férfi sem maradt volna Nábál házában!" 
1Samuel25:35 Azután átvette Dávid az asszonytól, amit hozott, és ezt mondta neki: Menj haza békességgel! Lásd, hallgattam a szavadra, és megbocsátottam." 
1Samuel25:36 Amikor Abígajil visszaérkezett Nábálhoz, olyan lakoma volt a házában, akár egy király lakomája. Nábál jó hangulatban volt, de annyira részeg, hogy az asszony egyáltalán nem mondott el neki semmit egészen reggelig." 
1Samuel25:37 Reggel azután, amikor Nábál kijózanodott, a felesége elmondta neki ezeket a dolgokat. Erre elhalt a szíve, és szinte kővé dermedt." 
1Samuel25:38 Mintegy tíz nap múlva aztán megverte az Úr Nábált, és meghalt." 
1Samuel25:39 Amikor meghallotta Dávid, hogy meghalt Nábál, így szólt: Áldott az Úr, mert perbe szállt helyettem Nábállal, aki gyalázott engem; visszatartotta szolgáját a gonoszságtól, és visszafordította az Úr a gonoszságot Nábál fejére! Azután üzenetet küldött Dávid Abígajilnak, hogy el akarja venni feleségül." 
1Samuel25:40 Dávid szolgái elmentek Abígajilhoz Karmelba, és így szóltak hozzá: Dávid küldött bennünket hozzád, mert el akar venni feleségül." 
1Samuel25:41 Az asszony fölkelt, arccal a földre borult, és ezt mondta: A te szolgálóleányod rabszolga lesz, és uram szolgáinak a lábát fogja mosni." 
1Samuel25:42 Azután Abígajil sietve készülődött, és szamárra ült, öt cselédlány kísérte. Elment Dávid követeivel, és a felesége lett." 
1Samuel25:43 A jezréeli Ahínóamot már korábban elvette Dávid, így ez a kettő lett a felesége." 
1Samuel25:44 Saul pedig a leányát, Míkalt, Dávid feleségét a Gallímból való Paltíhoz, Lajis fiához adta." 
1Samuel26:1 A zífiek elmentek Saulhoz Gibeába, és jelentették neki: Dávid a Hakílá-halmon rejtőzik, a sivatagtól keletre." 
1Samuel26:2 Ezért elindult Saul, és elment a Zíf-pusztába háromezer válogatott izráeli emberrel, hogy megkeresse Dávidot a Zíf-pusztában." 
1Samuel26:3 Saul a Hakílá-halmon, a sivatagtól keletre, az út mellett ütött tábort. Dávid is a pusztában tartózkodott. Amikor megtudta, hogy Saul utánajött a pusztába," 
1Samuel26:4 kémeket küldött ki Dávid, és megtudta, hogy csakugyan megérkezett Saul." 
1Samuel26:5 Ekkor elindult Dávid, és odament arra a helyre, ahol Saul táborozott, és megnézte Dávid azt a helyet, ahol Saul és hadseregparancsnoka, Abnér, Nér fia feküdt. Saul ugyanis a szekértáborban feküdt, a hadinép pedig körülötte táborozott." 
1Samuel26:6 Dávid ekkor megkérdezte a hettita Ahímelektől és Abísajtól, Cerújá fiától, Jóáb testvérétől: Ki jön el velem Saul táborába? Abísaj így felelt: Én elmegyek veled." 
1Samuel26:7 Amikor Dávid és Abísaj éjjel bement a hadinép közé, látták, hogy Saul ott fekszik és alszik a szekértáborban, lándzsája pedig a földbe szúrva ott van a fejénél. Abnér és a hadinép pedig körülötte feküdt." 
1Samuel26:8 Akkor ezt mondta Abísaj Dávidnak: Most kezedbe juttatta Isten az ellenségedet. Hadd szögezzem hát a földhöz a lándzsámmal! Egyetlen döfés is elég, másikra már nem lesz szükség!" 
1Samuel26:9 Dávid azonban ezt felelte Abísajnak: Ne öld meg, mert ki emelhet büntetlenül kezet az Úr fölkentjére?!" 
1Samuel26:10 Majd ezt mondta Dávid: Az élő Úr ra mondom, hogy megveri őt az Úr: vagy úgy, hogy eljön halála napja, vagy úgy, hogy harcba megy, és ott vész el." 
1Samuel26:11 Az Úr őrizzen meg attól, hogy kezet emeljek az Úr fölkentjére! Csak a lándzsát vedd el a feje mellől meg a vizeskorsót, és menjünk!" 
1Samuel26:12 Fogta hát Dávid a lándzsát meg a vizeskorsót Saul feje mellől, és elmentek. Senki sem látta, senki sem vette észre, senki sem ébredt fel, hiszen mindenki aludt, mert az Úr mély álmot bocsátott rájuk." 
1Samuel26:13 Ezután átment Dávid a túlsó oldalra, megállt messze a hegy tetején, úgyhogy nagy volt a távolság köztük." 
1Samuel26:14 Így kiáltott Dávid a hadinépnek és Abnérnak, Nér fiának: Abnér, nem válaszolsz? Abnér így válaszolt: Ki vagy te, hogy így kiáltozol a királynak?" 
1Samuel26:15 Dávid ezt felelte Abnérnak: Te lennél az az ember, akihez fogható nincsen Izráelben? Miért nem vigyáztál uradra, a királyra? Hiszen bement valaki a nép közül, hogy megölje uradat, a királyt!" 
1Samuel26:16 Bizony, nem végezted jól a dolgodat! Az élő Úr ra mondom, hogy halál fiai vagytok, mert nem őriztétek uratokat, az Úr fölkentjét! Nézd csak meg, hová lett a király lándzsája és a vizeskorsó a feje mellől?" 
1Samuel26:17 Saul megismerte Dávid hangját, és ezt kérdezte: Nem a te hangod ez, Dávid fiam? Dávid így felelt: De az én hangom, uram, királyom." 
1Samuel26:18 Miért üldözi szolgáját az én uram? – kérdezte. – Mit követtem el, vagy miféle gonoszságon járna az eszem?" 
1Samuel26:19 Most azért hallgassa meg, uram, királyom, szolgájának a szavát! Ha az Úr ingerelt föl ellenem, ő kiengesztelhető áldozattal. De ha emberek, akkor legyen rajtuk az Úr átka, mert elűztek engem, hogy ne tartozzam az Úr örökségéhez, és ezt mondták: Eredj, szolgálj más isteneknek!" 
1Samuel26:20 Ne hulljon azért vérem a földre az Úr színétől távol! Mert hadba vonult Izráel királya, hogy megkeressen egy árva bolhát; mint fogolymadarat, üldöz a hegyeken." 
1Samuel26:21 Akkor ezt mondta Saul: Vétkeztem! Térj vissza, Dávid fiam! Nem követek el többé ellened gonoszságot, hiszen megkímélted ma az életem! Bizony, ostoba voltam, és súlyos hibát követtem el." 
1Samuel26:22 Dávid így válaszolt: Itt van a király lándzsája. Jöjjön át egy legény, és vigye el!" 
1Samuel26:23 Az Úr mindenkinek megfizet a maga igazsága és hűsége szerint, mert az Úr a kezembe adott ma téged, de én nem akartam kezet emelni az Úr fölkentjére." 
1Samuel26:24 Ahogy én ma megkíméltem a te életed, úgy kímélje meg az én életemet is az Úr, és mentsen meg engem minden nyomorúságtól!" 
1Samuel26:25 Akkor ezt mondta Saul Dávidnak: Légy áldott, Dávid fiam! Bármibe fogsz, véghez fogod vinni. Akkor Dávid elment a maga útjára, Saul pedig visszatért a maga lakóhelyére." 
1Samuel27:1 Dávid azonban ezt gondolta: Egy napon mégis el kell pusztulnom Saul kezétől. Legjobb lesz gyorsan elmenekülnöm a filiszteusok földjére. Akkor majd hiába üldöz engem Saul Izráel egész területén, megmenekülök a kezéből." 
1Samuel27:2 Elindult azért Dávid, és átment hatszáz emberével együtt Ákíshoz, Máók fiához, Gát királyához." 
1Samuel27:3 Letelepedett Dávid Ákísnál Gátban embereivel együtt, mindegyik a maga háza népével, Dávid is a két feleségével: a jezréeli Ahínóammal és a karmeli Abígajillal, Nábál volt feleségével." 
1Samuel27:4 Amikor jelentették Saulnak, hogy Dávid Gátba menekült, nem kereste tovább." 
1Samuel27:5 Egyszer azt mondta Dávid Ákísnak: Ha jóindulattal vagy hozzám, adj nekem helyet az egyik mezővárosban, hogy ott lakjam! Miért lakjék szolgád veled együtt a király városában?" 
1Samuel27:6 Akkor nekiadta Ákís Ciklágot – így lett Ciklág Júda királyaié mindmáig. 
1Samuel27:7 Az az idő, amíg Dávid a filiszteusok mezején lakott, egy esztendő és négy hónap volt." 
1Samuel27:8 Egyszer felvonult Dávid embereivel együtt, és megtámadták a gesúriakat, a gézerieket és az amálékiakat. Ezek voltak ősidőktől fogva annak a földnek a lakói Súr felé menet Egyiptom országáig." 
1Samuel27:9 Valahányszor Dávid betört egy területre, sem férfit, sem asszonyt nem hagyott életben, és elvitt juhot és marhát, szamarat, tevét és ruhaneműt, azután visszament Ákíshoz." 
1Samuel27:10 Amikor Ákís ilyenkor megkérdezte, hogy most éppen hová törtek be, Dávid ilyeneket felelt: Júda déli részére! A jerahmeéliek déli területeire! A kéniek déli területére!" 
1Samuel27:11 Dávid nem hagyott életben, és nem vitt Gátba sem férfit, sem asszonyt, hogy ne mondhassák el: Ezt meg ezt csinálta Dávid! Ez volt a szokása egész idő alatt, amíg a filiszteusok mezején lakott." 
1Samuel27:12 Ákís pedig bizalmába fogadta Dávidot, mert ezt gondolta: Nagyon meggyűlöltette magát a népével, Izráellel, ezért örökre az én szolgám marad." 
1Samuel28:1 Abban az időben a filiszteusok összevonták a csapataikat, hogy megütközzenek Izráellel. Ákís ezt mondta Dávidnak: Tudd meg, hogy velem együtt neked is hadba kell vonulnod embereiddel együtt!" 
1Samuel28:2 Dávid ezt felelte Ákísnak: Akkor te már azt is tudod, hogy mit kell tennie szolgádnak. Ákís ezt mondta Dávidnak: Úgy van! Testőrömmé teszlek erre az időre." 
1Samuel28:3 Közben meghalt Sámuel. Meggyászolta egész Izráel, és eltemették városában, Rámában. Saul pedig eltávolította az országból a halottidézőket és jövendőmondókat." 
1Samuel28:4 A filiszteusok tehát összegyűltek, benyomultak, és Súném mellett ütöttek tábort. Saul is összegyűjtötte egész Izráelt, és tábort ütött a Gilbóa-hegyvidéken." 
1Samuel28:5 Amikor azonban Saul meglátta a filiszteusok táborát, megijedt, és hevesen kezdett verni a szíve." 
1Samuel28:6 Megkérdezte Saul az Ur at, de az Úr nem válaszolt neki sem álomban, sem az úrímmal, sem a próféták által." 
1Samuel28:7 Akkor ezt mondta Saul a szolgáinak: Keressetek nekem egy halottidéző asszonyt! Elmegyek hozzá, és őt kérdezem meg. Szolgái ezt felelték neki: Van itt Én-Dórban egy halottidéző asszony." 
1Samuel28:8 Saul ekkor elváltoztatta a külsejét, más ruhát vett magára, és elment két emberével. Amikor éjjel odaértek az asszonyhoz, ezt mondta: Kérj jövendölést a halottaktól, és idézd meg nekem, akit mondok neked!" 
1Samuel28:9 De az asszony ezt felelte: Magad is tudod, mit tett Saul, hogyan irtotta ki az országból a halottidézőket és a jövendőmondókat. Miért akarsz csapdába ejteni és megöletni engem?" 
1Samuel28:10 De megesküdött neki Saul az Úr ra: Az élő Úr ra mondom, hogy nem ér téged büntetés emiatt." 
1Samuel28:11 Az asszony ekkor megkérdezte: Kit idézzek meg neked? Ő így felelt: Sámuelt idézd meg nekem! 
1Samuel28:12 Amikor az asszony meglátta Sámuelt, hangosan felkiáltott, és ezt mondta Saulnak: Miért szedtél rá? Hiszen te vagy Saul!" 
1Samuel28:13 De a király ezt mondta neki: Ne félj! Mit láttál? Az asszony ezt felelte Saulnak: Istenfélét látok feljönni a földből. 
1Samuel28:14 Saul megkérdezte tőle: Hogyan néz ki? Az asszony így felelt: Egy öregember jön fölfelé, palástba burkolózva. Ebből megtudta Saul, hogy Sámuel az; ezért arccal a földig hajolt, és leborult előtte." 
1Samuel28:15 Sámuel ezt mondta Saulnak: Miért háborgattál és idéztél meg engem? Saul így felelt: Igen nagy bajban vagyok. Megtámadtak a filiszteusok; Isten pedig eltávozott tőlem, és nem felel többé sem próféták által, sem álomban. Téged hívtalak tehát, hogy tudasd velem, mit kell tennem." 
1Samuel28:16 De Sámuel ezt mondta: Miért kérdezel engem, ha az Úr eltávozott tőled, és az ellenséged lett?!" 
1Samuel28:17 Úgy cselekedett az Úr, ahogyan általam megmondta: kiragadta kezedből a királyságot az Úr, és másnak, Dávidnak adta." 
1Samuel28:18 Mivel nem hallgattál az Úr szavára, és nem izzó haragja szerint bántál Amálékkal, azért bánik most veled így az Úr." 
1Samuel28:19 Sőt az Úr veled együtt Izráelt is a filiszteusok kezébe adja, te pedig holnap fiaiddal együtt velem leszel. Még Izráel táborát is a filiszteusok kezébe adja az Úr." 
1Samuel28:20 Ekkor Saul hirtelen teljes hosszában elzuhant a földön, annyira megrémült Sámuel szavaitól. Semmi erő sem volt benne, mert egész nap és egész éjjel nem evett semmit." 
1Samuel28:21 Az asszony pedig odament Saulhoz, és látva, hogy nagyon megrémült, ezt mondta neki: Látod, szolgálóleányod hallgatott szavadra. Kockára tettem az életemet, és hallgattam arra, amit mondtál nekem." 
1Samuel28:22 Most azért te is hallgass szolgálóleányod szavára! Hadd tegyek eléd egy falat kenyeret, és egyél, hogy legyen erőd, amikor útra kelsz." 
1Samuel28:23 Ő azonban vonakodva ezt mondta: Nem eszem. De udvari emberei, sőt az asszony is addig unszolták, míg végre szót fogadott nekik, fölkelt a földről, és az ágyra ült." 
1Samuel28:24 Volt az asszony házánál egy hízott borjú. Sietve levágta, majd lisztet vett elő, meggyúrta, és megsütötte kovásztalan lepénynek." 
1Samuel28:25 Odavitte Saulnak és udvari embereinek, azok pedig ettek. Azután fölkeltek, és elmentek még azon az éjszakán." 
1Samuel29:1 A filiszteusok Aféknál vonták össze csapataikat, Izráel pedig Jezréelben, a forrásnál táborozott." 
1Samuel29:2 Amikor a filiszteusok városfejedelmei ezredeikkel és századaikkal együtt fölvonultak, Dávid a maga embereivel Ákís mögött vonult." 
1Samuel29:3 De a filiszteusok vezérei ezt kérdezték: Mit keresnek itt ezek a héberek? Ákís így felelt a filiszteusok vezéreinek: Dávid ez, Izráel királyának, Saulnak az udvari embere, aki már jó ideje, évek óta nálam van. Nem találtam benne semmi kivetnivalót attól a naptól fogva, hogy átpártolt hozzánk, mindmáig." 
1Samuel29:4 A filiszteusok vezérei azonban felháborodva ezt mondták neki: Küldd el ezt az embert, térjen vissza a maga helyére, amelyet kijelöltél neki! Ne jöjjön velünk a csatába, nehogy az ellenfelünk legyen, amikor harcra kerül a sor! Mert mivel nyerhetné vissza jobban ura kegyeit, mint ezeknek az embereknek a fejével?" 
1Samuel29:5 Hiszen ez az a Dávid, akiről így énekelnek a körtáncban: Megölt Saul ezer embert, Dávid meg tízezer embert!" 
1Samuel29:6 Ákís ezért magához hívatta Dávidot, és ezt mondta neki: Az élő Úr ra mondom, hogy én becsületes embernek tartalak, és jónak látom, hogy velem együtt járj-kelj a táborban, mert semmi rosszat sem találtam benned attól a naptól fogva, hogy eljöttél hozzám, mindmáig. De a városfejedelmek nem bíznak benned." 
1Samuel29:7 Most azért térj vissza békével, és ne tégy semmit, amit rosszallanának a filiszteusok városfejedelmei!" 
1Samuel29:8 Dávid ezt felelte Ákísnak: Mit követtem el, és mi kivetnivalót találtál szolgádban azóta, hogy nálad vagyok, mindmáig? Miért nem mehetek el harcolni az én uram, királyom ellenségei ellen?" 
1Samuel29:9 Ákís ezt felelte Dávidnak: Tudom, hogy te megbízható vagy, akár az Isten angyala, de a filiszteusok vezérei megmondták, hogy nem vonulhatsz velünk a harcba." 
1Samuel29:10 Most azért kelj föl korán reggel urad szolgáival együtt, akik veled jöttek! Keljetek föl korán reggel, mihelyt kivilágosodik, és menjetek el!" 
1Samuel29:11 Dávid tehát korán fölkelt embereivel együtt, hogy még reggel elmenjen, és visszatérjen a filiszteusok földjére. A filiszteusok pedig fölvonultak Jezréelbe." 
1Samuel30:1 Mire Dávid harmadnapra embereivel együtt Ciklágba érkezett, az amálékiak betörtek a Délvidékre meg Ciklágba, földúlták és fölperzselték Ciklágot." 
1Samuel30:2 Fogságba vitték az ottani asszonyokat; nem öltek meg sem kicsinyt, sem nagyot, hanem elhajtották őket, és elmentek útjukra." 
1Samuel30:3 Amikor Dávid embereivel együtt megérkezett a városba, látták, hogy azt fölperzselték, feleségeiket, fiaikat és leányaikat pedig fogságba hurcolták." 
1Samuel30:4 Ekkor hangos sírásra fakadt Dávid és a vele levő nép, míg végül erejük sem maradt a sírásra." 
1Samuel30:5 Dávid két feleségét is fogságba hurcolták: a jezréeli Ahínóamot és Abígajilt, a karmeli Nábál volt feleségét." 
1Samuel30:6 Dávid nagyon szorult helyzetbe jutott: a nép már arról beszélt, hogy megkövezi, annyira el volt keseredve az egész nép a fiai és leányai miatt. Dávid azonban erőt kapott Istenétől, az Úr tól." 
1Samuel30:7 Ezt mondta Dávid Ebjátár papnak, Ahímelek fiának: Hozd ide az éfódot! És Ebjátár odavitte Dávidnak az éfódot." 
1Samuel30:8 Dávid pedig megkérdezte az Ur at: Üldözzem-e azt a rablócsapatot? Utolérem-e őket? Ő pedig így felelt neki: Üldözd, mert biztosan utoléred őket, és kiszabadíthatod a tieidet." 
1Samuel30:9 Akkor elindult Dávid hatszáz emberével együtt. Amikor a Beszór-patakhoz értek, egy részük megállt." 
1Samuel30:10 Dávid négyszáz emberrel folytatta az üldözést, hiszen kétszázan megálltak: ezek túl fáradtak voltak már ahhoz, hogy átkelhessenek a Beszór-patakon." 
1Samuel30:11 Akkor találtak a mezőn egy egyiptomi embert, és Dávidhoz vitték. Adtak neki kenyeret, hogy egyék, és megitatták vízzel." 
1Samuel30:12 Adtak neki egy fügekalácsot és két szőlőkalácsot. Ő evett, és magához tért, mert három nap és három éjjel sem kenyeret nem evett, sem vizet nem ivott." 
1Samuel30:13 Dávid ezt kérdezte tőle: Ki a gazdád, és hová való vagy? Ő így felelt: Egyiptomi ifjú vagyok, egy amáléki ember szolgája, de itthagyott a gazdám, mert három nappal ezelőtt megbetegedtem." 
1Samuel30:14 Betörtünk a kerétiek déli vidékére meg Júda és Káléb déli területére, és felperzseltük Ciklágot." 
1Samuel30:15 Dávid megkérdezte tőle: Elvezetsz bennünket ahhoz a rablócsapathoz? Az így felelt: Esküdj meg nekem az Istenre, hogy nem ölsz meg, és nem szolgáltatsz vissza engem a gazdámnak, és akkor elvezetlek ahhoz a rablócsapathoz." 
1Samuel30:16 El is vezette hozzájuk; azok pedig az egész vidéken elszéledve ettek-ittak és táncoltak, mert igen nagy volt a zsákmány, amelyet a filiszteusok földjén és Júda földjén szereztek." 
1Samuel30:17 Dávid virradattól másnap estig vágta őket, és senki sem menekült meg közülük, csak négyszáz ifjú, akik tevére ülve elvágtattak." 
1Samuel30:18 Így mentett meg Dávid mindent, amit az amálékiak elvittek. Két feleségét is megmentette Dávid." 
1Samuel30:19 Semmijük sem hiányzott a zsákmányból, sem kicsiny, sem nagy, sem fiúk, sem lányok, semmi, amit elvettek tőlük; mindent visszaszerzett Dávid." 
1Samuel30:20 A juhokat és marhákat is mind visszavette Dávid. Ezt a jószágot előtte terelték, és azt mondták: Ez Dávid zsákmánya!" 
1Samuel30:21 Dávid visszaért ahhoz a kétszáz emberhez, akik fáradtak voltak ahhoz, hogy Dávidot kövessék, és ezért otthagyta őket a Beszór-pataknál; ezek elébe mentek Dávidnak és a vele levő népnek. Dávid odalépett hozzájuk, és békességgel köszöntötte őket." 
1Samuel30:22 Akkor néhány gonosz és elvetemült ember azok közül, akik elmentek Dáviddal, így kezdett beszélni: Mivel ezek nem jöttek velünk, ne adjunk nekik a zsákmányból, amit megmentettünk, hanem mindegyiknek csak a feleségét és a gyermekeit. Vigyék el őket, és menjenek!" 
1Samuel30:23 Dávid azonban így felelt: Testvéreim! Ne bánjatok így azzal, amit az Úr adott nekünk! Mert ő őrzött meg bennünket, és ő adta kezünkbe a bennünket kifosztó rablócsapatot." 
1Samuel30:24 Hogy is hallgathatnánk rátok ebben? Hanem amekkora a része annak, aki elment a harcba, akkora legyen annak is a része, aki a fölszerelésnél maradt; egyforma részt kapjanak!" 
1Samuel30:25 És így lett ez attól a naptól fogva azután is: rendelkezéssé és szokássá tették ezt Izráelben mindmáig. 
1Samuel30:26 Amikor megérkezett Dávid Ciklágba, küldött a zsákmányból Júda véneinek, a barátainak, ezzel az üzenettel: Nektek szóló ajándék ez az Úr ellenségeinek zsákmányából!" 
1Samuel30:27 Küldött a Bételben, Rámót-Negebben és Jattírban lakóknak," 
1Samuel30:28 az Aróérban, Szifmótban és Estemóában lakóknak," 
1Samuel30:29 a Rákálban, a jerahmeéliek városaiban és a kéniek városaiban lakóknak," 
1Samuel30:30 a Hormában, Bór-Ásánban és Atákban lakóknak," 
1Samuel30:31 a Hebrónban és mindazokon a helyeken lakóknak, ahol megfordult Dávid az embereivel." 
1Samuel31:1 Eközben a filiszteusok megütköztek Izráellel, és az izráeliek megfutamodtak a filiszteusok elől. Elesettek borították a Gilbóa-hegyet." 
1Samuel31:2 A filiszteusok Saulnak és fiainak a nyomába szegődtek, és megölték a filiszteusok Jónátánt, Abínádábot és Malkísúát, Saul fiait." 
1Samuel31:3 Heves küzdelem dúlt Saul körül, de végül eltalálták az íjászok. Súlyosan megsebesítették az íjászok," 
1Samuel31:4 ezért azt mondta Saul a fegyverhordozójának: Húzd ki a kardod, és szúrj le vele, hogy ha ideérnek ezek a körülmetéletlenek, ne ők szúrjanak le, és ne űzzenek gúnyt belőlem! De a fegyverhordozó nem akarta megtenni, mert nagyon félt. Ekkor fogta Saul a kardját, és beledőlt." 
1Samuel31:5 Amikor látta a fegyverhordozója, hogy meghalt Saul, ő is a kardjába dőlt, és meghalt vele együtt." 
1Samuel31:6 Így halt meg Saul azon napon, vele együtt a három fia, a fegyverhordozója meg az összes embere." 
1Samuel31:7 Amikor látták azok az izráeliek, akik a völgyön és a Jordánon túl laktak, hogy az izráeliek megfutamodtak, és Saul is meghalt fiaival együtt, elhagyták a városokat, és elmenekültek, a filiszteusok pedig odajöttek, és letelepedtek azokban." 
1Samuel31:8 Másnap eljöttek a filiszteusok, hogy kifosszák az elesetteket. Megtalálták Sault és három fiát is, amint ott feküdtek a Gilbóa-hegyen." 
1Samuel31:9 Levágták a fejét, megfosztották fegyverzetétől, és körbeküldték a filiszteusok földjén, hogy megvigyék az örömhírt bálványaik templomába és a népnek." 
1Samuel31:10 Fegyverzetét az Astarte templomában helyezték el, holttestét pedig kiakasztották Bét-Seán várfalára." 
1Samuel31:11 Amikor azonban meghallották Jábés-Gileád lakói, hogy mit tettek Saullal a filiszteusok," 
1Samuel31:12 harcosaik elindultak, egész éjjel meneteltek, és leszedték Saulnak és fiainak a holttestét Bét-Seán várfaláról. Hazamentek Jábésba, és ott elégették azokat." 
1Samuel31:13 Csontjaikat pedig összeszedték, és eltemették a jábési tamariszkuszfa alatt, majd hétnapos böjtöt tartottak." 
2Samuel1:1 Saul halála után Dávid, legyőzve az amálékiakat, visszatért, és két napig Ciklágban tartózkodott." 
2Samuel1:2 A harmadik napon egy férfi jött Saul táborából megszaggatott ruhában, porral beszórt fejjel. Amint Dávidhoz ért, a földre vetette magát, és leborult előtte." 
2Samuel1:3 Dávid megkérdezte tőle: Honnan jössz? Az így felelt neki: Izráel táborából menekültem el. 
2Samuel1:4 Dávid ezt kérdezte tőle: Mi történt? Mondd el nekem! Ő pedig ezt mondta: Megfutamodott a hadinép a csatában, sokan elestek és meghaltak a nép közül; meghalt Saul és a fia, Jónátán is." 
2Samuel1:5 Ekkor Dávid így szólt a hírhozó legényhez: Honnan tudod, hogy meghalt Saul és a fia, Jónátán?" 
2Samuel1:6 A hírhozó legény ezt felelte: Éppen a Gilbóa-hegyen voltam, és láttam, hogy Saul a lándzsájára támaszkodik, a hadi szekerek és a lovasok pedig feléje nyomulnak." 
2Samuel1:7 Ekkor hátrafordult Saul, meglátott, odahívott magához, én pedig ezt mondtam: Itt vagyok!" 
2Samuel1:8 Ki vagy? – kérdezte, és én így feleltem: Egy amáléki." 
2Samuel1:9 Akkor ezt mondta nekem: Állj ide mellém, és ölj meg, mert szédülés fogott el, bár még magamnál vagyok." 
2Samuel1:10 Odaálltam hát mellé, és megöltem, mert tudtam, hogy úgysem fogja túlélni a bukását. Azután levettem a fejdíszét meg a karkötőjét, és elhoztam az én uramnak." 
2Samuel1:11 Akkor Dávid megragadta a ruháját és megszaggatta; ugyanígy a vele levő emberek is. 
2Samuel1:12 Zokogva gyászoltak és böjtöltek egészen estig Saul és a fia, Jónátán miatt meg az Úr népe miatt; Izráel háza miatt, mert fegyver által hullottak el." 
2Samuel1:13 Majd megkérdezte Dávid a hírhozó legénytől: Hová való vagy? Ő így felelt: Egy amáléki jövevénynek vagyok a fia. 
2Samuel1:14 Erre ezt kérdezte tőle Dávid: Hogy mertél kezet emelni az Úr felkentjére, és megölni őt?!" 
2Samuel1:15 Azután odahívta Dávid az egyik legényt, és ezt mondta: Jöjj, és végezz vele! Az pedig ledöfte, úgyhogy meghalt." 
2Samuel1:16 Majd ezt mondta neki Dávid: Magadnak köszönheted, hogy így jártál, hiszen a saját szád vallott ellened, amikor ezt mondtad: Én öltem meg az Úr felkentjét." 
2Samuel1:17 Dávid ezzel a siratóénekkel siratta el Sault és fiát, Jónátánt," 
2Samuel1:18 és meghagyta, hogy tanítsák meg Júda fiait is erre az íj-dalra, amely meg van írva a Jásár könyvében:" 
2Samuel1:19 Izráel ékessége elesett halmaidon! Jaj, hogy elhullottak a hősök!" 
2Samuel1:20 Ne mondjátok el Gátban, ne hirdessétek Askelón utcáin; ne örüljenek a filiszteusok lányai, ne vigadjanak a körülmetéletlenek lányai!" 
2Samuel1:21 Gilbóa hegyei, halottak mezeje! Ne hulljon rátok harmat, ne érjen titeket eső! Mert ott érte szégyen a hősök pajzsát, Saul pajzsát nem kenik többé olajjal." 
2Samuel1:22 Sebesültek vérétől, hősök kövérjétől Jónátán íja nem rettent vissza, Saul kardja nem tért vissza dolgavégezetlen." 
2Samuel1:23 Saul és Jónátán, kik egymást szerették, éltükben kedvelték, a halálban sem váltak el. Gyorsabbak voltak a sasoknál, erősebbek az oroszlánoknál." 
2Samuel1:24 Izráel lányai! Sirassátok Sault, ki gyönyörű bíborba öltöztetett, ruhátokat arannyal ékesítette." 
2Samuel1:25 Jaj, elestek hőseink a harcban! Jónátánt halmaidon sebezték halálra!" 
2Samuel1:26 Elszorul a szívem, testvérem, Jónátán, oly kedves voltál nekem! Csodásabb volt a szereteted a nők szerelménél." 
2Samuel1:27 Jaj, elestek hőseink, elpusztultak a fegyverek!" 
2Samuel2:1 Ezek után megkérdezte Dávid az Ur at: Elmenjek-e Júda egyik városába? Az Úr ezt felelte neki: Menj! Hová menjek? – kérdezte Dávid. Az Úr ezt felelte: Hebrónba. 
2Samuel2:2 Odament tehát Dávid két feleségével, a jezréeli Ahínóammal és Abígajillal, a karmeli Nábál volt feleségével." 
2Samuel2:3 Embereit is fölvitte Dávid, mindegyiket a háza népével, és letelepedtek Hebrón városaiban." 
2Samuel2:4 És eljöttek a júdaiak, és fölkenték ott Dávidot Júda házának királyává. Amikor jelentették Dávidnak, hogy a jábés-gileádiak eltemették Sault," 
2Samuel2:5 követeket küldött Dávid a jábés-gileádiakhoz, és ezt üzente nekik: Az Úr áldottai vagytok, amiért hűségesek voltatok uratokhoz, Saulhoz, és eltemettétek őt." 
2Samuel2:6 Ezért majd az Úr is szeretettel és hűséggel bánik veletek. Én is jót teszek veletek, amiért ezt tettétek." 
2Samuel2:7 Most pedig legyetek erősek, és legyetek bátrak! Mert uratok, Saul meghalt ugyan, de engem már királlyá kent Júda háza." 
2Samuel2:8 Közben Abnér, Nér fia, Saul hadseregparancsnoka magához vette Ísbósetet, Saul fiát, átvitte Mahanajimba," 
2Samuel2:9 és Gileádnak, az ásériaknak, Jezréelnek, Efraimnak és Benjáminnak, tehát egész Izráelnek a királyává tette őt." 
2Samuel2:10 Negyvenéves volt Ísbóset, Saul fia, amikor Izráel királya lett, és két esztendeig uralkodott. Csak Júda háza csatlakozott Dávidhoz." 
2Samuel2:11 Dávid hét esztendeig és hat hónapig volt Júda házának királya Hebrónban. 
2Samuel2:12 Egyszer Abnér, Nér fia és Ísbósetnek, Saul fiának a szolgái kivonultak Mahanajimból Gibeón felé." 
2Samuel2:13 Jóáb, Cerújá fia is kivonult Dávid szolgáival, és összetalálkoztak a gibeóni tónál. Ezek a tavon innen, azok pedig a tavon túl helyezkedtek el." 
2Samuel2:14 Akkor ezt mondta Abnér Jóábnak: Rajta, álljanak ki a legények, és tartsanak nekünk egy kis harci bemutatót! Jóáb ezt felelte: Rendben!" 
2Samuel2:15 Előálltak tehát néhányan, és átmentek Benjáminból, Saul fiának, Ísbósetnek a seregéből szám szerint tizenketten, és Dávid emberei közül is tizenketten." 
2Samuel2:16 Mindegyik megragadta ellenfelének a fejét, kardját pedig ellenfelének az oldalába döfte, úgyhogy együtt estek össze. Ezért nevezték el azt a helyet Helkat-Haccúrímnak; ez Gibeónban van." 
2Samuel2:17 Ekkor igen heves harc bontakozott ki, Dávid szolgái pedig megverték Abnért és az izráelieket." 
2Samuel2:18 Ott volt Cerújá három fia: Jóáb, Abísaj és Aszáél. Aszáél gyors futó volt, akár a mezőn szökellő gazella." 
2Samuel2:19 Aszáél üldözőbe vette Abnért, és nem tágított semerre Abnér mögül." 
2Samuel2:20 Abnér hátrafordult, és ezt mondta: Te vagy az, Aszáél? Ő így felelt: Én vagyok." 
2Samuel2:21 Akkor ezt mondta neki Abnér: Eredj máshová, ragadj meg egyet a legények közül, és annak vedd el a fegyverét! De Aszáél nem tágított mögüle." 
2Samuel2:22 Abnér újra mondta Aszáélnak: Maradj el tőlem, mert leterítelek a földre, és akkor hogyan nézzek bátyádnak, Jóábnak a szemébe?" 
2Samuel2:23 De ő csak nem akart elmaradni. Ekkor Abnér a lándzsa végével úgy hasba döfte, hogy a lándzsa a hátán jött ki, összerogyott, és azonnal meghalt. És akik arra a helyre értek, ahol Aszáél összerogyott és meghalt, mind megálltak." 
2Samuel2:24 Jóáb és Abísaj azonban tovább üldözte Abnért. A nap már lemenőben volt, amikor eljutottak Gibat-Ammáig, amely Gíahtól keletre, Gibeón pusztája felé van." 
2Samuel2:25 Ekkor összegyűltek a benjáminiak Abnér mögött, és zárt alakzatba rendeződve felsorakoztak egy domb tetején." 
2Samuel2:26 Odakiáltott Abnér Jóábnak: Hát szüntelenül vágnia kell a kardnak? Nem tudod, hogy keserves vége lesz ennek? Mikor mondod már a hadinépnek, hogy térjen vissza, és ne üldözze tovább testvéreit?" 
2Samuel2:27 Jóáb így felelt: Az élő Istenre mondom, hogy ha nem szóltál volna, a hadinép reggelig sem hagyott volna fel testvérei üldözésével!" 
2Samuel2:28 Jóáb akkor a kürtjébe fújt, és megállt az egész hadinép. Nem üldözték tovább Izráelt, és nem folytatták a harcot." 
2Samuel2:29 Abnér és emberei pedig egész éjszaka meneteltek az Arábá-völgyben, majd átkeltek a Jordánon, és végigmenve a völgyszoroson megérkeztek Mahanajimba." 
2Samuel2:30 Jóáb is visszatért Abnér üldözéséből. Összegyűjtötte az egész hadinépet, és Dávid szolgái közül tizenkilencen hiányoztak, meg Aszáél." 
2Samuel2:31 De Dávid szolgái is vágtak le benjáminiakat, úgyhogy Abnér embereiből háromszázhatvanan haltak meg." 
2Samuel2:32 Aszáélt pedig magukkal vitték, és eltemették apja sírjába Betlehemben. Jóáb és emberei pedig egész éjjel meneteltek, és virradatkor értek Hebrónba." 
2Samuel3:1 Hosszúra nyúlt a háború Saul háza és Dávid háza között. Dávid egyre jobban erősödött, Saul háza pedig egyre jobban gyengült." 
2Samuel3:2 Dávidnak Hebrónban ezek a fiai születtek: elsőszülöttje Amnón volt, a jezréeli Ahínóam fia," 
2Samuel3:3 a második Kiláb, Abígajilnak, a karmeli Nábál volt feleségének a fia, a harmadik Absolon, Maaká fia, aki Gesúr királyának, Talmajnak a leánya volt," 
2Samuel3:4 a negyedik Adónijjá, Haggít fia, az ötödik Sefatjá, Abítál fia," 
2Samuel3:5 a hatodik Jitreám, Eglának, Dávid feleségének a fia. Ezek születtek Dávidnak Hebrónban." 
2Samuel3:6 Míg a hadakozás tartott Saul háza és Dávid háza között, Abnér erősen kitartott Saul háza mellett." 
2Samuel3:7 De volt Saulnak egy Ricpá nevű másodfelesége, aki Ajjá leánya volt. Egyszer ezt mondta Ísbóset Abnérnak: Miért mentél be apám másodfeleségéhez?!" 
2Samuel3:8 Abnér nagyon megharagudott Ísbóset szavai miatt, és ezt mondta: Hát a júdai kutyák feje vagyok én? Én hűségesen bánok apádnak, Saulnak a háza népével, rokonságával és híveivel, téged sem engedtelek Dávid kezébe jutni, te meg számon kéred bűnömet ezzel az asszonnyal?" 
2Samuel3:9 Úgy segítse meg az Isten Abnért most és ezután is, hogy én is aszerint cselekszem, amit esküvel megígért Dávidnak az Úr:" 
2Samuel3:10 Elveszem a királyságot Saul házától, és felállítom Dávid trónját Izráelben és Júdában Dántól Beérsebáig." 
2Samuel3:11 Ísbóset semmit sem mert felelni Abnérnak, mert félt tőle." 
2Samuel3:12 Követeket küldött azért Abnér Dávidhoz, hogy ezt mondják a nevében: Kié az ország? Köss velem szövetséget, én is veled leszek, és hozzád fordítom egész Izráelt." 
2Samuel3:13 Dávid ezt felelte: Jó, én szövetséget kötök veled. De egy dolgot kérek tőled: nem jelenhetsz meg előttem, ha el nem hozod Míkalt, Saul leányát, amikor eljössz, és megjelensz előttem." 
2Samuel3:14 Majd követeket küldött Dávid Ísbósethez, Saul fiához ezzel az üzenettel: Add ki nekem a feleségemet, Míkalt, akit száz filiszteus előbőrével jegyeztem el!" 
2Samuel3:15 Ísbóset elküldött érte, és elvette Paltíéltól, a férjétől, Lajis fiától." 
2Samuel3:16 Vele ment a férje is Bahurímig, egyre csak siratva őt. Ott aztán ezt mondta neki Abnér: Eredj haza! Ő pedig hazatért." 
2Samuel3:17 Azután megbeszélést tartott Abnér Izráel véneivel, és ezt mondta: Már korábban is azt akartátok, hogy Dávid legyen a királyotok." 
2Samuel3:18 Most azért cselekedjetek! Hiszen az Úr mondta Dávidnak: Szolgámnak, Dávidnak a kezével szabadítom meg népemet, Izráelt a filiszteusoknak és minden ellenségének a hatalmából." 
2Samuel3:19 Azután a benjáminiakkal is beszélt Abnér. Majd elment Abnér Hebrónba, hogy Dáviddal is megbeszélje mindazt, amit Izráel és Benjámin egész háza jónak látott." 
2Samuel3:20 Amikor Abnér húsz emberével együtt megérkezett Dávidhoz Hebrónba, lakomát rendezett Dávid Abnérnak és embereinek." 
2Samuel3:21 Abnér ezt mondta Dávidnak: Elindulok és elmegyek, hogy idegyűjtsem egész Izráelt az én uram, királyom elé. Kössenek veled szövetséget, és légy király mindenütt, ahol csak kívánod. Ezzel elbocsátotta Dávid Abnért, és ő elment békével." 
2Samuel3:22 Amikor Dávid szolgái meg Jóáb megjöttek a portyából, sok zsákmányt hozva magukkal, Abnér már nem volt Dávidnál Hebrónban, mert elbocsátotta őt, és elment békével." 
2Samuel3:23 Amikor Jóáb és egész serege megérkezett, jelentették Jóábnak: Abnér, Nér fia itt járt a királynál, de ő elbocsátotta, és elment békével." 
2Samuel3:24 Jóáb bement a királyhoz, és megkérdezte: Mit tettél? Hiszen itt járt nálad Abnér! Miért bocsátottad el, hogy nyugodtan elmenjen?!" 
2Samuel3:25 Ismerheted Abnért, Nér fiát! Csak azért jött ide, hogy rászedjen, hogy kiismerje hadmozdulataidat, és mindent megtudjon, amit tenni akarsz." 
2Samuel3:26 Ezzel Jóáb kiment Dávidtól. De követeket küldött Abnér után, akik a Szirá-kúttól visszahozták őt. Dávid azonban nem tudott erről." 
2Samuel3:27 Amikor Abnér visszatért Hebrónba, Jóáb félrevonta őt a kapuban, mintha titokban akarna vele beszélni, és ott hasba döfte. Így halt meg Aszáélnak, Jóáb testvérének a véréért." 
2Samuel3:28 Amikor ezt Dávid később meghallotta, kijelentette: Örökre ártatlan vagyok az Úr előtt országommal együtt Abnér, Nér fia vérének a kiontásában." 
2Samuel3:29 Szálljon ez Jóáb fejére és egész családjára: ne fogyjon ki Jóáb házából a folyásos, a kiütéses, a mankón járó, a fegyverrel legyilkolt és a kenyérben szűkölködő!" 
2Samuel3:30 Azért gyilkolta meg Abnért Jóáb és testvére, Abísaj, mert az harc közben megölte testvérüket, Aszáélt Gibeónban." 
2Samuel3:31 Akkor Dávid ezt parancsolta Jóábnak és az egész hadinépnek: Szaggassátok meg a ruhátokat, öltözzetek zsákruhába, és gyászoljátok Abnért! Dávid király pedig ott ment a halottvivők mögött." 
2Samuel3:32 Így temették el Abnért Hebrónban. A király hangosan sírt Abnér sírjánál, és sírt az egész hadinép is." 
2Samuel3:33 A király ezzel az énekkel siratta el Abnért: Milyen gyalázatos halál jutott Abnérnak! 
2Samuel3:34 Nem volt megkötve kezed, lábad nem volt bilincsbe verve: úgy estél el, mint akit álnok emberek ejtettek el. Ekkor még jobban siratta őt az egész nép." 
2Samuel3:35 Még aznap eljött az egész nép, hogy étellel erősítsék Dávidot. Dávid azonban megesküdött: Úgy segítsen Isten most és ezután is, hogy napnyugtáig nem eszem sem kenyeret, sem semmi mást!" 
2Samuel3:36 Amikor megtudta ezt az egész nép, helyeselte, ahogyan helyeselte az egész nép mindazt, amit a király tett." 
2Samuel3:37 És megértette az egész nép, egész Izráel, hogy nem volt köze a királynak Abnér, Nér fia meggyilkolásához." 
2Samuel3:38 A király ezt mondta szolgáinak: Tudjátok meg, hogy ma nagy fejedelem esett el Izráelben!" 
2Samuel3:39 Én ugyan már fölkent király vagyok, de gyenge; ezek az emberek, Cerújá fiai hatalmasabbak nálam. De megfizet az Úr a gonosztevőnek a maga gonoszsága szerint!" 
2Samuel4:1 Amikor Saul fia meghallotta, hogy meghalt Abnér Hebrónban, elcsüggedt, és megrémült egész Izráel." 
2Samuel4:2 Volt Saul fiának két embere, portyázó csapatok vezérei: az egyiknek Baaná, a másiknak Rékáb volt a neve. A beéróti Rimmón fiai voltak, Benjámin fiai közül. Mert Beérót is Benjáminhoz tartozott," 
2Samuel4:3 később aztán a beérótiak Gittajimba menekültek, és ott élnek jövevényként mindmáig." 
2Samuel4:4 Volt Jónátánnak, Saul fiának egy mindkét lábára béna fia, aki ötesztendős volt, amikor megjött a hír Jezréelből Saulról és Jónátánról. Akkor fölkapta dajkája, és elfutott. De mivel a dajka gyorsan futott, a gyermek leesett és megsántult. Mefíbóset volt a neve." 
2Samuel4:5 Elmentek tehát a beéróti Rimmón fiai, Rékáb és Baaná, és bementek Ísbóset házába, a legnagyobb hőség idején, amikor ő déli álmát aludta." 
2Samuel4:6 Bementek a ház belsejébe, mintha búzát vittek volna, és hasba döfték. Azután elmenekült Rékáb és testvére, Baaná." 
2Samuel4:7 Amikor ugyanis bementek a házba, ő hálószobájában az ágyon feküdt. Ledöfték, megölték, és levágták a fejét. Azután magukhoz vették a fejét, és egész éjjel meneteltek az Arábá-völgyön át." 
2Samuel4:8 Elvitték Ísbóset fejét Dávidhoz Hebrónba, és ezt mondták a királynak: Saul, a te ellenséged az életedre tört: íme, itt van az ő fiának, Ísbósetnek a feje! Bosszút állt az Úr a mai napon uramért, a királyért Saulon és utódain." 
2Samuel4:9 Dávid azonban így felelt Rékábnak és testvérének, Baanának, a beéróti Rimmón fiainak: Az élő Úr ra mondom, aki kiváltott engem minden nyomorúságból," 
2Samuel4:10 hogy én elfogattam és megölettem Ciklágban azt, aki hírül hozta nekem, hogy meghalt Saul, és azt gondolta, hogy örömhírt hozott, és ezért majd megjutalmazom." 
2Samuel4:11 Hát akkor most, amikor gonosz emberek meggyilkoltak egy igaz embert a saját házában, a fekvőhelyén, hogyne kérném számon tőletek a vérontást, hogyne irtanálak ki benneteket az országból?!" 
2Samuel4:12 Akkor Dávid parancsára legényei felkoncolták őket. Kezüket, lábukat levágták, és felakasztották őket Hebrónban a tó mellett. Ísbóset fejét pedig elvitték, és eltemették Abnér sírjába Hebrónban." 
2Samuel5:1 Ezután elment Dávidhoz Izráel összes törzse Hebrónba, és ezt mondta: Nézd, mi a csontod és húsod vagyunk!" 
2Samuel5:2 Azelőtt is, amikor Saul volt a királyunk, te vezetted harcba és hoztad vissza Izráelt, és ezt mondta neked az Úr: Te leszel népemnek, Izráelnek a pásztora, te leszel Izráel fejedelme!" 
2Samuel5:3 Megjelent tehát Izráel valamennyi véne a király előtt Hebrónban, és Dávid király szövetséget kötött velük Hebrónban az Úr színe előtt, ők pedig fölkenték Dávidot Izráel királyává." 
2Samuel5:4 Harmincesztendős volt Dávid, amikor királlyá lett, és negyven esztendeig uralkodott." 
2Samuel5:5 Júda királya volt Hebrónban hét esztendeig és hat hónapig, Jeruzsálemben pedig harminchárom esztendeig volt egész Izráel és Júda királya." 
2Samuel5:6 A király pedig embereivel együtt fölvonult Jeruzsálem alá az országban lakó jebúsziak ellen. Azok azonban ezt mondták Dávidnak: Ide ugyan nem jössz be! Hiszen még a vakok és sánták is elűznek téged! Mert azt gondolták, hogy Dávid nem tud bemenni oda." 
2Samuel5:7 Dávid azonban elfoglalta Sion sziklavárát, és ez lett Dávid városa." 
2Samuel5:8 És ezt mondta Dávid azon a napon: Mindenki, aki öli a jebúsziakat, nyomuljon a csatornához! Mert ezeket a sántákat és vakokat szívből gyűlöli Dávid. Ezért mondják: Vak és sánta ne menjen be a templomba!" 
2Samuel5:9 Ezután letelepedett Dávid a sziklavárban, és elnevezte azt Dávid városának. Körülötte építkezni kezdett Dávid, a Milló-erődtől fogva befelé." 
2Samuel5:10 Dávid egyre jobban emelkedett és növekedett, mert vele volt az Úr, a Seregek Istene." 
2Samuel5:11 Hírám, Tírusz királya követeket küldött Dávidhoz, azután cédrusfákat, ácsmestereket és kőműveseket, akik palotát építettek Dávidnak." 
2Samuel5:12 Ekkor megértette Dávid, hogy az Úr megerősítette királyságát Izráelben, és hogy naggyá tette királyságát népének, Izráelnek a javára." 
2Samuel5:13 Miután Dávid Hebrónból Jeruzsálembe költözött, még ott is vett el másodfeleségeket és feleségeket, és még születtek Dávidnak fiai és leányai." 
2Samuel5:14 Ez a nevük azoknak, akik Jeruzsálemben születtek neki: Sammúa, Sóbáb, Nátán és Salamon," 
2Samuel5:15 Jibhár, Elísúa, Nefeg és Jáfía," 
2Samuel5:16 Elísámá, Eljádá és Elífelet." 
2Samuel5:17 Amikor meghallották a filiszteusok, hogy Dávidot fölkenték Izráel királyává, fölvonultak a filiszteusok mind, hogy megkeressék Dávidot. Meghallotta ezt Dávid, és levonult a sziklavárhoz." 
2Samuel5:18 A filiszteusok megérkeztek, és ellepték a Refáím-völgyet." 
2Samuel5:19 Akkor megkérdezte Dávid az Ur at: Fölvonuljak-e a filiszteusok ellen? Kezembe adod-e őket? Az Úr ezt felelte Dávidnak: Vonulj föl, mert kezedbe adom a filiszteusokat!" 
2Samuel5:20 Benyomult tehát Dávid Baal-Perácímba, megverte ott őket Dávid, és ezt mondta: Áttört az Úr ellenségeimen, mint víz a gáton! Ezért nevezték el azt a helyet Baal-Perácímnak." 
2Samuel5:21 A filiszteusok otthagyták bálványaikat, Dávid és emberei pedig összeszedték azokat." 
2Samuel5:22 Később ismét fölvonultak a filiszteusok, és ellepték a Refáím-völgyet." 
2Samuel5:23 Ekkor Dávid megkérdezte az Ur at, ő pedig ezt felelte: Ne szembe vonulj ellenük, hanem kerülj a hátuk mögé, és a szederfák felől vonulj ellenük!" 
2Samuel5:24 Majd ha lépések neszét hallod a szederfák teteje felől, akkor törj rájuk, mert akkor előtted megy az Úr, hogy megverje a filiszteusok táborát." 
2Samuel5:25 Dávid úgy tett, ahogyan megparancsolta neki az Úr, és vágta a filiszteusokat Gebától egészen a Gézerbe vezető útig." 
2Samuel6:1 Ezután összegyűjtötte Dávid Izráel legkiválóbb ifjait, harmincezer embert." 
2Samuel6:2 Elindult és elment Dávid az egész hadinéppel Baalé-Jehúdába, hogy elhozza onnan az Isten ládáját, amelyet a rajta levő kerúbokon trónoló Seregek Ur áról neveztek el." 
2Samuel6:3 Az Isten ládáját egy új szekéren szállították, és elvitték Abínádáb házából, amely a dombon állt. Abínádáb fiai, Uzzá és Ahjó vezették az új szekeret." 
2Samuel6:4 Elvitték az Isten ládáját Abínádáb házából, amely a dombon állt. Ahjó ment a láda előtt." 
2Samuel6:5 Dávid és Izráel egész háza pedig szent táncot járt az Úr színe előtt mindenféle ciprusfa hangszernek, citerának, lantnak, dobnak, csörgőnek és cintányérnak a kíséretével." 
2Samuel6:6 Amikor Nákón szérűjéhez értek, Uzzá az Isten ládájához kapott, és megfogta, mert megbotlottak az ökrök." 
2Samuel6:7 Ezért fellángolt az Úr haragja Uzzá ellen. Nyomban lesújtott rá az Isten meggondolatlanságáért, és meghalt ott, az Isten ládája mellett." 
2Samuel6:8 Dávid pedig megdöbbent attól, hogy az Úr összetörte Uzzát. Ezért nevezik azt a helyet Pérec-Uzzának mindmáig." 
2Samuel6:9 Akkor félni kezdett Dávid az Úr tól, és ezt gondolta: Hogy jöhetne hozzám az Úr ládája?" 
2Samuel6:10 Nem akarta hát Dávid magához vitetni az Úr ládáját Dávid városába, hanem elvitette a gáti Óbéd-Edóm házába." 
2Samuel6:11 Három hónapig volt az Úr ládája a gáti Óbéd-Edóm házában, és megáldotta az Úr Óbéd-Edómot és egész háza népét." 
2Samuel6:12 Jelentették Dávid királynak, hogy megáldotta az Úr Óbéd-Edóm háza népét és mindenét az Isten ládájáért. Elment ezért Dávid, és örvendezve elvitte az Isten ládáját Óbéd-Edóm házából Dávid városába." 
2Samuel6:13 Amikor hat lépést tettek azok, akik az Úr ládáját vitték, ő egy bikát és egy hízott borjút áldozott." 
2Samuel6:14 Dávid teljes erővel táncolt az Úr színe előtt, és gyolcs éfódot kötött magára Dávid." 
2Samuel6:15 Így vitte el Dávid és Izráel egész háza az Úr ládáját örömrivalgással és kürtzengéssel. 
2Samuel6:16 De Míkal, Saul leánya éppen akkor tekintett ki az ablakon, amikor az Úr ládája Dávid városába ért, és látta, ahogy Dávid király ugrálva táncol az Úr színe előtt, ezért szívből megvetette őt." 
2Samuel6:17 Az Úr ládáját bevitték, és odatették a helyére, annak a sátornak a közepén, amelyet Dávid vont fel. Akkor Dávid égőáldozatokat és békeáldozatokat mutatott be az Úr színe előtt." 
2Samuel6:18 Miután Dávid bemutatta az égőáldozatokat és a békeáldozatokat, megáldotta a népet a Seregek Ur ának nevében." 
2Samuel6:19 Majd az egész népnek, Izráel egész sokaságának, minden férfinak és nőnek osztott egy-egy lepényt, préselt datolyát és aszú szőlőt. Azután az egész nép hazament." 
2Samuel6:20 Dávid is hazatért, hogy megáldja háza népét. De Míkal, Saul leánya kijött Dávid elé, és ezt mondta: Milyen dicső volt ma Izráel királya! Úgy mutogatta magát az udvari emberek szolgálóleányai előtt, ahogyan csak féleszű ember szokta magát mutogatni!" 
2Samuel6:21 Dávid ezt felelte Míkalnak: Az Úr színe előtt jártam szent táncot, aki engem választott apád helyett és egész háza népe helyett, és engem rendelt az Úr népének, Izráelnek a fejedelmévé. Igen, az Úr színe előtt!" 
2Samuel6:22 És ha még ennél is jobban megalázkodom, és még alávalóbb leszek is a magam szemében, akkor is tisztelni fognak a szolgálóleányok, akiket te emlegetsz." 
2Samuel6:23 Ezért nem lett gyermeke Míkalnak, Saul leányának holta napjáig." 
2Samuel7:1 Amikor a király már palotában lakott, és az Úr mindenfelől nyugalmat adott neki ellenségeitől," 
2Samuel7:2 ezt mondta a király Nátán prófétának: Nézd, én cédruspalotában lakom, az Isten ládája pedig sátorlapok között lakik." 
2Samuel7:3 Nátán ezt mondta a királynak: Tedd meg mindazt, ami szándékodban van, mert veled van az Úr!" 
2Samuel7:4 De még azon az éjszakán az történt, hogy így szólt az Úr igéje Nátánhoz:" 
2Samuel7:5 Menj, és mondd meg szolgámnak, Dávidnak, hogy ezt mondja az Úr: Te házat akarsz nekem építeni, hogy abban lakjam?" 
2Samuel7:6 Hiszen attól kezdve, hogy fölhoztam Izráel fiait Egyiptomból, nem laktam házban mindmáig, hanem egy sátorral vándoroltam ide-oda, az volt a hajlékom." 
2Samuel7:7 Amíg Izráel fiai között vándoroltam, mondtam-e egy szóval is Izráel bármelyik bírájának, akit népem, Izráel pásztorául rendeltem: Miért nem építettetek nekem egy házat cédrusfából?" 
2Samuel7:8 Most azért ezt mondd szolgámnak, Dávidnak: Ezt mondja a Seregek Ur a: Én hoztalak el a legelőről, a juhnyáj mellől, hogy fejedelme légy népemnek, Izráelnek." 
2Samuel7:9 Veled voltam mindenütt, amerre csak jártál, kiirtottam előled minden ellenségedet. Olyan nagy nevet szereztem neked, amilyen neve csak a legnagyobbaknak van a földön." 
2Samuel7:10 Helyet készítettem népemnek, Izráelnek is, és úgy ültettem el ott, hogy a maga helyén lakhat. Nem kell többé rettegnie, és nem nyomorgatják többé a gonoszok, mint kezdetben," 
2Samuel7:11 attól a naptól fogva, hogy bírákat rendeltem népemnek, Izráelnek, és nyugalmat adtam neked minden ellenségedtől. Azt is kijelentette neked az Úr, hogy az Úr akarja a te házadat építeni." 
2Samuel7:12 Ha majd letelik az időd, és pihenni térsz őseidhez, fölemelem majd utódodat, aki a te véredből származik, és szilárddá teszem az ő királyságát." 
2Samuel7:13 Ő épít házat nevem tiszteletére, én pedig megerősítem királyi trónját örökre." 
2Samuel7:14 Atyja leszek, és ő az én fiam lesz. Ha bűnt követ el, megfenyítem férfihoz illő bottal, embereknek kijáró csapásokkal." 
2Samuel7:15 De nem vonom meg tőle szeretetemet, ahogyan megvontam Saultól, akit eltávolítottam előled." 
2Samuel7:16 Így a te házad és királyságod örökre megmarad, és trónod örökre szilárd lesz." 
2Samuel7:17 Nátán pontosan e beszéd és látomás szerint beszélt Dáviddal. 
2Samuel7:18 Ekkor bement Dávid király az Úr színe elé, leült, és ezt mondta: Ki vagyok én, Uram, ó, Ur am? És mi az én házam népe, hogy eljuttattál engem idáig?" 
2Samuel7:19 Sőt még ezt is kevesellted, Uram, ó, Ur am, és a távoli jövőre is tettél ígéretet szolgád házának, ezzel is az embert tanítva, Uram, ó, Ur am!" 
2Samuel7:20 De miért beszélne tovább Dávid, hiszen te ismered szolgádat, Uram, ó, Ur am!" 
2Samuel7:21 A te ígéreted és szándékod szerint vitted véghez mindezeket a hatalmas dolgokat, hogy megismertesd azokat szolgáddal." 
2Samuel7:22 Ezért vagy te oly nagy, Uram, ó, Ur am! Senki sincs hozzád fogható, sőt nincs is rajtad kívül isten, egészen úgy, ahogyan magunk is hallottuk." 
2Samuel7:23 Van-e még egy olyan nemzet a földön, mint a te néped, Izráel, amelyért elment az Isten, és kiváltotta, hogy az ő népe legyen, és nevet szerzett magának azzal, hogy nagy és félelmetes dolgokat vitt véghez, mint ahogyan te kiűztél nemzeteket és isteneiket néped elől, amelyet kiváltottál magadnak Egyiptomból?" 
2Samuel7:24 Így erősítetted meg magadnak népedet, Izráelt, hogy örökké a te néped legyen, te pedig, Ur am, az Istenük lettél." 
2Samuel7:25 Most azért, Ur am Isten, tartsd meg örökké azt az ígéretet, amelyet szolgádnak és háza népének tettél, és tégy úgy, ahogy megígérted!" 
2Samuel7:26 Akkor nagy lesz a te neved örökké, mert ezt mondják: A Seregek Ur a Izráel Istene! Szolgádnak, Dávidnak a háza pedig szilárd lesz színed előtt." 
2Samuel7:27 Te, ó, Seregek Ur a, Izráel Istene, ezt a kijelentést adtad szolgádnak: Megépítem házadat! Ezért volt bátorsága szolgádnak, hogy ilyen imádsággal imádkozzék hozzád." 
2Samuel7:28 Valóban, Uram, ó, Ur am, te vagy az Isten, és igazak a te ígéreteid. Te ígérted szolgádnak ezt a jót." 
2Samuel7:29 Áldd meg azért kegyelmesen szolgád házát, hogy örökké színed előtt legyen, mert te ígérted ezt, Uram, ó, Ur am! Mert a te áldásoddal szolgádnak háza örökké áldott lesz!" 
2Samuel8:1 Ezután történt, hogy Dávid megverte a filiszteusokat, leigázta őket, és elvette Dávid a filiszteusoktól Meteg-Ammát." 
2Samuel8:2 Megverte Móábot is. Lefektette a móábiakat a földre, és kötéllel mérte meg őket: két kötélnyit kivégeztetett, egy kötélnyit pedig életben hagyott. És a móábiak adófizető szolgái lettek Dávidnak." 
2Samuel8:3 Megverte Dávid Hadadezert, Rehób fiát, Cóbá királyát, aki az Eufrátesz folyamig akarta kiterjeszteni hatalmát." 
2Samuel8:4 Elfogott közülük Dávid ezerhétszáz lovast és húszezer gyalogost, és megbénította Dávid a harci kocsik lovait, csak száz harci kocsit hagyott meg belőlük." 
2Samuel8:5 Amikor a damaszkuszi arámok eljöttek, hogy megsegítsék Hadadezert, Cóbá királyát, levágott Dávid huszonkétezer arám embert." 
2Samuel8:6 Majd helyőrséget helyezett Dávid az arám Damaszkuszba, és az arámok adófizető szolgái lettek Dávidnak. Így segítette meg az Úr Dávidot mindenütt, ahova csak ment." 
2Samuel8:7 Elvette Dávid az aranypajzsokat is, amelyeket Hadadezer szolgái hordtak, és Jeruzsálembe vitette azokat." 
2Samuel8:8 Dávid király igen sok rezet hozott el Betahból és Bérótajból, Hadadezer városaiból." 
2Samuel8:9 Amikor meghallotta Tóí, Hamát királya, hogy megverte Dávid Hadadezer egész haderejét," 
2Samuel8:10 elküldte Tóí a fiát, Jórámot Dávid királyhoz mindenféle arany,- ezüst- és réztárggyal, hogy békességgel és áldással köszöntse azért, mert hadat viselt Hadadezerrel, és megverte őt. Hadadezer ugyanis Tóíval is harcban állt." 
2Samuel8:11 Dávid király ezeket is az Úr nak szentelte azzal az ezüsttel és arannyal együtt, amelyet a meghódított népektől zsákmányolva már odaszentelt:" 
2Samuel8:12 amit az arámoktól, a móábiaktól, az ammóniaktól, a filiszteusoktól, az amálékiaktól és Hadadezertől, Rehób fiától, Cóbá királyától zsákmányolt." 
2Samuel8:13 Akkor is hírnevet szerzett magának Dávid, amikor visszatért azután, hogy a Sós-völgyben megvert tizennyolcezer edómit." 
2Samuel8:14 Edómba is helyőrséget helyezett. Helyőrséget helyezett el egész Edómban, úgyhogy egész Edóm Dávid szolgája lett. Így segítette meg az Úr Dávidot mindenütt, ahova csak ment." 
2Samuel8:15 Így uralkodott Dávid egész Izráelen, jogot és igazságot szolgáltatva egész népének." 
2Samuel8:16 A hadsereg parancsnoka Jóáb, Cerújá fia, a főtanácsos pedig Jósáfát, Ahílúd fia volt." 
2Samuel8:17 Cádók, Ahítúb fia és Ahímelek, Ebjátár fia voltak a papok, Szerájá pedig a kancellár." 
2Samuel8:18 Benájá, Jójádá fia a kerétiek és a pelétiek parancsnoka volt; Dávid fiai is papok voltak." 
2Samuel9:1 Egyszer megkérdezte Dávid: Maradt-e még valaki Saul háza népéből, aki iránt hűséggel tartozom Jónátánért?" 
2Samuel9:2 Volt egy Saul házából való szolga, akinek Cíbá volt a neve. Őt hívatták Dávidhoz, és megkérdezte a király: Te vagy Cíbá? Ő így felelt: Én vagyok, a te szolgád." 
2Samuel9:3 Akkor ezt mondta a király: Maradt-e még valaki Saul háza népéből, akinek hűséggel tartozom Isten előtt? Cíbá ezt felelte a királynak: Van még Jónátánnak egy fia, aki mindkét lábára béna." 
2Samuel9:4 A király megkérdezte: Hol van? Cíbá így felelt a királynak: Lódebárban van, Ammíél fiának, Mákírnak a házában." 
2Samuel9:5 Akkor üzent érte Dávid király, és elhozatta őt Lódebárból, Mákírnak, Ammíél fiának a házából." 
2Samuel9:6 Amikor megérkezett Dávidhoz Mefíbóset, Saul fiának, Jónátánnak a fia, arccal a földig hajolt, és leborult előtte. Dávid megszólította: Mefíbóset! Ő így felelt: Itt van a te szolgád." 
2Samuel9:7 Dávid ezt mondta neki: Ne félj, hiszen én hűséggel tartozom neked apádért, Jónátánért, és visszaadom neked nagyapádnak, Saulnak minden földbirtokát, te pedig mindenkor az én asztalomnál étkezel." 
2Samuel9:8 Ekkor Mefíbóset leborult, és ezt mondta: Micsoda a te szolgád, hogy hozzám fordultál? Hiszen én olyan vagyok, mint egy döglött kutya!" 
2Samuel9:9 Ezután hívatta a király Cíbát, Saul szolgáját, és ezt mondta neki: Amije csak volt Saulnak és egész háza népének, mindent urad fiának adtam." 
2Samuel9:10 Te műveld a földjét fiaiddal és szolgáiddal együtt, és takarítsd be, hogy legyen mit ennie urad fia házának. Mefíbóset azonban, urad fia állandóan az én asztalomnál fog étkezni. Cíbának tizenöt fia és húsz szolgája volt." 
2Samuel9:11 Cíbá így felelt a királynak: Mindent megtesz szolgád, amit uram, királyom parancsol szolgájának. Mefíbóset pedig az én asztalomnál fog étkezni, akár egy herceg! – mondta Dávid." 
2Samuel9:12 Volt Mefíbósetnek egy Míká nevű kisfia. Cíbá házának a lakói mindnyájan Mefíbóset szolgái voltak. 
2Samuel9:13 Maga Mefíbóset Jeruzsálemben lakott, mert állandóan a király asztalánál étkezett. Ő mindkét lábára sánta volt." 
2Samuel10:1 Történt ezek után, hogy meghalt az ammóniak királya, és utána a fia, Hánún lett a király." 
2Samuel10:2 Dávid így gondolkodott: Szeretettel bánok Hánúnnal, Náhás fiával, mert az ő apja is szeretettel bánt velem. Elküldte tehát Dávid az udvari embereit, hogy megvigasztalják apja halála miatt. Amikor megérkeztek Dávid udvari emberei az ammóniak országába," 
2Samuel10:3 ezt mondták az ammóniak vezérei uruknak, Hánúnnak: Azt hiszed, apádat akarja megtisztelni Dávid, hogy vigasztalókat küldött hozzád? Inkább azért küldte hozzád Dávid az udvari embereit, hogy ezt a várost kifürkésszék, kikémleljék és elpusztítsák!" 
2Samuel10:4 Elfogatta azért Hánún Dávid embereit, szakálluk felét lenyíratta, ruhájuk felét fenekükig levágatta, és visszaküldte őket." 
2Samuel10:5 Amikor ezt jelentették Dávidnak, eléjük küldött, és mivel igen csúffá tették azokat az embereket, ezt üzente nekik a király: Maradjatok Jerikóban, amíg meg nem nő a szakállatok; azután térjetek vissza!" 
2Samuel10:6 Amikor látták az ammóniak, hogy meggyűlöltették magukat Dáviddal, követeket küldtek, és zsoldjukba fogadták a bét-rehóbi arámokat és a cóbái arámokat, húszezer gyalogost, továbbá Maaká királyától ezer embert és Tóbból tizenkétezer embert." 
2Samuel10:7 Amint meghallotta ezt Dávid, elküldte Jóábot egy egész sereggel, a legvitézebbekkel." 
2Samuel10:8 Kivonultak az ammóniak is, és csatarendbe álltak a kapu bejáratánál. A cóbái és rehóbi arámok meg Tób és Maaká emberei külön álltak fel a mezőn." 
2Samuel10:9 Jóáb látta, hogy elöl is, hátul is támadás fenyegeti, ezért kiválogatta egész Izráel színe-javát, és csatarendbe állította őket az arámokkal szemben," 
2Samuel10:10 a hadinép maradékát pedig testvérének, Abísajnak a vezetésére bízta, és az ammóniakkal szemben állította csatarendbe." 
2Samuel10:11 Ezt mondta: Ha az arámok erősebbek lesznek nálam, jöjj segítségemre! Ha pedig az ammóniak lesznek erősebbek nálad, akkor én megyek segíteni neked." 
2Samuel10:12 Légy erős, szedjük össze az erőnket népünkért és Istenünk városaiért! Az Úr pedig tegye azt, amit jónak lát!" 
2Samuel10:13 Akkor Jóáb rohamra indult hadinépével az arámok ellen, azok pedig megfutamodtak." 
2Samuel10:14 Amikor az ammóniak látták, hogy az arámok futnak, ők is megfutamodtak Abísaj elől, és bementek a városba. Akkor Jóáb visszatért az ammóniaktól, és Jeruzsálembe ment." 
2Samuel10:15 Amikor az arámok látták, hogy vereséget szenvedtek Izráeltől, összegyűltek." 
2Samuel10:16 Akkor elküldött Hadadezer, és fegyverbe szólította a folyamon túli arámokat. Ezek megérkeztek Hélámba, élükön Sóbakkal, Hadadezer hadseregparancsnokával." 
2Samuel10:17 Jelentették ezt Dávidnak, aki összegyűjtötte egész Izráelt, átkelt a Jordánon, és megérkezett Hélám alá. Az arámok csatarendbe álltak Dáviddal szemben, és megütköztek vele." 
2Samuel10:18 De megfutamodtak az arámok Izráel elől, és megölt Dávid az arámok közül hétszáz harci kocsin küzdő embert és negyvenezer lovast. Sóbakot, a hadseregparancsnokot is levágta, és ott halt meg." 
2Samuel10:19 Amikor látták mindazok a királyok, akik Hadadezer szolgái voltak, hogy vereséget szenvedtek Izráeltől, békét kötöttek Izráellel, és szolgáltak neki. Ezután az arámok nem merték többé segíteni az ammóniakat." 
2Samuel11:1 Egy esztendő múlva, abban az időben, amikor a királyok háborúba szoktak vonulni, elküldte Dávid Jóábot szolgáival meg egész Izráellel együtt. Pusztították az ammóniakat, és körülzárták Rabbát. Dávid azonban Jeruzsálemben maradt." 
2Samuel11:2 Egyszer estefelé, amikor Dávid fölkelt a fekhelyéről, és a királyi palota tetején sétált, meglátott a tetőről egy asszonyt, aki éppen fürdött. Az asszony igen szép volt." 
2Samuel11:3 Dávid elküldött, és kérdezősködött az asszony felől. Ezt mondták neki: Betsabé ez, Elíám leánya, a hettita Úriás felesége." 
2Samuel11:4 Akkor követeket küldött Dávid, és magához vitette őt. Az asszony, aki éppen azelőtt tisztult meg tisztátalanságából, bement hozzá, ő pedig vele hált. Azután hazament az asszony." 
2Samuel11:5 De az asszony teherbe esett. Megüzente hát Dávidnak: Teherbe estem! 
2Samuel11:6 Akkor Dávid ezt üzente Jóábnak: Küldd el hozzám a hettita Úriást! Jóáb el is küldte Úriást Dávidhoz. 
2Samuel11:7 Amikor Úriás megérkezett hozzá, megkérdezte Dávid, hogy jól van-e Jóáb, jól van-e a hadinép, és jól folyik-e a háború." 
2Samuel11:8 Azután ezt mondta Dávid Úriásnak: Menj haza, és mosd meg a lábadat! Úriás elhagyta a királyi palotát, és vitték utána a király ajándékát." 
2Samuel11:9 De Úriás a királyi palota bejárata előtt feküdt le ura többi szolgájával együtt, és nem ment haza." 
2Samuel11:10 Amikor jelentették Dávidnak, hogy Úriás nem ment haza, ezt kérdezte Dávid Úriástól: Hiszen hosszú útról érkeztél! Miért nem mentél hát haza?" 
2Samuel11:11 Úriás így felelt Dávidnak: A láda meg Izráel és Júda sátrakban laknak; az én uram, Jóáb és uramnak a szolgái pedig a nyílt mezőn táboroznak. Hogyan mehetnék akkor én haza, hogy egyem, igyam, és a feleségemmel háljak? Az életemre, a lelkemre mondom, hogy nem teszem ezt!" 
2Samuel11:12 Akkor ezt mondta Dávid Úriásnak: Maradj itt még ma, és holnap elbocsátlak! Ott maradt tehát Úriás Jeruzsálemben aznap és másnap is." 
2Samuel11:13 Azután hívatta őt Dávid, hogy vele egyék és igyék, és leitatta őt. De este urának a szolgáival ment ki lefeküdni a fekvőhelyére, és nem ment haza." 
2Samuel11:14 Reggel azután levelet írt Dávid Jóábnak, melyet Úriással küldött el." 
2Samuel11:15 Ezt írta a levélben: Állítsátok Úriást az arcvonalba, ahol a leghevesebb a küzdelem, azután húzódjatok vissza, hogy levágják, és halálát lelje!" 
2Samuel11:16 Így történt a város ostrománál, hogy Jóáb Úriást arra a helyre állította, amelyről tudta, hogy ott kemény harcosok állnak." 
2Samuel11:17 Amikor kitörtek a városbeli férfiak, és megütköztek Jóábbal, néhányan elestek a hadinépből Dávid szolgái közül. Meghalt a hettita Úriás is." 
2Samuel11:18 Jelentést küldött azért Jóáb Dávidnak az ütközet egész lefolyásáról. 
2Samuel11:19 Ezt parancsolta a küldöncnek: Ha elbeszéled az ütközet egész lefolyását a királynak," 
2Samuel11:20 és ha a király haragra lobban, és ezt mondja neked: Miért mentetek harc közben olyan közel a városhoz? Hát nem tudtátok, hogy a várfalról lőni fognak rátok?" 
2Samuel11:21 Ki ütötte agyon Abímeleket, Jerubbeset fiát? Egy asszony dobott rá a várfalról egy malomkövet, és ezért halt meg Tébécben! Miért mentetek olyan közel a várfalhoz? Akkor így válaszolj: Szolgád, a hettita Úriás is meghalt." 
2Samuel11:22 A küldönc tehát elment, és amikor megérkezett, jelentette Dávidnak mindazt, amit rábízott Jóáb." 
2Samuel11:23 A küldönc ezt mondta Dávidnak: Először erősebbek voltak nálunk azok az emberek, ránk törtek a mezőn, de mi visszaszorítottuk őket a kapu bejáratáig." 
2Samuel11:24 A várfalról azonban lövöldözni kezdtek szolgáidra az íjászok, és meghaltak néhányan a király szolgái közül. Szolgád, a hettita Úriás is meghalt." 
2Samuel11:25 Akkor ezt parancsolta Dávid a küldöncnek: Mondd meg Jóábnak: Ne tekintsd ezt olyan nagy bajnak, mert a fegyver hol ezt, hol azt pusztítja el. Harcolj még erősebben a város ellen, és rombold le! Így biztasd őt!" 
2Samuel11:26 Amikor meghallotta Úriás felesége, hogy meghalt a férje, Úriás, elsiratta az urát." 
2Samuel11:27 A gyász letelte után érte küldött Dávid, palotájába vitette; az pedig a felesége lett, és fiút szült neki. De az Úr nak nem tetszett, amit Dávid elkövetett." 
2Samuel12:1 Az Úr elküldte Dávidhoz Nátánt. Az bement hozzá, és ezt mondta neki: Volt egy városban két ember, egy gazdag meg egy szegény." 
2Samuel12:2 A gazdagnak igen sok juha és marhája volt. 
2Samuel12:3 A szegénynek nem volt egyebe, csak egy báránykája, azt is pénzen vette. Táplálgatta, és a gyermekeivel együtt nőtt fel nála. A falatjából evett, poharából ivott, és az ölében feküdt, mintha csak a leánya lett volna." 
2Samuel12:4 Egyszer egy utas érkezett a gazdag emberhez, de ez sajnált a maga juhai és marhái közül hozatni, hogy elkészítse a hozzá érkezett vándornak, ezért elvette a szegény ember bárányát, és azt készítette el annak, aki hozzá érkezett." 
2Samuel12:5 Dávid nagy haragra lobbant az ellen az ember ellen, és ezt mondta Nátánnak: Az élő Úr ra mondom, hogy halál fia az az ember, aki ezt elkövette!" 
2Samuel12:6 A bárányért négyszer annyit kell fizetnie, mivel ezt tette, és mivel könyörtelen volt." 
2Samuel12:7 Akkor ezt mondta Nátán Dávidnak: Te vagy az az ember! Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Én kentelek föl Izráel királyává, és én mentettelek meg Saul kezéből." 
2Samuel12:8 Neked adtam uradnak a házát, és öledbe adtam urad feleségeit. Neked adtam Izráel és Júda házát is. És ha ezt kevesellted volna, még sok mindent adtam volna neked." 
2Samuel12:9 Miért vetetted meg az Úr szavát, miért tettél olyat, ami nem tetszik neki?! A hettita Úriást fegyverrel vágattad le, hogy a feleségét feleségül vehesd; őt magát pedig meggyilkoltattad az ammóniak fegyverével!" 
2Samuel12:10 Ezért nem távozik el soha a fegyver a házadtól, mivel megvetettél engem, és elvetted a hettita Úriás feleségét, hogy a te feleséged legyen." 
2Samuel12:11 Ezt mondja az Úr: A tulajdon házadból fogok bajt hozni rád. Feleségeidet szemed láttára elveszem, és másnak adom, aki fényes nappal fog a feleségeiddel hálni." 
2Samuel12:12 Te ugyan titokban cselekedtél, én azonban egész Izráel előtt, napvilágnál cselekszem meg ezt!" 
2Samuel12:13 Akkor ezt mondta Dávid Nátánnak: Vétkeztem az Úr ellen! Nátán így felelt Dávidnak: Az Úr is elengedte vétkedet, nem halsz meg." 
2Samuel12:14 Mivel azonban ezzel a tettel okot adtál az Úr ellenségeinek a gyalázkodásra, meg kell halnia a fiadnak, aki született neked." 
2Samuel12:15 Ezután hazament Nátán. Az Úr pedig súlyos betegséggel verte meg a gyermeket, akit Úriás volt felesége szült Dávidnak." 
2Samuel12:16 Dávid könyörgött Istenhez a gyermekért; böjtöt tartott Dávid, és amikor hazament, a földön fekve töltötte az éjszakát." 
2Samuel12:17 Udvarának a vénei odaálltak melléje, hogy fölemeljék a földről, de ő nem engedte, és nem is evett velük semmit." 
2Samuel12:18 A hetedik napon meghalt a gyermek. A szolgák azonban nem merték megmondani Dávidnak, hogy meghalt a gyermek, mert ezt gondolták: Hiszen amikor még élt a gyermek, és szóltunk hozzá, akkor sem hallgatott a szavunkra. Hogyan mondjuk meg neki, hogy meghalt a gyermek?! Még valami bajt csinál!" 
2Samuel12:19 Dávid azonban látta, hogy szolgái maguk között sugdolóznak, és rájött Dávid, hogy meghalt a gyermek. Megkérdezte Dávid a szolgáit: Meghalt a gyermek? Meghalt – felelték." 
2Samuel12:20 Ekkor fölkelt Dávid a földről, megfürdött, megkente magát, ruhát váltott, majd bement az Úr házába, és leborult. Azután hazament, és kérte, hogy tegyenek eléje ételt, és evett." 
2Samuel12:21 Akkor ezt kérdezték a szolgái: Miért tetted ezt? Amíg élt a gyermek, böjtöltél és sírtál, de most, hogy meghalt a gyermek, fölkelsz és eszel?" 
2Samuel12:22 Ő így felelt: Amíg a gyermek élt, böjtöltem és sírtam, mert ezt gondoltam: Ki tudja, talán megkönyörül rajtam az Úr, és életben marad a gyermek." 
2Samuel12:23 De most, hogy meghalt, miért böjtöljek? Vissza tudom-e még hozni őt? Én megyek majd őhozzá, de ő nem tér vissza hozzám." 
2Samuel12:24 Ezután megvigasztalta Dávid a feleségét, Betsabét: bement hozzá, és vele hált. Az asszony fiút szült, és Salamonnak nevezték, az Úr pedig a szeretetébe fogadta őt." 
2Samuel12:25 Dávid Nátán prófétára bízta őt, aki Jedídjának nevezte az Úr akarata szerint." 
2Samuel12:26 Jóáb eközben az ammóni Rabbá ellen harcolt, hogy elfoglalja a királyi várost." 
2Samuel12:27 De követeket küldött Jóáb Dávidhoz, és ezt üzente: Harcolok Rabbá ellen, és a vízivárost már elfoglaltam." 
2Samuel12:28 Most azért gyűjtsd össze a hadinép többi részét, vedd ostrom alá a várost, és foglald el, különben én foglalom el a várost, és akkor rólam nevezik majd el." 
2Samuel12:29 Ekkor összegyűjtötte Dávid az egész hadinépet, Rabbá alá vonult, harcolt ellene, és elfoglalta." 
2Samuel12:30 Levette királyuk fejéről a koronát, amely egy talentum súlyú aranyból készült, és drágakövekkel volt kirakva, és Dávid a saját fejére helyezte azt. A városból is igen sok zsákmányt vitt el." 
2Samuel12:31 A benne levő népet pedig kihozatta, és fűrésszel, vascsákánnyal és vasfejszével dolgoztatta, meg téglaégető kemencékhez rendelte ki őket. Így járt el valamennyi ammóni várossal. Azután visszatért Dávid egész hadinépével együtt Jeruzsálembe." 
2Samuel13:1 Ezek után a következő dolog történt: volt Absolonnak, Dávid fiának egy szép húga, akinek Támár volt a neve. Megszerette őt Amnón, Dávid fia." 
2Samuel13:2 Amnón annyira epekedett húgáért, Támárért, hogy szinte belebetegedett, mert a leány szűz volt, és Amnón lehetetlennek látta, hogy valamit is tehessen vele." 
2Samuel13:3 Volt azonban Amnónnak egy Jónádáb nevű barátja, Sammának, Dávid testvérének a fia. Jónádáb agyafúrt ember volt." 
2Samuel13:4 Ezt mondta neki: Mi az oka, hercegem, hogy napról napra levertebb vagy? Nem mondanád meg nekem? Amnón ezt felelte neki: Támárba, Absolon öcsém húgába vagyok szerelmes." 
2Samuel13:5 Jónádáb ezt mondta neki: Feküdj ágyba, és tettesd magad betegnek! Ha eljön apád, hogy meglátogasson, ezt mondd neki: Hadd jöjjön ide Támár húgom, hogy ennem adjon! Szemem láttára készítse el az ételt, hogy lássam, és az ő kezéből egyem!" 
2Samuel13:6 Lefeküdt tehát Amnón, és betegnek tettette magát. Amikor elment a király, hogy meglátogassa, ezt mondta Amnón a királynak: Hadd jöjjön ide Támár húgom, és süssön szemem láttára néhány süteményt, az ő kezéből szeretnék enni!" 
2Samuel13:7 Akkor üzenetet küldött Dávid Támárnak a palotába: Menj el Amnón bátyád házába, és készíts neki valami ennivalót!" 
2Samuel13:8 El is ment Támár bátyjának, Amnónnak a házába, aki ágyban volt. Fogta a tésztát, meggyúrta, a szeme láttára kiszaggatta, és megsütötte a süteményt." 
2Samuel13:9 Azután fogta a serpenyőt, és feltálalta neki, de ő nem akart enni. Majd azt mondta Amnón: Küldjetek ki innen mindenkit! Ki is ment onnan mindenki." 
2Samuel13:10 Akkor ezt mondta Amnón Támárnak: Hozd be az ételt a hálószobába, a kezedből szeretnék enni! Fogta tehát Támár a süteményt, amelyet készített, és bevitte a hálószobába bátyjának, Amnónnak." 
2Samuel13:11 Amikor odanyújtotta neki, hogy egyék, az megragadta őt, és ezt mondta neki: Gyere, húgom, hálj velem!" 
2Samuel13:12 Ő azonban ezt mondta neki: Jaj, bátyám, ne kövess el rajtam erőszakot, mert nem szabad így cselekedni Izráelben! Ne kövess el ilyen gyalázatot!" 
2Samuel13:13 Én hová menjek majd szégyenemben? Téged pedig gyalázatosnak fognak tartani Izráelben. Inkább beszélj a királlyal, bizonyára nem tagad meg engem tőled." 
2Samuel13:14 De ő nem akart hallgatni rá, és mert erősebb volt nála, erőszakot követett el rajta, és vele hált." 
2Samuel13:15 Utána azonban annyira meggyűlölte őt Amnón, hogy nagyobb lett a gyűlölete, amellyel gyűlölte, annál a szerelemnél, amellyel szerette, és ezt mondta neki Amnón: Kelj fel, eredj innen!" 
2Samuel13:16 De ő ezt felelte neki: Ha elküldesz, akkor még nagyobb gonoszságot követsz el annál, amit már elkövettél rajtam. De ő nem akart hallgatni rá," 
2Samuel13:17 sőt kiáltott a szolgálatára álló legénynek, és ezt parancsolta: Kergessétek ki innen ezt a lányt az utcára, és zárd be utána az ajtót!" 
2Samuel13:18 Támáron tarka ruha volt, mert ilyen köntösbe szoktak öltözni a király szűz lányai. A szolga kivezette őt az utcára, és bezárta utána az ajtót." 
2Samuel13:19 Támár ekkor hamut hintett a fejére, és megszaggatta a tarka ruhát, amely rajta volt. Kezét a fejére kulcsolta, és jajveszékelve járt-kelt." 
2Samuel13:20 Akkor a bátyja, Absolon ezt mondta neki: Talán Amnón bátyád volt veled? Légy csendben most, húgom, mert a testvéred ő! Ne vedd a szívedre ezt a dolgot! Ezután Támár magára hagyatva lakott testvérének, Absolonnak a házában." 
2Samuel13:21 Dávid király azonban meghallotta mindezeket, és nagyon megharagudott." 
2Samuel13:22 Absolon pedig nem szólt Amnónhoz sem jót, sem rosszat. De meggyűlölte Absolon Amnónt, mert erőszakot követett el a húgán, Támáron." 
2Samuel13:23 Két esztendő múlva Absolon juhait nyírták az Efraimhoz tartozó Baal-Hácórban. Absolon meghívta a király valamennyi fiát. 
2Samuel13:24 Absolon ugyanis a király elé járult, és ezt mondta: Éppen most nyírják szolgád juhait. Jöjjön el azért a király udvari embereivel együtt a te szolgádhoz!" 
2Samuel13:25 De a király ezt felelte Absolonnak: Ne menjünk el, fiam, mindnyájan, hogy ne legyünk a terhedre! És bár unszolta őt, nem akart elmenni, hanem megáldotta őt." 
2Samuel13:26 Akkor ezt mondta Absolon: Ha nem jössz, akkor jöjjön el velünk Amnón, a testvérem! A király így felelt: Miért menjen el veled?" 
2Samuel13:27 De amikor unszolni kezdte Absolon, elengedte vele Amnónt és a többi fiát." 
2Samuel13:28 Akkor Absolon megparancsolta a legényeinek: Jól figyeljetek! Amikor Amnón jókedvű lesz a bortól, ezt mondom nektek: Vágjátok le Amnónt! Ti pedig öljétek meg, ne féljetek, hiszen én adom nektek a parancsot! Legyetek erősek és bátrak!" 
2Samuel13:29 Úgy is tettek Absolon legényei Amnónnal, ahogyan Absolon parancsolta. A király fiai pedig mind felugrottak, öszvérre ültek, és elmenekültek." 
2Samuel13:30 Még úton voltak, amikor ez a hír jutott el Dávidhoz: Megölette Absolon a király valamennyi fiát, egy sem maradt meg közülük!" 
2Samuel13:31 Akkor fölkelt a király, megszaggatta a ruháját, és a földre feküdt. Szolgái is mind megszaggatott ruhában álltak mellette." 
2Samuel13:32 De megszólalt Jónádáb, Sammának, Dávid testvérének a fia, és ezt mondta: Ne gondolja az én uram, hogy mind megölték az ifjakat, a király fiait, mert egyedül Amnón halt meg. Föltett szándéka volt ez Absolonnak már akkor, amikor Amnón erőszakot követett el húgán, Támáron." 
2Samuel13:33 Ne higgye azért az én uram, királyom, hogy a király valamennyi fia meghalt, mert csak Amnón halt meg." 
2Samuel13:34 Absolon pedig elmenekült. Az őrálló legény föltekintett, és látta, hogy nagy sokaság közeledik nyugat felől a hegyoldalon." 
2Samuel13:35 Akkor ezt mondta Jónádáb a királynak: Ott jönnek a király fiai! Úgy történt, ahogyan megmondta szolgád." 
2Samuel13:36 Amint befejezte szavait, már meg is érkeztek a király fiai, és hangos sírásba kezdtek. Maga a király és összes udvari embere is keserves sírásra fakadt." 
2Samuel13:37 Absolon tehát elmenekült, és elment Talmajhoz, Ammíhúr fiához, Gesúr királyához. Dávid pedig egyre csak gyászolta fiát." 
2Samuel13:38 Absolon három esztendeig maradt Gesúrban, miután odamenekült." 
2Samuel13:39 Dávid király végül felhagyott azzal a szándékával, hogy Absolon ellen vonuljon, mert megvigasztalódott Amnón halála miatt." 
2Samuel14:1 Jóáb, Cerújá fia észrevette, hogy a király gondolatai Absolonon járnak." 
2Samuel14:2 Elküldött azért Jóáb Tekóába, hozatott onnan egy bölcs asszonyt, és ezt mondta neki: Tégy úgy, mintha gyászolnál: öltözz gyászruhába, ne kend meg magad olajjal, és viselkedj úgy, mint egy olyan asszony, aki régóta gyászolja halottját!" 
2Samuel14:3 Így menj be a királyhoz, és ezt meg ezt mondd neki! Jóáb ugyanis a szájába adta, hogy mit beszéljen." 
2Samuel14:4 A tekóai asszony bement a királyhoz, arcával a földet érintve leborult, és ezt mondta: Segíts rajtam, ó, király!" 
2Samuel14:5 A király ezt kérdezte tőle: Mi a panaszod? Ő így felelt: Ó, jaj! Özvegyasszony vagyok, meghalt a férjem." 
2Samuel14:6 Volt a te szolgálóleányodnak két fia, akik összevesztek a mezőn, és mivel nem volt, aki szétválasztotta volna őket, az egyik leütötte a másikat, és megölte." 
2Samuel14:7 Erre az egész nemzetség rátámadt a te szolgálóleányodra, és ezt mondták: Add ki a testvérgyilkost, hogy megöljük a testvéréért, akit meggyilkolt, sőt elpusztítjuk még az örökösét is! Így akarják kioltani még a megmaradt szikrát is, hogy ne maradjon a férjemnek se neve, se utódja a földön." 
2Samuel14:8 Akkor a király ezt mondta az asszonynak: Menj haza, én majd rendelkezem az ügyedben!" 
2Samuel14:9 A tekóai asszony ezt felelte a királynak: Uram, királyom, a bűn terhe rám és családomra nehezedik, a király és az ő trónja azonban sérthetetlen!" 
2Samuel14:10 Erre a király ezt mondta: Hozd ide elém, aki ellened szót emel, és nem bánt többé téged." 
2Samuel14:11 Az asszony így felelt: Esküdj meg, ó, király, Istenedre, az Úr ra, hogy ne folytathassa a pusztítást a vérbosszúra vágyó, és ne pusztítsák el a fiamat! A király így felelt: Az élő Úr ra mondom, hogy egy haja szála sem görbül meg a fiadnak." 
2Samuel14:12 De az asszony ezt mondta: Szabad még a te szolgálóleányodnak egy szót szólnia hozzád, uram, királyom? Ő így felelt: Beszélj!" 
2Samuel14:13 Az asszony ezt mondta: Hát te miért gondoltál ilyet az Isten népe ellen? Hiszen a király, aki ezt a szót kimondta, maga is vétkes, mert nem hozatja vissza a király, akit eltaszított magától." 
2Samuel14:14 Mert bizony meghalunk, és olyanok leszünk, mint a víz, amelyet ha a földre öntenek, nem lehet összeszedni. De amíg Isten nem veszi el az életet, az a szándéka, hogy még az eltaszított se maradjon tőle eltaszítva." 
2Samuel14:15 Most, hogy bejöttem elbeszélni ezt a dolgot az én uramnak, a királynak, bizony ijesztgetett a nép. De azt gondolta a te szolgálóleányod: Beszélek én mégis a királlyal, hátha megteszi a király, amit a szolgálóleánya mond." 
2Samuel14:16 Biztosan meghallgatja a király, és megmenti szolgálóleányát annak a kezéből, aki fiammal együtt ki akar pusztítani az Isten tulajdon népe közül." 
2Samuel14:17 Még ezt is mondta a te szolgálóleányod: Az én uram, királyom beszéde megnyugtató lesz a számomra, mert olyan az én uram, királyom, mint az Isten angyala, meghallja mind a jót, mind a rosszat. Az Úr, a te Istened legyen veled!" 
2Samuel14:18 A király azonban megszólalt, és ezt mondta az asszonynak: Ne titkolj el előttem semmit, ha most kérdezek tőled valamit! Az asszony így felelt: Beszéljen csak az én uram, királyom!" 
2Samuel14:19 A király ezt kérdezte: Nem Jóáb keze van mindebben? Az asszony így felelt: Az életemre mondom, uram, királyom, hogy nem lehet kitérni sem jobbra, sem balra az elől, amit az én uram, királyom mond. Valóban a te szolgád, Jóáb adott parancsot nekem, és ő adta mindezeket a szavakat a te szolgálóleányod szájába." 
2Samuel14:20 Azért tette ezt a te szolgád, Jóáb, hogy a dolog más fordulatot vegyen. De az én uram bölcs, olyan a bölcsessége, mint az Isten angyaláé, mindent tud, ami az országban történik." 
2Samuel14:21 Akkor ezt mondta a király Jóábnak: Rendben van, megteszem ezt a dolgot. Eredj, hozd vissza azt a fiút, Absolont!" 
2Samuel14:22 Ekkor Jóáb arcával a földet érintve leborult, és áldotta a királyt. Azután ezt mondta Jóáb: Ma tudta meg a te szolgád, uram, királyom, hogy jóindulattal vagy hozzám, mert teljesítetted, ó, király, a te szolgád kérését." 
2Samuel14:23 Elindult hát Jóáb, elment Gesúrba, és hazahozta Absolont Jeruzsálembe." 
2Samuel14:24 De a király ezt parancsolta: Vonuljon vissza a maga házába, nem láthat engem! Absolon tehát visszavonult a házába, és nem láthatta a királyt." 
2Samuel14:25 Egész Izráelben nem volt olyan szép ember, akit annyira dicsértek volna, mint Absolon. Nem volt benne semmi hiba tetőtől talpig." 
2Samuel14:26 És amikor levágatta a haját – időnként ugyanis levágatta, mert olyan nehéz volt a haja, hogy le kellett vágatnia –, kétszáz sekel volt hajának a súlya, a királyi súlymérték szerint." 
2Samuel14:27 Három fia született Absolonnak meg egy leánya, név szerint Támár. Ez igen szép nő volt." 
2Samuel14:28 Két esztendeje lakott már Absolon Jeruzsálemben, de a királyt nem láthatta." 
2Samuel14:29 Üzent azért Absolon Jóábnak, hogy elküldje a királyhoz, de ő nem akart elmenni hozzá. Üzent másodszor is, de ő mégsem akart elmenni." 
2Samuel14:30 Akkor így szólt szolgáinak: Nézzétek, Jóáb birtoka az enyém mellett van, és ott árpája van neki. Menjetek és gyújtsátok föl! Föl is gyújtották Absolon szolgái azt a birtokot." 
2Samuel14:31 Ekkor fölkelt Jóáb, elment Absolonhoz, és ezt kérdezte tőle: Miért gyújtották föl szolgáid az én birtokomat?!" 
2Samuel14:32 Absolon így felelt Jóábnak: Azért, mert üzentem neked, hogy jöjj ide; el akarlak küldeni a királyhoz, hogy mondd meg neki: Miért jöttem haza Gesúrból? Jobb volna nekem még mindig ott lennem. Most már látni akarom a királyt! Ha bűnös vagyok, ölessen meg!" 
2Samuel14:32 Absolon így felelt Jóábnak: Azért, mert üzentem neked, hogy jöjj ide; el akarlak küldeni a királyhoz, hogy mondd meg neki: Miért jöttem haza Gesúrból? Jobb volna nekem még mindig ott lennem. Most már látni akarom a királyt! Ha bűnös vagyok, ölessen meg!" 
2Samuel14:33 Elment tehát Jóáb a királyhoz, és elmondta neki ezt, ő pedig magához hívatta Absolont. Az elment a királyhoz, és arcával a földet érintve leborult előtte; a király pedig megcsókolta Absolont." 
2Samuel15:1 Történt ezek után, hogy Absolon szerzett magának egy harci kocsit, lovakat és ötven embert, akik előtte futottak." 
2Samuel15:2 Reggelenként odaállt Absolon a kapuba az út mellé, és megszólított mindenkit, aki valamilyen peres ügyben ment a királyhoz ítéletért. Megkérdezte: Melyik városból való vagy? És ha az ezt felelte: Izráelnek ebből vagy abból a törzséből való a te szolgád," 
2Samuel15:3 akkor ezt mondta neki Absolon: Nézd, a te ügyed helyes és jogos, de nincs a királynál senki, aki meghallgasson téged." 
2Samuel15:4 Majd így folytatta Absolon: Bárcsak engem tennének bíróvá ebben az országban! Akkor bárki jönne hozzám, akinek peres ügye van, én igazságot szolgáltatnék neki." 
2Samuel15:5 És ha valaki közeledett hozzá, hogy leboruljon előtte, akkor kinyújtotta a kezét, magához szorította, és megcsókolta." 
2Samuel15:6 Így tett Absolon egész Izráelből mindazokkal, akik ítéletért mentek a királyhoz. Így lopta be magát Absolon az izráeli emberek szívébe." 
2Samuel15:7 Négy esztendő elteltével ezt mondta Absolon a királynak: Hadd menjek el, hogy teljesítsem Hebrónban az Úr nak tett fogadalmamat!" 
2Samuel15:8 Mert ezt a fogadalmat tette a te szolgád, amikor az arámi Gesúrban lakott: Ha egyszer visszavisz engem az Úr Jeruzsálembe, áldozattal fogok szolgálni az Úr nak." 
2Samuel15:9 A király azt mondta neki: Menj el békességgel! Elindult tehát, és elment Hebrónba." 
2Samuel15:10 Közben titkos megbízottakat küldött Absolon Izráel minden törzséhez ezzel az üzenettel: Ha meghalljátok a kürt szavát, kiáltsátok ezt: Király lett Absolon Hebrónban!" 
2Samuel15:11 Kétszáz férfi ment Absolonnal Jeruzsálemből, akik jóhiszeműen mentek a hívására, nem tudva semmit a dologról." 
2Samuel15:12 Absolon bemutatta az áldozatot, közben pedig magához hívatta a gilói Ahítófelt, Dávid tanácsosát is Gilóból, a maga városából. Az összeesküvés pedig erősödött, és egyre többen csatlakoztak Absolonhoz." 
2Samuel15:13 Egy hírnök érkezett Dávidhoz, és jelentette: Absolonhoz hajolt az izráeliek szíve!" 
2Samuel15:14 Akkor ezt parancsolta Dávid udvari emberei közül mindazoknak, akik Jeruzsálemben mellette voltak: Gyertek, fussunk, mert másképpen nem tudunk elmenekülni Absolon elől! Sietve menjetek, mert ő is siet, és ha utolér bennünket, veszedelmet zúdít ránk, és kardélre hányja a várost." 
2Samuel15:15 A király emberei ezt felelték a királynak: Minden úgy legyen, ahogyan akarod, uram, királyom; mi a te szolgáid vagyunk!" 
2Samuel15:16 Ekkor elindult a király, és nyomában egész háza népe. Tíz másodfeleségét azonban hátrahagyta a király, hogy őrizzék a palotát." 
2Samuel15:17 Így vonult ki a király, és nyomában egész hadinépe. De a legszélső háznál megálltak," 
2Samuel15:18 és elvonult előtte valamennyi szolgája: a kerétiek és a pelétiek, valamint az a hatszáz gáti ember, akik vele jöttek Gátból. Mindezek elvonultak a király előtt." 
2Samuel15:19 Akkor ezt mondta a király a gáti Ittajnak: Miért jössz te is velünk? Térj vissza, és maradj a király mellett! Hiszen te idegen vagy itt, száműzve lakóhelyedről." 
2Samuel15:20 Nemrég jöttél, és máris bujdosóvá tegyelek azzal, hogy velünk jössz? Én megyek, ahová mehetek. De te térj vissza, és vidd magaddal testvéreidet is; szeretet és hűség legyen veled!" 
2Samuel15:21 Ittaj azonban így válaszolt a királynak: Úgy igaz, ahogy él az Úr és az én uram, királyom, hogy bárhol is lesz az én uram, királyom, ott lesz a te szolgád is, akár élve, akár halva." 
2Samuel15:22 Erre Dávid ezt mondta Ittajnak: Akkor hát gyere, és vonulj velünk! Elvonult tehát a gáti Ittaj is valamennyi emberével és azok hozzátartozóival együtt." 
2Samuel15:23 Mindenki hangosan sírt az országban, amikor elvonult az egész hadinép. A király átkelt a Kidrón-patakon, és az egész hadinép elvonult a pusztába vezető úton." 
2Samuel15:24 Ott volt Cádók is, és vele az összes lévita, akik az Isten szövetségládáját vitték. Letették az Isten ládáját, Ebjátár pedig áldozott, amíg csak ki nem vonult a városból az egész hadinép." 
2Samuel15:25 Akkor a király ezt mondta Cádóknak: Vidd vissza az Isten ládáját a városba! Ha kegyelmes lesz hozzám az Úr, akkor visszahoz engem, és látnom engedi még azt és annak lakóhelyét." 
2Samuel15:26 De ha ezt mondaná: Nem gyönyörködöm benned, akkor itt vagyok, tegye velem, amit jónak lát!" 
2Samuel15:27 Majd ezt mondta Cádók papnak a király: Nézd csak! Térj vissza a városba békességgel, és veletek együtt két fiatok is: a te fiad, Ahímaac meg Ebjátár fia, Jónátán." 
2Samuel15:28 Figyeljetek! Én majd a puszta felé eső gázlónál tartózkodom, amíg valami hír nem érkezik hozzám tőletek." 
2Samuel15:29 Cádók és Ebjátár tehát visszavitték az Isten ládáját Jeruzsálembe, és ott maradtak." 
2Samuel15:30 Dávid azután elindult fölfelé az Olajfák hegyének lejtőjén, és amíg ment, egyre csak sírt. Betakart fejjel, mezítláb ment, és vele együtt az egész hadinép is betakarta a fejét, és ahogy mentek fölfelé, egyre csak sírtak." 
2Samuel15:31 Amikor jelentették Dávidnak, hogy Ahítófel is az összeesküvők között van Absolonnál, ezt mondta Dávid: Kérlek, Ur am, hiúsítsd meg Ahítófel tanácsát!" 
2Samuel15:32 Amikor fölért Dávid a hegy tetejére, ahol Istenhez szokott imádkozni, éppen szembejött vele az arki Húsaj megszaggatott ruhában, földet szórva a fejére." 
2Samuel15:33 Dávid ezt mondta neki: Ha velem tartasz, csak terhemre leszel," 
2Samuel15:34 de ha visszatérsz a városba, és ezt mondod Absolonnak: Én a te szolgád leszek, ó, király! Azelőtt apád szolgája voltam, de mostantól fogva a te szolgád vagyok – akkor meg tudod hiúsítani Ahítófel tanácsát." 
2Samuel15:35 Ott lesznek veled a papok, Cádók és Ebjátár is. Azért mindent, amit a királyi palotából hallasz, jelentsd Cádók és Ebjátár papoknak." 
2Samuel15:36 Ott van velük a két fiuk is: Cádóké Ahímaac, Ebjátáré pedig Jónátán. Velük mindent megüzenhettek nekem, amit csak hallotok." 
2Samuel15:37 Húsaj, Dávid barátja be is ment a városba. Absolon is megérkezett Jeruzsálembe." 
2Samuel16:1 Alig jutott túl Dávid a hegytetőn, szembejött vele Cíbá, Mefíbóset szolgája, két fölszerszámozott szamárral. Volt rajtuk kétszáz kenyér, száz csomó aszú szőlő, száz adag érett gyümölcs és egy tömlő bor." 
2Samuel16:2 A király megkérdezte Cíbától: Mit akarsz ezzel? Cíbá így felelt: A szamarak legyenek a király háza népéé, hogy azokon járjanak, a kenyér és az érett gyümölcs legyen a szolgák eledele, a bor pedig itala annak, aki ellankad a pusztában." 
2Samuel16:3 Ekkor megkérdezte a király: Hol van uradnak a fia? Cíbá így felelt a királynak: Ő Jeruzsálemben maradt, mert azt gondolja, hogy Izráel háza most visszaadja neki apja királyságát." 
2Samuel16:4 A király ezt mondta Cíbának: Legyen minden a tied, ami Mefíbóseté volt! Cíbá erre így felelt: Leborulok előtted, légy hozzám ezután is jóindulattal, uram, királyom!" 
2Samuel16:5 Amikor Dávid király Bahúrím mellé ért, kijött onnan egy ember, aki Saul rokonságából való volt, név szerint Simí, Gérá fia, és amint ment, egyre ócsárolta őket." 
2Samuel16:6 Sőt kővel hajigálta Dávidot és Dávid király embereit, bár jobbról és balról ott volt az egész hadinép és az egész testőrség." 
2Samuel16:7 Simí így szidalmazta őt: Gyere csak, gyere, te vérengző, elvetemült ember!" 
2Samuel16:8 Megtorolja rajtad az Úr Saul házának minden kiontott vérét, aki helyett te király lettél, és odaadta az Úr a királyságot fiadnak, Absolonnak. Most te kerültél bajba, mert vérengző ember vagy!" 
2Samuel16:9 Akkor ezt mondta a királynak Abísaj, Cerújá fia: Hogy meri ócsárolni az én uramat, királyomat ez a döglött kutya?! Hadd menjek oda, hogy levágjam a fejét!" 
2Samuel16:10 A király azonban ezt mondta: Nem rám és nem rátok tartozik ez, Cerújá fiai. Mert ha ócsárol, és ha az Úr mondta neki, hogy ócsárolja Dávidot, akkor ki mondhatná neki: Miért tetted ezt?" 
2Samuel16:11 Majd ezt mondta Dávid Abísajnak és összes emberének: Ha még a fiam is az életemre tör, aki pedig az én véremből származik, mennyivel inkább ez a benjámini! Hagyjátok, hadd ócsároljon, hiszen az Úr parancsolta neki." 
2Samuel16:12 Bárcsak rám tekintene nyomorúságomban az Úr, és javamra fordítaná azt, hogy ma ócsároltak engem!" 
2Samuel16:13 Dávid továbbment embereivel az úton, Simí pedig vele átellenben a hegyoldalon menve egyre ócsárolta, kövekkel dobálta, és port szórt feléje." 
2Samuel16:14 Így jutott el a király és a vele levő hadinép fáradtan a Jordánhoz, és ott pihenőt tartottak." 
2Samuel16:15 Absolon és az egész izráeli hadinép megérkezett Jeruzsálembe. Vele volt Ahítófel is. 
2Samuel16:16 Amikor az arki Húsaj, Dávid barátja bement Absolonhoz, ezt mondta Húsaj Absolonnak: Éljen a király! Éljen a király!" 
2Samuel16:17 De Absolon ezt kérdezte Húsajtól: Hát csak ennyire vagy hűséges a barátodhoz? Miért nem mentél el a barátoddal? 
2Samuel16:18 Húsaj ezt felelte Absolonnak: Azért nem, mert én azé leszek, és annál maradok, akit az Úr és ez a hadinép meg az összes izráeli választott." 
2Samuel16:19 Másodszor pedig: kinek szolgáljak én, ha nem az ő fiának? Ahogyan apádat szolgáltam, ugyanúgy foglak téged is." 
2Samuel16:20 Absolon ezt mondta Ahítófelnek: Adjatok tanácsot, hogy mit tegyünk!" 
2Samuel16:21 Ahítófel ezt mondta Absolonnak: Menj be apád másodfeleségeihez, akiket itthagyott a palota őrzésére. Ha meghallja egész Izráel, hogy meggyűlöltetted magad apáddal, annál inkább fölbátorodnak mindazok, akik veled tartanak." 
2Samuel16:22 Így hát sátrat vontak fel Absolonnak a háztetőn, Absolon pedig bement apja másodfeleségeihez egész Izráel szeme láttára." 
2Samuel16:23 Abban az időben olyannak tartották Ahítófel tanácsát, amit adott, mintha Isten szavát kérdezték volna meg. Ilyennek tartotta Ahítófel minden tanácsát Dávid is, Absolon is." 
2Samuel17:1 Azután ezt mondta Ahítófel Absolonnak: Kiválasztok tizenkétezer embert, elindulok, és üldözöm Dávidot még ma éjjel." 
2Samuel17:2 Megtámadom, amíg fáradt és erőtlen, megriasztom, és szétszalad az egész hadinép, amely vele van. Egyedül a királyt ölöm meg." 
2Samuel17:3 Az egész hadinépet visszahozom hozzád, mert az egésznek a visszatérése attól az egy embertől függ, akit te halálra keresel, és ez az egész népnek javára lesz." 
2Samuel17:4 Tetszett ez a beszéd Absolonnak és Izráel véneinek. 
2Samuel17:5 De Absolon ezt mondta: Hívjátok ide az arki Húsajt is, hallgassuk meg, mi mondanivalója van neki." 
2Samuel17:6 Amikor Húsaj megérkezett Absolonhoz, így szólt hozzá Absolon: Ahítófel ezt meg ezt mondta. Úgy tegyünk-e, ahogyan ő mondta, vagy ne? Mondd meg!" 
2Samuel17:7 Húsaj ezt mondta Absolonnak: Ez egyszer nem jó tanácsot adott Ahítófel. 
2Samuel17:8 Azt mondta Húsaj: Magad is tudod, hogy apád és emberei kiváló harcosok, és olyan elkeseredettek, mint a kölykeitől megfosztott medve a mezőn. Azonfelül apád harchoz értő ember, aki nem engedi aludni a hadinépet." 
2Samuel17:9 Ő maga valamilyen üregben rejtőzködhet, vagy más helyen. Megtörténhet, hogy mindjárt kezdetben elesnek néhányan, és ha ennek hallatára azt kezdik beszélni, hogy vereség érte az Absolonnal tartó népet," 
2Samuel17:10 akkor kétségbe fog esni még a legbátrabb harcos is, akinek olyan a szíve, mint az oroszláné. Hiszen egész Izráel tudja, hogy apád kiváló katona, és csupa bátor ember van vele." 
2Samuel17:11 Én bizony azt tanácsolom, hogy inkább gyűjtsd magadhoz egész Izráelt Dántól Beérsebáig, hogy annyian legyenek, mint tengerparton a homok, és te magad menj velük." 
2Samuel17:12 Akkor aztán rátámadunk ott, ahol megtaláljuk. Úgy törünk majd rá, ahogy a harmat hull a földre, és nem marad meg sem ő, sem a vele levő emberek közül senki." 
2Samuel17:13 Ha pedig valamelyik városba húzódna vissza, akkor egész Izráel köteleket húz majd a város köré, és lerántjuk azt a völgybe, hogy még egy kavics se marad meg ott!" 
2Samuel17:14 Erre azt mondta Absolon és az összes izráeli: Jobb az arki Húsaj tanácsa Ahítófel tanácsánál! Mert az Úr úgy rendelte, hogy meghiúsuljon Ahítófel jó tanácsa, és így az Úr Absolon vesztét okozza." 
2Samuel17:14 Erre azt mondta Absolon és az összes izráeli: Jobb az arki Húsaj tanácsa Ahítófel tanácsánál! Mert az Úr úgy rendelte, hogy meghiúsuljon Ahítófel jó tanácsa, és így az Úr Absolon vesztét okozza." 
2Samuel17:15 Húsaj pedig elmondta Cádók és Ebjátár papoknak: Ilyen tanácsot adott Ahítófel Absolonnak és Izráel véneinek, én viszont ezt meg ezt tanácsoltam." 
2Samuel17:16 Most tehát sietve küldjetek jelentést Dávidnak: Ne töltsd ma az éjszakát a puszta felé vezető gázlóknál, hanem azonnal kelj át, különben elpusztul a király és az egész vele levő hadinép." 
2Samuel17:17 Jónátán és Ahímaac a Rógél-forrásnál álldogáltak. Oda járt egy szolgálóleány, az hordta nekik a híreket, ők pedig elmentek, és hírt vittek Dávid királynak. A városba ugyanis nem mertek bemenni, hogy meg ne lássák őket." 
2Samuel17:18 Mégis meglátta őket egy szolga, és hírül adta Absolonnak. Ezért mindketten gyorsan elindultak, és bementek egy bahúrími ember házába. Ennek az udvarában volt egy kút, oda ereszkedtek le." 
2Samuel17:19 A felesége pedig fogott egy terítőt, letakarta vele a kút száját, és gabonát öntött rá, úgyhogy semmit sem lehetett észrevenni." 
2Samuel17:20 Amikor megérkeztek az asszonyhoz Absolon szolgái, és megkérdezték, hogy hol van Ahímaac és Jónátán, az asszony így felelt nekik: Továbbmentek innen a vízhez. És keresték őket, de mivel nem találták, visszatértek Jeruzsálembe." 
2Samuel17:21 Miután eltávoztak, ezek kijöttek a kútból, elmentek, és megvitték a hírt Dávid királynak. Ezt mondták Dávidnak: Induljatok, keljetek át gyorsan a vízen, mert veszedelmes tanácsot adott Ahítófel!" 
2Samuel17:22 Elindult azért Dávid a vele levő egész hadinéppel együtt, és átkeltek a Jordánon. Virradatra senki sem maradt, aki ne kelt volna át a Jordánon." 
2Samuel17:23 Amikor látta Ahítófel, hogy nem az ő tanácsát követik, fölnyergelte a szamarát, elindult, és hazament a városába. Végrendelkezett háza népéről, azután felakasztotta magát. Így halt meg, és eltemették apja sírjába." 
2Samuel17:24 Dávid már Mahanajimba érkezett, amikor Absolon az összes izráelivel együtt átkelt a Jordánon." 
2Samuel17:25 Absolon Jóáb helyett Amászát állította a hadsereg élére. Amászá egy Jitrá nevű izráeli ember fia volt, aki Abígallal, Náhás leányával hált; Abígal Cerújának, Jóáb anyjának a nővére volt." 
2Samuel17:26 Izráel és Absolon Gileád földjén ütött tábort. 
2Samuel17:27 Amikor Dávid Mahanajimba érkezett, az ammóni Rabbából való Sóbí, Náhás fia, a Lódebárból való Mákír, Ammíél fia és a gileádi Rógelímből való Barzillaj" 
2Samuel17:28 takarókat, tálakat és cserépedényeket, búzát, árpát, lisztet és pörkölt gabonát, babot meg pörkölt lencsét," 
2Samuel17:29 továbbá mézet, vajat, juhtúrót és tehénsajtot vittek enni Dávidnak és a vele levő hadinépnek, mert ezt gondolták: Éhes, fáradt és szomjas lehet a hadinép a pusztában." 
2Samuel18:1 Ezután számba vette Dávid a vele levő hadinépet, és ezredeseket meg századosokat állított az élükre." 
2Samuel18:2 Dávid a hadinép egyharmadát Jóábra bízta, egyharmadát Abísajra, Cerújá fiára, Jóáb testvérére, egyharmadát pedig a gáti Ittajra. A király ezt mondta a népnek: Magam is veletek megyek!" 
2Samuel18:3 De a nép így felelt: Nem jöhetsz, mert ha mi megfutamodunk is, az nem számít; sőt ha a sereg fele meg is halna, az sem számít semmit. De te annyit érsz, mint tízezer magunkfajta ember. Jobb tehát, ha a városból segítesz bennünket." 
2Samuel18:3 De a nép így felelt: Nem jöhetsz, mert ha mi megfutamodunk is, az nem számít; sőt ha a sereg fele meg is halna, az sem számít semmit. De te annyit érsz, mint tízezer magunkfajta ember. Jobb tehát, ha a városból segítesz bennünket." 
2Samuel18:4 A király ezt mondta nekik: Úgy teszek, ahogy jónak látjátok. Majd odaállt a király a kapu mellé, az egész hadinép pedig kivonult századonként és ezredenként." 
2Samuel18:5 Jóábnak, Abísajnak és Ittajnak megparancsolta a király: Az én kedvemért bánjatok kíméletesen azzal a fiúval, Absolonnal! Hallotta az egész hadinép is, hogy mit parancsolt a király Absolon felől minden vezérének." 
2Samuel18:6 Azután kivonult a hadinép a mezőre Izráel ellen, de az ütközetre az efraimi erdőben került sor." 
2Samuel18:7 Ott verték meg az izráeli sereget Dávid emberei. Nagy vereség érte ott őket azon a napon: elesett húszezer ember. 
2Samuel18:8 Kiterjedt a harc arra az egész vidékre, és a hadinépből sokkal többet pusztított el az erdő azon a napon, mint ahányan a csatatéren pusztultak el." 
2Samuel18:9 Dávid emberei egyszer csak rábukkantak Absolonra: Absolon egy öszvéren nyargalt; az öszvér beszaladt egy nagy tölgyfa sűrű ágai alá, Absolon pedig hajánál fogva fennakadt a tölgyfán. Ott lógott ég és föld között, mert az öszvér kiszaladt alóla." 
2Samuel18:10 Meglátta ezt valaki, és jelentette Jóábnak. Ezt mondta: Láttam, hogy Absolon egy tölgyfán függ!" 
2Samuel18:11 Jóáb ezt mondta annak, aki a hírt hozta: Ha láttad, miért nem terítetted mindjárt a földre? Gondom lett volna rá, hogy tíz ezüstöt meg egy övet adjak neked." 
2Samuel18:12 De az az ember így felelt Jóábnak: Ha ezer ezüst ütné is a markomat, akkor sem emelnék kezet a király fiára. Hiszen fülünk hallatára parancsolta meg a király neked, Abísajnak meg Ittajnak, hogy vigyázzatok arra a fiúra, Absolonra!" 
2Samuel18:13 Ha pedig alattomban elbántam volna vele, te sem fogtad volna a pártomat, hiszen a király előtt semmi sem marad titokban." 
2Samuel18:14 Jóáb erre így felelt: Mit is vesztegetem veled az időmet?! Majd három dárdát kapott a kezébe, és beledöfte őket Absolon szívébe, aki még életben volt a tölgyfán." 
2Samuel18:15 Azután körülfogta Absolont Jóáb tíz fegyverhordozó legénye, levágták és megölték." 
2Samuel18:16 Ekkor Jóáb megfújta a kürtöt, mire a hadinép felhagyott Izráel üldözésével, mert Jóáb megállást parancsolt a népnek." 
2Samuel18:17 Absolont pedig fogták, beledobták az erdőben egy nagy gödörbe, és egy igen nagy kőrakást hánytak rá. Az izráeliek pedig mind elfutottak, mindenki a maga otthonába." 
2Samuel18:18 Absolon még életében vett magának egy emlékoszlopot, és felállította azt a Király-völgyben, mert ezt gondolta: Nincs fiam, aki fenntartaná nevem emlékét. Ezért saját magáról nevezte el az oszlopot; Absolon emlékoszlopának hívják azt még ma is." 
2Samuel18:19 Ahímaac, Cádók fia ezt mondta: Futok, megviszem az örömhírt a királynak, hogy igazságot szolgáltatott neki ellenségeivel szemben az Úr." 
2Samuel18:20 De Jóáb ezt mondta neki: Ne légy te ma hírvivő, majd máskor vihetsz örömhírt. Ma nem örömhírt vinnél, hiszen meghalt a király fia!" 
2Samuel18:21 Egy etióp embernek azonban ezt parancsolta Jóáb: Menj, jelentsd a királynak, amit láttál! Az etióp ember leborult Jóáb előtt, azután futásnak eredt." 
2Samuel18:22 Ahímaac, Cádók fia megint ezt mondta Jóábnak: Bármi történjék is, elfutok én is az etióp után! De Jóáb ezt felelte: Miért futnál éppen te, fiam? Nem örömhír ez, amelyért jutalmat kapnál." 
2Samuel18:23 Bármi történjék is – mondta –, elfutok! Erre azt mondta neki Jóáb: Hát fuss! Futásnak eredt tehát Ahímaac a kikkári úton, és megelőzte az etiópot." 
2Samuel18:24 Dávid ott ült a két kapu között, az őrálló pedig fölment a kapu tetejére a bástyára, és amikor körülnézett, látta, hogy egy ember fut egyedül." 
2Samuel18:25 Az őr lekiáltott, és jelentette ezt a királynak. A király ezt mondta: Ha egyedül van, örömhírt hoz. Közben az az ember egyre közeledett." 
2Samuel18:26 Azután meglátta az őr, hogy fut egy másik ember is. Lekiáltott hát az őr a kapuba: Jön még valaki, az is egyedül fut! A király ezt mondta: Az is örömhírt hoz." 
2Samuel18:27 Majd ezt mondta az őr: Úgy látom a futása alapján, mintha az első Ahímaac, Cádók fia volna. Akkor ezt mondta a király: Jó ember ő, biztosan jó hírt hoz." 
2Samuel18:28 Ahímaac ezt kiáltotta a királynak: Békesség! Azután leborult a király elé arccal a földre, és ezt mondta: Áldott az Úr, a te Istened! Kezedbe adta azokat, akik kezet emeltek az én uramra, királyomra." 
2Samuel18:29 De a király ezt kérdezte: Épségben van-e az a fiú, Absolon? Ahímaac így felelt: Láttam egy nagy tömeget, de Jóáb elküldte a király egyik szolgáját meg a te szolgádat is, ezért nem tudom, mi történt." 
2Samuel18:30 A király erre ezt mondta: Eredj odébb, állj félre! Ő tehát odébbment, és félreállt." 
2Samuel18:31 Közben megérkezett az etióp ember is, és így szólt: Jó hírt küldenek, uram, királyom! Igazságot szolgáltatott ma neked az Úr mindazokkal szemben, akik fölkeltek ellened." 
2Samuel18:32 De a király ezt kérdezte az etióptól: Épségben van-e az a fiú, Absolon? Az etióp így felelt: Úgy járjanak az én uram, királyom ellenségei és mindazok, akik a vesztedre törnek, mint az a fiú!" 
2Samuel19:1 A király megrendült, és sírva ment föl a kapu fölötti helyiségbe. Miközben ment, ezt mondogatta: Fiam, Absolon! Fiam, fiam, Absolon! Bárcsak én haltam volna meg helyetted, fiam, fiam, Absolon!" 
2Samuel19:2 Jóábnak azonban jelentették, hogy a király sírva gyászolja Absolont." 
2Samuel19:3 Gyászra fordult ezért a győzelem azon a napon az egész nép számára, mert meghallotta a nép, hogy bánkódik a király a fia miatt." 
2Samuel19:4 Úgy lopakodott be a hadinép aznap a városba, ahogyan a szégyent vallott hadinép szokott belopakodni, ha a csatában megfutamodott." 
2Samuel19:5 A király pedig betakarta az arcát, és hangosan jajgatott a király: Fiam, Absolon, fiam, fiam, Absolon!" 
2Samuel19:6 Akkor Jóáb bement a királyhoz a házba, és ezt mondta: Megszégyenítetted ma minden emberedet, pedig ők megmentették az életedet, fiaidnak és leányaidnak az életét, feleségeidnek és másodfeleségeidnek az életét." 
2Samuel19:7 Hiszen te azokat szereted, akik gyűlölnek, és azokat gyűlölöd, akik szeretnek. Ma kimutattad, hogy neked nem számítanak vezéreid és embereid! Bizony most már tudom, hogy jobban szeretnéd, ha mi mindnyájan meghaltunk volna ma, csak Absolon élne." 
2Samuel19:8 De most már kelj föl, menj ki, és beszélj szolgáidhoz szívhez szólóan, mert az Úr ra esküszöm, hogy ha nem jössz ki, éjjelre már egy ember sem marad melletted! Ez pedig rosszabb lesz neked minden bajnál, ami ifjúságodtól fogva mostanáig ért téged." 
2Samuel19:9 Erre fölkelt a király, és leült a kapuban. Az egész hadinépnek pedig kihirdették, hogy a király a kapuban ül, és az egész hadinép a király elé járult. Izráel tehát menekült, ki-ki a maga otthonába." 
2Samuel19:10 És civakodás kezdődött Izráel népének törzsei között, és ezt mondták: A király mentett meg bennünket ellenségeink kezéből. Ő szabadított meg bennünket a filiszteusok kezéből is, és most el kellett menekülnie az országból Absolon miatt." 
2Samuel19:11 De Absolon, akit mi fölkentünk, meghalt a harcban. Mire vártok hát, miért nem hozzuk vissza a királyt?" 
2Samuel19:12 Dávid király pedig ezt az üzenetet küldte Cádók és Ebjátár papoknak: Így beszéljetek Júda véneihez: Miért akartok utolsók lenni a király hazahozásában? Eljutott ugyanis a királyi udvarba annak a híre, amiről egész Izráel beszél." 
2Samuel19:13 Ti az én testvéreim vagytok, az én húsom és vérem. Miért akartok utolsók lenni a király visszahozásában?" 
2Samuel19:14 Mondjátok meg Amászának: Te az én húsom és vérem vagy. Úgy segítsen meg engem az Isten most és ezután is, hogy te leszel Jóáb helyett a hadseregparancsnokom egész életedben." 
2Samuel19:15 Így nyerte meg egy emberként minden júdai szívét, úgyhogy üzenetet küldtek a királynak: Térj vissza minden embereddel együtt!" 
2Samuel19:16 Visszaindult tehát a király, és elérkezett a Jordánhoz. A júdaiak pedig Gilgálba érkeztek, hogy elébe menjenek a királynak, és segítsenek a királynak átkelni a Jordánon." 
2Samuel19:17 A benjámini Simí, Gérá fia is sietve elment Bahúrímból a júdaiakkal együtt Dávid király elé." 
2Samuel19:18 Ezer benjámini ember volt vele, továbbá Cíbá, Saul házának a szolgája, tizenöt fiával és húsz szolgájával együtt. Még a király előtt odaértek a Jordánhoz," 
2Samuel19:19 átkeltek a gázlón, hogy áthozzák a király háza népét, és megtegyék, amit csak jónak lát. Simí, Gérá fia pedig leborult a király előtt, amikor átkelt a Jordánon." 
2Samuel19:20 Ezt mondta a királynak: Ne rója fel bűnül az én uram, és ne emlékezz arra, hogy milyen bűnt követett el a te szolgád akkor, amikor eltávozott az én uram, királyom Jeruzsálemből! Ne vegye azt szívére a király!" 
2Samuel19:21 Tudja a te szolgád, hogy vétkezett, de látod, én jöttem ma elsőnek József egész házából, hogy elébe menjek az én uramnak, királyomnak!" 
2Samuel19:22 De megszólalt Abísaj, Cerújá fia, és ezt mondta: Hát nem kell Simínek meghalnia azért, hogy szidalmazta az Úr fölkentjét?" 
2Samuel19:23 Dávid azonban ezt mondta: Nem rám és nem rátok tartozik ez, Cerújá fiai! Még kísértésbe visztek ma engem! Miért kellene ma bárkinek is meghalnia Izráelben? Hiszen tudom én, hogy ma lettem ismét Izráel királya!" 
2Samuel19:24 Simínek pedig ezt mondta a király: Nem kell meghalnod! Meg is esküdött neki a király. 
2Samuel19:25 Mefíbóset, Saul fia is elment a király elé. Nem gondozta a lábát, nem gondozta a szakállát, és nem mosatta a ruháját attól fogva, hogy a király elment, egészen addig, amíg békességben meg nem érkezett." 
2Samuel19:26 Amikor aztán Jeruzsálemben a király elé érkezett, megkérdezte tőle a király: Miért nem jöttél velem, Mefíbóset?" 
2Samuel19:27 Ő így felelt: Uram, királyom, becsapott engem a szolgám. Mert én, a te szolgád, ezt mondtam: Fölnyergeltetek egy szamarat, felülök rá, és úgy megyek a királlyal, mert béna a te szolgád." 
2Samuel19:28 Ő azonban rágalmazta szolgádat az én uram, királyom előtt. De az én uram, királyom olyan, mint az Isten angyala. Tégy azért úgy, ahogyan jónak látod!" 
2Samuel19:29 Mert apám egész háza népe nem várhatott mást az én uramtól, királyomtól, mint halált, te mégis azok közé ültetted szolgádat, akik asztalodnál esznek. Mi jogom volna tehát, hogy még panaszkodjam a királynak?" 
2Samuel19:30 Akkor ezt mondta neki a király: Nem is kell többet mondanod! Kijelentem, hogy te és Cíbá osztozni fogtok a mezőn!" 
2Samuel19:31 Mefíbóset ezt felelte a királynak: Akár az egészet is elveheti, csakhogy az én uram, királyom békességben hazajött!" 
2Samuel19:32 A gileádi Barzillaj is elment Rógelímből, hogy átkeljen a királlyal a Jordánon, és elbúcsúzzék tőle a Jordánnál." 
2Samuel19:33 Barzillaj nagyon öreg volt már, nyolcvanesztendős. Ő tartotta el a királyt, amikor az Mahanajimban lakott; ugyanis igen tehetős ember volt." 
2Samuel19:34 A király ezt mondta Barzillajnak: Jöjj át velem, és én majd eltartalak Jeruzsálemben." 
2Samuel19:35 De Barzillaj ezt felelte a királynak: Ugyan, mennyi van még hátra az én életemből? Nem érdemes már nekem fölmenni a királlyal Jeruzsálembe!" 
2Samuel19:36 Most nyolcvanesztendős vagyok, nem tudok már különbséget tenni jó és rossz között, nem érzi szolgád annak az ízét, amit eszik és iszik, és nem gyönyörködöm az énekesek és énekesnők hangjában. Csak terhedre lenne a te szolgád, uram, királyom!" 
2Samuel19:37 Éppen csak átkel a te szolgád a Jordánon a királlyal. Miért akar engem a király ennyire megjutalmazni? 
2Samuel19:38 Engedd vissza a te szolgádat, hadd haljak meg az én városomban, ahol apám és anyám sírja van! De itt a fiam, Kimhám, a te szolgád. Keljen át ő veled, uram, királyom, és vele bánj jóindulattal." 
2Samuel19:39 A király ezt mondta: Velem jöhet Kimhám, és majd úgy bánok vele, ahogyan szeretnéd. Mindent megteszek a kedvedért, amit csak kívánsz tőlem." 
2Samuel19:40 Azután átkelt a Jordánon az egész nép, és a király is átkelt. Akkor a király megcsókolta és megáldotta Barzillajt, ő pedig visszatért lakóhelyére." 
2Samuel19:41 Így kelt át a király Gilgálba, és Kimhám is átkelt vele együtt. Júda egész népe és Izráel népének a fele segített átkelni a királynak." 
2Samuel19:42 De azután odament a királyhoz az összes izráeli, és ezt mondták a királynak: Miért loptak el téged júdai testvéreink, akik segítettek átkelni a Jordánon a királynak és háza népének meg a Dáviddal levő többi embernek?" 
2Samuel19:43 A júdaiak így válaszoltak az izráelieknek: Azért, mert a király hozzánk áll közelebb. Miért kell ezért haragudnotok? Talán megettük a királyt? Vagy volt valami hasznunk belőle?" 
2Samuel19:44 De az izráeliek ezt mondták a júdaiaknak: Tízszer akkora jogunk van nekünk a királyhoz, Dávidhoz, mint nektek! Miért becsültetek le bennünket? Nem mi mondtuk először, hogy hozzuk vissza a királyt? De a júdaiak szava erősebb volt az izráeliek szavánál." 
2Samuel20:1 Akadt ott egy elvetemült ember, név szerint Seba, egy benjámini embernek, Bikrínek a fia. Ez belefújt a kürtjébe, és kihirdette: Nincs semmi közünk Dávidhoz, semmi örökségünk Isai fiával! Sátrába térjen minden izráeli!" 
2Samuel20:2 Ekkor Sebához, Bikrí fiához pártolt Dávidtól minden izráeli. De a júdaiak hűségesen követték királyukat a Jordántól Jeruzsálemig." 
2Samuel20:3 Amikor Dávid megérkezett jeruzsálemi palotájába, előhívatta másodfeleségeit, azt a tíz asszonyt, akiket otthon hagyott a király a palota őrzésére. Ezeket házi őrizetbe vetette, és gondoskodott róluk, de nem ment be hozzájuk. Haláluk napjáig elkülönítve maradtak, és úgy éltek, mintha özvegyek lettek volna." 
2Samuel20:4 Azután ezt parancsolta a király Amászának: Szólítsd fegyverbe a júdaiakat három nap alatt, és légy készen magad is!" 
2Samuel20:5 El is ment Amászá, hogy fegyverbe szólítsa Júdát, de nem tudta azt végrehajtani a kijelölt határidőre." 
2Samuel20:6 Akkor ezt mondta a király Abísajnak: Ez a Seba, Bikrí fia még Absolonnál is nagyobb bajt hozhat ránk. Vedd magad mellé urad embereit, és üldözd őt, még mielőtt erődített városokat talál, és elmenekül előlünk!" 
2Samuel20:7 Kivonultak tehát vele Jóáb emberei, a kerétiek, a pelétiek és a testőrök mind. Kivonultak Jeruzsálemből, hogy üldözzék Sebát, Bikrí fiát." 
2Samuel20:8 Amikor ahhoz a nagy kőhöz érkeztek, amely Gibeónnál van, eléjük jött Amászá. Jóábnak a ruhája alatt páncél volt, és arra kardot kötött úgy, hüvelyestül a csípőjére erősítve, hogy azt onnan könnyen ki lehetett húzni." 
2Samuel20:9 Jóáb megkérdezte Amászát: Hogy vagy, testvérem? Azután Jóáb megfogta jobb kezével Amászának a szakállát, hogy megcsókolja." 
2Samuel20:10 Amászá nem is ügyelt a kardra, amely Jóáb kezében volt. Az pedig a hasába döfte, és kiontotta belét a földre. Nem kellett még egyszer döfnie, mert Amászá meghalt. Azután Jóáb és testvére, Abísaj tovább üldözték Sebát, Bikrí fiát." 
2Samuel20:11 Jóáb egyik embere pedig odaállt Amászá mellé, és ezt kiáltotta: Aki szereti Jóábot és Dávidot, kövesse Jóábot!" 
2Samuel20:12 Amászá vérbe fagyva feküdt ott az országút közepén. Amikor az az ember látta, hogy az egész nép megáll ott, félrehúzta Amászát az útról a mezőre, és rádobott egy ruhát, mert látta, hogy mindenki megáll, aki odaér." 
2Samuel20:13 Miután elvitték az országútról, mindenki Jóáb után vonult, hogy üldözzék Sebát, Bikrí fiát." 
2Samuel20:14 Seba átvonult Izráel minden törzsén Ábél-Bét-Maakáig. A bikríek mind összegyűltek, és követték őt." 
2Samuel20:15 De utolérték és körülzárták Ábél-Bét-Maakában, és sáncot emeltek a város ellen, a bástyával szemben. Az egész nép, amely Jóábbal volt, nekiállt bontani a várfalat, hogy ledöntse." 
2Samuel20:16 Akkor egy okos asszony így kiáltott ki a városból: Hallgassatok ide! Hallgassatok ide! Mondjátok meg Jóábnak, hogy jöjjön ide, hadd beszéljek vele!" 
2Samuel20:17 Amikor ő odament hozzá, megkérdezte az asszony: Te vagy Jóáb? Én vagyok – felelte. Az asszony ezt mondta neki: Hallgasd meg szolgálóleányod szavát! Ő így felelt: Hallgatom." 
2Samuel20:18 Az asszony ezt mondta: Hajdanában ez a mondás járta: Ábélben kérjetek tanácsot, akkor célhoz értek!" 
2Samuel20:19 Én Izráel egyik békeszerető városa vagyok, te pedig meg akarsz ölni egy izráeli várost, egy anyát? Miért akarod elpusztítani az Úr örökségét?" 
2Samuel20:20 Jóáb így válaszolt: Dehogy akarom, dehogy akarom elpusztítani és lerombolni!" 
2Samuel20:21 Nem erről van szó! De egy ember Efraim hegyvidékéről, név szerint Seba, Bikrí fia kezet emelt Dávid királyra. Csak őt magát adjátok ki, és akkor elvonulok a város alól. Az asszony ezt felelte Jóábnak: Mindjárt kidobjuk neked a fejét a várfalon!" 
2Samuel20:22 Az asszony bölcsen eljárt az egész népnél, fejét vétette Sebának, Bikrí fiának, és kidobták azt Jóábnak. Jóáb pedig megfúvatta a kürtöt, és szétoszlottak a város alól, mindenki a maga lakóhelyére. Jóáb is visszatért Jeruzsálembe a királyhoz." 
2Samuel20:23 Jóáb állt Izráel egész seregének az élén. Benájá, Jójádá fia volt a kerétiek és a pelétiek parancsnoka." 
2Samuel20:24 Adórám a kényszermunkák felügyelője, Jósáfát, Ahílúd fia pedig a főtanácsadó volt." 
2Samuel20:25 Sejá kancellár, Cádók és Ebjátár pedig papok voltak." 
2Samuel20:26 A jáíri Írá is Dávid papja volt. 
2Samuel21:1 Dávid idejében egyszer éhínség volt három egymás utáni évben. Amikor Dávid kérdést intézett az Úr hoz, ezt mondta neki az Úr: Saul és vérengző háza népe miatt van ez, mivel megölette a gibeóniakat." 
2Samuel21:2 Hívatta tehát a király a gibeóniakat, és beszélt velük. A gibeóniak ugyanis nem Izráel fiai közül valók voltak, hanem az emóriak maradékai, akikkel esküvel kötöttek szövetséget Izráel fiai. Saul azonban a kiirtásukra törekedett Izráel és Júda iránti buzgalmában." 
2Samuel21:3 Dávid ezt kérdezte a gibeóniaktól: Mit tegyek értetek, és mivel engeszteljelek ki, hogy áldjátok az Úr örökségét?" 
2Samuel21:4 A gibeóniak így feleltek neki: Nem követelünk mi Saultól és a háza népétől sem ezüstöt, sem aranyat, és nem kívánhatjuk, hogy megöljenek valakit Izráelben. De Dávid megkérdezte: Mit gondoltok mégis, mit tegyek értetek?" 
2Samuel21:5 Ők ezt felelték a királynak: Annak az embernek, aki ki akart irtani, és meg akart semmisíteni bennünket, hogy sehol se maradhassunk meg Izráel területén," 
2Samuel21:6 annak a fiai közül adjanak ki nekünk hét férfit, hogy fölakasszuk őket az Úr előtt, az Úr választottjának, Saulnak Gibeájában. A király így felelt: Kiadom őket." 
2Samuel21:7 A király azonban megkímélte Mefíbósetet, Saul fiának, Jónátánnak a fiát, mert esküvel kötött szövetséget az Úr előtt Dávid és Jónátán, Saul fia." 
2Samuel21:8 Viszont elfogatta a király Ricpának, Ajjá leányának a két fiát, akiket az Saulnak szült, Armónít és Mefíbósetet; továbbá Míkalnak, Saul leányának az öt fiát, akiket ő Adríélnek, a mehólái Barzillaj fiának szült." 
2Samuel21:9 Ezeket a gibeóniak kezébe adta, akik fölakasztották őket a hegyen az Úr előtt. Így estek áldozatul egyszerre heten. Az aratás első napjaiban kellett meghalniuk, az árpaaratás kezdetén." 
2Samuel21:10 Ricpá, Ajjá leánya azonban fogott egy zsákruhát, készített belőle magának a kősziklán egy sátrat az aratás kezdetén, és ott maradt mellettük, amíg az őszi esők el nem kezdték áztatni őket. Nem engedte, hogy hozzájuk férjenek nappal az égi madarak, éjjel pedig a mezei vadak." 
2Samuel21:11 Dávidnak azonban jelentették, hogy mit tett Ricpá, Ajjá leánya, Saul másodfelesége." 
2Samuel21:12 Akkor Dávid elment, és elhozatta Saulnak és fiának, Jónátánnak a csontjait Jábés-Gileád polgáraitól; ők ugyanis ellopták azokat Bét-Seán teréről, ahol fölakasztották őket a filiszteusok, miután megverték Sault a Gilbóa-hegyen." 
2Samuel21:13 Elhozták tehát onnan Saulnak és fiának, Jónátánnak a csontjait, és összeszedték azoknak a csontjait is, akiket most akasztottak föl." 
2Samuel21:14 Azután eltemették Saulnak és fiának, Jónátánnak a csontjait Benjámin földjén, Célában, apjának, Kísnek a sírjába. Mindent megtettek, amit a király parancsolt. Ezután megkönyörült Isten az országon." 
2Samuel21:15 Újból harc tört ki a filiszteusok és Izráel között. Dávid is elment embereivel együtt, és megütközött a filiszteusokkal. Dávid azonban elfáradt." 
2Samuel21:16 Akkor Jisbí-Benób, a refáiak leszármazottja, akinek a lándzsája háromszáz sekel súlyú rézből készült, és vadonatúj fölszerelése volt, azt gondolta, hogy leteríti Dávidot." 
2Samuel21:17 Segítségére sietett azonban Abísaj, Cerújá fia, aki leterítette és megölte a filiszteust. Akkor ilyen esküt tettek Dávidnak a hívei: Nem jöhetsz többé velünk az ütközetbe, hogy ki ne oltsd Izráel mécsesét." 
2Samuel21:18 Majd újabb ütközetre került sor a filiszteusokkal Góbnál. Akkor vágta le a húsái Szibbekaj a refáiak leszármazottai közül való Szafot. 
2Samuel21:19 Ezután újabb ütközetre került sor a filiszteusokkal Góbnál, és Elhánán, a betlehemi Jaré-Óregím fia levágta a gáti Góliátot, akinek a lándzsanyele olyan vastag volt, mint a szövőszék tartófája." 
2Samuel21:20 Gátnál is sor került egy ütközetre. Volt ott egy nagy termetű férfi, akinek a kezén is meg a lábán is hat-hat ujja volt, összesen huszonnégy. Ő is a refáiak leszármazottja volt." 
2Samuel21:21 Ez gyalázta Izráelt, de levágta őt Jónátán, Dávid bátyjának, Sammának a fia." 
2Samuel21:22 Ez a négy ember a gáti refáiak leszármazottja volt, és Dávidnak vagy embereinek a keze által estek el." 
2Samuel22:1 Dávid ennek az éneknek a szavait mondta el az Úr nak, amikor az Úr kimentette őt minden ellenségének és Saulnak a kezéből." 
2Samuel22:2 Így mondta: Az Úr az én kőszálam, váram és megmentőm," 
2Samuel22:3 Istenem, kősziklám, nála keresek oltalmat. Pajzsom, hatalmas szabadítóm és fellegváram, menedékem és szabadítóm, megszabadítasz az erőszaktól." 
2Samuel22:4 Az Úr hoz kiáltok, aki dicséretre méltó, és megszabadulok ellenségeimtől." 
2Samuel22:5 Mert körülvettek a halál örvényei, pusztító áradat rettent engem." 
2Samuel22:6 A sír kötelei fonódtak körém, a halál csapdái meredtek rám." 
2Samuel22:7 Nyomorúságomban az Úr hoz kiáltottam, kiáltottam az én Istenemhez. Meghallotta hangomat templomában, kiáltásom fülébe jutott." 
2Samuel22:8 Megrendült és rengett a föld, az egek alapjai megremegtek, megrendültek, mert haragra gyúlt." 
2Samuel22:9 Füst jött ki orrából, szájából emésztő tűz, parázs izzott benne." 
2Samuel22:10 Lehajlította az eget, és leszállt, homály volt lába alatt." 
2Samuel22:11 Kerúbon ülve repült, szelek szárnyán jelent meg." 
2Samuel22:12 Sötétségből vont sátrat magának, víztömegből, gomolygó fellegekből." 
2Samuel22:13 Fényözön jár előtte, parázsló tűz izzik." 
2Samuel22:14 Dörög az Úr az égben, mennydörög a Felséges." 
2Samuel22:15 Kilőtte nyilait és szétszórta, kiröpítette villámait." 
2Samuel22:16 Láthatóvá vált a tengerfenék, föltárultak a világ alapjai az Úr dorgálásától, haragos szelének fúvásától." 
2Samuel22:17 Lenyúlt a magasból, és fölvett, a nagy vizekből kihúzott engem." 
2Samuel22:18 Megmentett engem ellenségem hatalmából, gyűlölőimtől, bár erősebbek voltak nálam." 
2Samuel22:19 Rám törhetnek a veszedelem napján, de az Úr az én támaszom." 
2Samuel22:20 Tágas térre vitt ki engem, megmentett, mert gyönyörködik bennem." 
2Samuel22:21 Igazságom szerint bánt velem az Úr, kezem tisztasága szerint jutalmazott engem." 
2Samuel22:22 Hiszen vigyáztam az Úr útjára, és Istenemet nem hagytam el hűtlenül." 
2Samuel22:23 Minden törvényére ügyeltem, rendelkezéseitől nem tértem el." 
2Samuel22:24 Feddhetetlen voltam előtte, és őrizkedtem a bűntől." 
2Samuel22:25 Igazságom szerint jutalmazott meg az Úr, tisztaságom szerint, amit jól lát." 
2Samuel22:26 A hűségeshez hűséges vagy, a feddhetetlen emberhez feddhetetlen." 
2Samuel22:27 A tisztához tiszta vagy, de a hamisnak ellenállsz." 
2Samuel22:28 Az elesett népet megsegíted, de ha kevély embert látsz, azt megalázod." 
2Samuel22:29 Te vagy, Ur am, a mécsesem, az Úr fénysugarat küld nekem a sötétbe." 
2Samuel22:30 Veled a rablóknak is nekirontok; ha Isten segít, a kőfalon is átugrom." 
2Samuel22:31 Isten útja tökéletes, az Úr beszéde színigaz. Pajzsa ő mindazoknak, akik hozzá menekülnek." 
2Samuel22:32 Van-e Isten az Úr on kívül, és van-e kőszikla Istenünkön kívül?" 
2Samuel22:33 Isten az én erős menedékem, ő vezeti útján a feddhetetlent." 
2Samuel22:34 Lábamat a szarvaséhoz hasonlóvá teszi, magaslatokra állít engem." 
2Samuel22:35 Ő tanítja kezemet a harcra, karjaim ércíjat feszítenek." 
2Samuel22:36 Oltalmazó pajzsodat átadtad nekem, és sokszor meghallgattál engem." 
2Samuel22:37 Biztossá teszed lépteimet, nem inognak bokáim." 
2Samuel22:38 Üldözöm és elpusztítom ellenségeimet, nem térek vissza, míg nem végzek velük." 
2Samuel22:39 Végeztem velük, szétzúztam őket. Nem kelnek föl többé, lábaim elé hanyatlottak." 
2Samuel22:40 Felruháztál erővel a harcra, térdre kényszerítetted támadóimat." 
2Samuel22:41 Megfutamítottad ellenségeimet, gyűlölőimet elpusztíthattam." 
2Samuel22:42 Széjjelnéznek, de nincs szabadító, az Úr ra néznek, de ő nem válaszol." 
2Samuel22:43 Összezúzom őket, mint a föld porát, összetiprom, széttaposom, mint az utca sarát." 
2Samuel22:44 Megmentettél lázadó népemtől, megőrzöl, népek fejévé teszel, oly nép szolgál nekem, melyhez nem volt közöm." 
2Samuel22:45 Idegenek hízelegnek nekem, engedelmesen hallgatnak rám," 
2Samuel22:46 mert elepednek az idegenek, reszketve bújnak elő rejtekükből." 
2Samuel22:47 Él az Úr, áldott az én kősziklám, magasztaltassék Isten, szabadító kősziklám!" 
2Samuel22:48 Bosszút áll értem az Isten, és népeket vet alám." 
2Samuel22:49 Kiszabadítasz ellenségeim közül, támadóim fölé emelsz, megmentesz az erőszakosoktól." 
2Samuel22:50 Ezért magasztallak, Ur am, a népek között, zsoltárt éneklek nevednek," 
2Samuel22:51 mert nagy győzelmet adtál királyodnak, hűséges maradtál fölkentedhez, Dávidhoz és utódaihoz örökké." 
2Samuel23:1 Ezek voltak Dávid utolsó szavai: Így szól Dávid, Isai fia, így szól a magasra emelt férfi, Jákób Istenének felkentje, Izráel énekeinek kedveltje:" 
2Samuel23:2 Az Úr lelke beszélt általam, az ő szava volt nyelvemen." 
2Samuel23:3 Izráel Istene ezt mondta, Izráel kősziklája így szólt hozzám: Az emberek igaz uralkodója, az istenfélő uralkodó" 
2Samuel23:4 olyan, mint a fölkelő nap reggeli fénye, mint a felhőtlen reggel, melynek sugarától eső után kisarjad a fű a földön." 
2Samuel23:5 Nem ilyen-e házam Isten színe előtt? Örök szövetségre lépett énvelem, benne elrendezett és biztosított mindent. Minden javam, minden örömöm őtőle származik." 
2Samuel23:6 De az elvetemültek mind olyanok, mint a szélhordta tövis, melyet nem fognak meg kézzel:" 
2Samuel23:7 aki hozzájuk akar nyúlni, vasat ragad, lándzsanyelet; égő tűzzel égeti meg őket, ahol rájuk talál." 
2Samuel23:8 Ezek voltak név szerint Dávid vitézei: a tahkemóni Jóséb-Bassebet, egy főtiszt, aki úgy forgatta a lándzsáját, hogy egy alkalommal nyolcszáz embert döfött le." 
2Samuel23:9 Azután Eleázár, Ahóhí fiának, Dódónak a fia, egyike annak a három vitéznek, akik Dávid mellett voltak, amikor csúffá tették a harcra gyülekezett filiszteusokat. Az izráeliek már visszavonultak," 
2Samuel23:10 de ő ott maradt, és vágta a filiszteusokat, míg csak bele nem fáradt, és hozzá nem ragadt a keze a kardhoz. Nagy győzelmet adott az Úr azon a napon. Azután a hadinép is visszatért hozzá, de csak fosztogatni." 
2Samuel23:11 A következő volt Sammá, a harári Ágé fia. Amikor összegyűltek a filiszteusok Lehínél, ahol a mező egy darabja lencsével volt bevetve, a hadinép már megfutamodott a filiszteusok elől," 
2Samuel23:12 de ő megállt annak a darab földnek a közepén, megvédte azt, és megverte a filiszteusokat. Így adott az Úr nagy győzelmet." 
2Samuel23:13 Egyszer a harminc vezér közül hárman elmentek Dávidhoz, és aratáskor érkeztek meg az Adullám-barlangba, amikor a filiszteusok serege a Refáím-völgyben táborozott." 
2Samuel23:14 Dávid akkor a sziklavárban volt, a filiszteusok előőrse pedig ugyanakkor Betlehemnél." 
2Samuel23:15 Dávid eltikkadt, és ezt mondta: Ó, bárcsak valaki vizet hozna nekem a betlehemi kútból, onnan a kapu mellől!" 
2Samuel23:16 Erre a három vitéz áttört a filiszteus táboron, vizet merített Betlehemben a kapu melletti kútból, elhozták, és odavitték Dávidnak. Ő azonban nem akarta meginni, hanem kiöntötte áldozatul az Úr nak," 
2Samuel23:17 és ezt mondta: Az Úr mentsen meg attól, hogy ilyet tegyek! Hiszen azoknak az embereknek a vére ez, akik kockára tették az életüket! Ezért nem akarta meginni. Ilyeneket vitt véghez ez a három vitéz." 
2Samuel23:18 Abísaj, Jóáb testvére, Cerújá fia volt a harminc vezér parancsnoka. Ő úgy forgatta a lándzsáját, hogy háromszáz embert döfött le. Ő volt a leghíresebb a harmincak között." 
2Samuel23:19 A harmincak között ő volt a legtekintélyesebb, ezért lett a parancsnokuk; ám az előző háromnak nem ért a nyomába." 
2Samuel23:20 A Kabceélból való Benájá, Jójádá fia is kiváló ember volt, és nagy tetteket vitt véghez. Ő vágta le Móáb két bajnokát. Ő ment le egy verembe, és megölt egy oroszlánt, amikor egyszer hó esett." 
2Samuel23:21 Ugyanő vágott le egy nagy termetű egyiptomi embert, bár az egyiptomi kezében lándzsa volt, ő meg csak bottal ment rá. De kiragadta az egyiptomi kezéből a lándzsát, és a saját lándzsájával ölte meg." 
2Samuel23:22 Ilyeneket vitt véghez Benájá, Jójádá fia. Ő is nevezetes volt, mint az a három vitéz." 
2Samuel23:23 Tekintélyes volt a harminc között, de a háromnak nem ért a nyomába. Dávid a testőrök vezetőjévé tette." 
2Samuel23:24 Aszáél, Jóáb testvére is kivált a harminc közül, akik a következők voltak: Elhánán, a betlehemi Dódó fia," 
2Samuel23:25 a haródi Sammá, a haródi Elíká," 
2Samuel23:26 a peleti Helec, a tekóai Írá, Ikkés fia," 
2Samuel23:27 az anátóti Abíezer, a húsái Mebunnaj," 
2Samuel23:28 az ahóhi Calmón, a netófái Mahraj," 
2Samuel23:29 a netófái Héleb, Baaná fia, a benjámini Gibeából való Ittaj, Ríbaj fia," 
2Samuel23:30 a pirátóni Benájá, a nahalé-gaasi Hiddaj," 
2Samuel23:31 az arbai Abíalbón, a bahúrími Azmávet," 
2Samuel23:32 a saalbóni Eljahbá, Jónátán, Jásén fia," 
2Samuel23:33 a harári Sammá, az arári Ahíám, Sárár fia," 
2Samuel23:34 a maakái Elífelet, Ahaszbaj fia, a gilói Elíám, Ahítófel fia," 
2Samuel23:35 a karmeli Hecró, az arbai Paaraj," 
2Samuel23:36 a cóbái Jigál, Nátán fia, a gádi Bání," 
2Samuel23:37 az ammóni Celek meg a beéróti Nahraj, Jóábnak, Cerújá fiának a fegyverhordozója," 
2Samuel23:38 a jeteri Írá, a jeteri Gáréb" 
2Samuel23:39 és a hettita Úriás. Összesen tehát harmincheten voltak. 
2Samuel24:1 Újból megharagudott az Úr Izráelre. Felingerelte ellenük Dávidot, és ezt mondta: Menj, vedd számba Izráelt és Júdát!" 
2Samuel24:2 A király pedig ezt mondta Jóábnak, hadserege parancsnokának: Járd be Izráel minden törzsét Dántól Beérsebáig, és számláld meg a népet, hadd tudjam meg, mekkora a nép!" 
2Samuel24:3 Jóáb azonban ezt felelte a királynak: Szaporítsa meg Istened, az Úr a népet százannyira, mint amennyi most, és gyönyörködjék benne az én uram, királyom! De miért leli kedvét az ilyen dologban az én uram, királyom?" 
2Samuel24:4 A király szava azonban erősebb volt Jóábénál és a csapatparancsnokokénál. Elindult tehát Jóáb a csapatparancsnokokkal együtt a királytól, hogy megszámlálják Izráel népét." 
2Samuel24:5 Átkeltek a Jordánon, és Aróérnál ütöttek tábort, a várostól délre, Gád völgye közepén, majd Jazérba mentek." 
2Samuel24:6 Azután Gileádba és Tahtím földjére, Hodsíba mentek, majd Dán-Jaanba és Szidón környékére," 
2Samuel24:7 továbbá a megerősített Tíruszhoz mentek, meg a hivviek és kánaániak összes városába. Végül elérkeztek Júda déli vidékére, Beérsebába." 
2Samuel24:8 Miután bejárták az egész országot, kilenc hónap és húsz nap elteltével visszaérkeztek Jeruzsálembe." 
2Samuel24:9 Jóáb jelentette a királynak a népszámlálás eredményét: Izráelben nyolcszázezer kardforgató ember volt, Júdában pedig ötszázezer." 
2Samuel24:10 Dávidot azonban furdalni kezdte a lelkiismeret, miután megszámláltatta a népet, ezért ezt mondta Dávid az Úr nak: Nagyot vétettem azzal, hogy ezt tettem! Most azért bocsásd meg, Ur am, a te szolgád bűnét, mert igen esztelenül cselekedtem!" 
2Samuel24:11 Reggel, amikor Dávid fölkelt, így szólt az Úr igéje Gád prófétához, Dávid látnokához:" 
2Samuel24:12 Eredj, és mondd meg Dávidnak: Ezt mondja az Úr: Három lehetőséget adok neked; válassz közülük egyet, és én azt teszem veled." 
2Samuel24:13 Bement tehát Gád Dávidhoz, és tudtára adta ezt neki. Megkérdezte tőle: Hét esztendeig tartó éhínség jöjjön országodra? Vagy három hónapig kelljen menekülnöd a téged üldöző ellenség elől? Vagy három napig tartó dögvész legyen az országodban? Gondold végig, és döntsd el, milyen választ vigyek annak, aki engem küldött!" 
2Samuel24:14 Dávid ezt felelte Gádnak: Igen nehéz helyzetben vagyok. Inkább essünk az Úr kezébe, mert nagy az ő irgalma. Csak ember kezébe ne essem!" 
2Samuel24:15 Az Úr tehát dögvészt bocsátott Izráelre aznap reggeltől fogva a kiszabott időig, és meghalt a nép közül hetvenezer ember Dántól Beérsebáig." 
2Samuel24:16 De amikor az angyal Jeruzsálem ellen nyújtotta ki a kezét, hogy elpusztítsa, bánkódni kezdett az Úr a veszedelem miatt, és ezt parancsolta az angyalnak, aki a nép között pusztított: Elég! Most már hagyd abba! Az Úr angyala ekkor éppen a jebúszi Arauná szérűje mellett volt." 
2Samuel24:17 Amikor Dávid meglátta az angyalt, amint a népet irtotta, ezt mondta az Úr nak: Bizony én vétkeztem, és én követtem el bűnt, de az én nyájam nem követett el semmit. Sújtson le kezed inkább énrám és az én rokonságomra!" 
2Samuel24:18 Gád még aznap elment Dávidhoz, és ezt mondta neki: Menj, és állíts oltárt az Úr nak a jebúszi Arauná szérűjén!" 
2Samuel24:19 Elment tehát Dávid Gád szavai szerint, ahogyan megparancsolta az Úr." 
2Samuel24:20 Amikor Arauná kitekintett, és látta, hogy udvari embereivel a király közeledik hozzá, kiment Arauná, és arccal a földre borult a király előtt." 
2Samuel24:21 Azután megkérdezte Arauná: Miért jött szolgájához az én uram, királyom? Dávid így felelt: Azért, hogy megvegyem tőled ezt a szérűt; oltárt akarok itt építeni az Úr nak, hogy megszűnjék a népet ért csapás." 
2Samuel24:22 Arauná ezt mondta Dávidnak: Fogadja el az én uram, királyom, és áldozzon, ahogyan jónak látja! Nézd, van itt marha is az égőáldozathoz, a cséplőeszközök meg a marhák szerszámai pedig jók lesznek tűzifának." 
2Samuel24:23 Mindezt a királynak adja Arauná, ó, király! Majd így szólt Arauná a királyhoz: Legyen kegyelmes hozzád Istened, az Úr!" 
2Samuel24:24 De a király ezt felelte Araunának: Így nem! Csak pénzért fogadom el tőled, mert nem akarok ingyen kapott égőáldozatot bemutatni Istenemnek, az Úr nak. Megvette tehát Dávid azt a szérűt és a marhákat ötven sekel ezüstért." 
2Samuel24:25 Majd oltárt épített ott Dávid az Úr nak, és égőáldozatokat meg békeáldozatokat mutatott be. Az Úr pedig megengesztelődött az ország iránt, és megszűnt a csapás Izráelben." 
1Kings1:1 Amikor Dávid élemedett korú öregember lett, hiába takargatták be ruhákkal, nem tudott fölmelegedni." 
1Kings1:2 Akkor ezt mondták neki udvari emberei: Keresni kell urunknak, a királynak egy fiatal szüzet, hogy a király szolgálatára álljon, és ápolja őt. Ha ez a karjaidban fekszik, akkor majd fölmelegszel, uram, királyom!" 
1Kings1:3 Keresni kezdtek tehát Izráel egész területén egy szép leányt. Így találtak rá a súnémi Abiságra, és bevitték a királyhoz." 
1Kings1:4 Ez a leány igen szép volt; ő ápolta a királyt, és ő viselte gondját, de a király nem élt vele." 
1Kings1:5 Adónijjá, Haggít fia elbizakodottan ezt mondta: Én leszek a király! És szerzett magának harci kocsikat, lovasokat és ötven férfit, akik előtte futottak." 
1Kings1:6 Apja azonban soha életében nem vetette a szemére, hogy miért tesz ilyet. Absolon után szülte őt anyja, és ő is igen szép ember volt." 
1Kings1:7 Tárgyalt Jóábbal, Cerújá fiával és Ebjátár pappal, ezek segítették Adónijját, és vele tartottak." 
1Kings1:8 Viszont Cádók pap, Benájá, Jójádá fia, Nátán próféta, Simí és Réí meg Dávid vitézei nem támogatták Adónijját." 
1Kings1:9 Egyszer Adónijjá juhokból, marhákból és hizlalt borjúkból áldozati lakomát rendezett a Zóhelet-kőnél, a Rógél-forrás mellett, és meghívta minden testvérét, a király fiait meg a király szolgálatában álló összes júdait." 
1Kings1:10 Nem hívta meg viszont Nátán prófétát, Benáját, a vitézeket meg a testvérét, Salamont sem." 
1Kings1:11 Akkor ezt mondta Nátán Betsabénak, Salamon anyjának: Nem hallottad, hogy Adónijjá, Haggít fia lett a király, úgy, hogy urunk, Dávid nem is tud róla?!" 
1Kings1:12 Gyere hát, hallgasd meg a tanácsomat, hogyan mentsd meg életedet és fiadnak, Salamonnak az életét." 
1Kings1:13 Eredj, menj be Dávid királyhoz, és mondd ezt neki: Uram, királyom, te megesküdtél szolgálóleányodnak: A te fiad, Salamon lesz utánam a király, és ő fog a trónomra ülni. Miért lett akkor Adónijjá a király?" 
1Kings1:14 Amíg te a királlyal beszélsz, én is bemegyek utánad, és megerősítem szavaidat." 
1Kings1:15 Betsabé be is ment a királyhoz a belső szobába, ahol a súnémi Abiság viselte gondját a megvénült királynak." 
1Kings1:16 Betsabé meghajolt, és leborult a király előtt, a király pedig ezt kérdezte: Mit kívánsz?" 
1Kings1:17 Az így felelt neki: Uram, te megesküdtél szolgálóleányodnak az Úr ra, a te Istenedre: A te fiad, Salamon lesz utánam a király, ő fog a trónomra ülni." 
1Kings1:18 Most mégis Adónijjá lett a király, te pedig, uram, királyom, még csak nem is tudsz róla." 
1Kings1:19 Mert bikákból, hizlalt borjakból és juhokból gazdag áldozati lakomát rendezett, és meghívta rá a király valamennyi fiát, Ebjátár papot és Jóábot, a hadsereg parancsnokát; csak szolgádat, Salamont nem hívta meg." 
1Kings1:20 Most azért, uram, királyom, rajtad van egész Izráel szeme, neked kell kihirdetned, hogy ki ül utánad a trónra, uram, királyom!" 
1Kings1:21 Mert ha majd őseidhez térsz pihenni, uram, királyom, akkor engem és fiamat, Salamont lázadóknak fognak tekinteni." 
1Kings1:22 Még beszélt a királlyal, amikor megérkezett Nátán próféta." 
1Kings1:23 Jelentették a királynak: Itt van Nátán próféta. Erre ő bement a király elé, és arccal a földre borult a király előtt." 
1Kings1:24 Ezt mondta Nátán: Uram, királyom! Te mondtad azt, hogy Adónijjá lesz utánad a király, és ő fog a trónodra ülni?" 
1Kings1:25 Mert ő ma elment, és bikákból, hizlalt borjakból és juhokból gazdag áldozati lakomát rendezett; meghívta a király valamennyi fiát, a hadsereg parancsnokát meg Ebjátár papot, és ezek most vele esznek-isznak, és ezt kiáltozzák: Éljen Adónijjá király!" 
1Kings1:26 De engem, a te szolgádat nem hívott meg, sem Cádók papot, sem Benáját, Jójádá fiát, sem szolgádat, Salamont." 
1Kings1:27 Ha az én uramtól, a királytól való ez az intézkedés, akkor miért nem tudattad szolgáiddal, hogy ki ül a trónra utánad, uram, királyom?" 
1Kings1:28 Dávid király erre így válaszolt: Hívjátok ide Betsabét! Ő bement a királyhoz, és megállt a király előtt." 
1Kings1:29 Akkor a király megesküdött, és ezt mondta: Az élő Úr ra mondom, aki megváltott engem minden nyomorúságból," 
1Kings1:30 hogy amiképp megesküdtem neked az Úr ra, Izráel Istenére, hogy a te fiad, Salamon lesz utánam a király, és ő ül a trónomra, úgy azt meg is cselekszem még a mai napon." 
1Kings1:31 Erre Betsabé arccal a földig hajolva leborult a király előtt, és ezt mondta: Örökké éljen az én uram, Dávid király!" 
1Kings1:32 Azután ezt mondta Dávid király: Hívjátok ide Cádók papot, Nátán prófétát és Benáját, Jójádá fiát! Ezek be is mentek a király elé." 
1Kings1:33 A király ezt mondta nekik: Vegyétek magatok mellé uratok embereit! Ültessétek fiamat, Salamont az én öszvéremre, és vezessétek le a Gíhónhoz!" 
1Kings1:34 Cádók pap és Nátán próféta kenje ott fel Izráel királyává, azután fújjátok meg a kürtöt, és kiáltsátok: Éljen Salamon király!" 
1Kings1:35 Azután vonuljatok fel mögötte, ő pedig jöjjön ide, üljön a trónomra, és ő legyen helyettem a király! Mert azt parancsoltam, hogy ő legyen Izráel és Júda fejedelme." 
1Kings1:36 Akkor Benájá, Jójádá fia válaszolt a királynak: Az Úr, az én uramnak, királyomnak Istene mondjon áment rá!" 
1Kings1:37 Ahogyan vele volt az Úr az én urammal, királyommal, úgy legyen Salamonnal is, és tegye nagyobbá trónját még az én uramnak, Dávid királynak a trónjánál is!" 
1Kings1:38 Elment tehát Cádók pap, Nátán próféta és Benájá, Jójádá fia meg a kerétiek és a pelétiek; Salamont Dávid király öszvérére ültették, és levezették a Gíhónhoz." 
1Kings1:39 Cádók pap pedig kihozta a sátorból az olajosszarut, és fölkente Salamont. Majd megfújták a kürtöt, és az egész nép ezt kiáltozta: Éljen Salamon király!" 
1Kings1:40 Azután fölvonult mögötte az egész nép, sípokkal sípoltak, és olyan lelkesen ujjongtak, hogy majd meghasadt a föld a kiáltozásuktól." 
1Kings1:41 Meghallotta ezt Adónijjá és a nála levő meghívottak mind, amikor a lakoma végén jártak. Jóáb is meghallotta a kürtszót, és ezt kérdezte: Miért van ilyen nagy zaj a városban?" 
1Kings1:42 Még beszélt, amikor megérkezett Jónátán, Ebjátár pap fia. Adónijjá ezt mondta: Jöjj be, te derék ember vagy, és biztosan jó hírt hozol." 
1Kings1:43 Jónátán így válaszolt Adónijjának: Nem, mert a mi urunk, Dávid király Salamont tette királlyá." 
1Kings1:44 Elküldte vele a király Cádók papot, Nátán prófétát és Benáját, Jójádá fiát meg a kerétieket és a pelétieket, őt pedig felültették a király öszvérére," 
1Kings1:45 majd Cádók pap Nátán prófétával együtt királlyá kente őt a Gíhónnál. Onnan vonultak föl örvendezve, ezért zajos a város, ennek a hangját hallottátok." 
1Kings1:46 Salamon már ott is ül a királyi trónon. 
1Kings1:47 Sőt a király udvari emberei is odamentek, és így áldják urunkat, Dávid királyt: Szerezzen Istened Salamonnak még nagyobb hírnevet, mint a tiéd, és tegye az ő trónját még a te trónodnál is nagyobbá! A király mélyen meghajolt a fekvőhelyén," 
1Kings1:48 majd még ezt is mondta a király: Áldott az Úr, Izráel Istene, aki megadta nekem a mai napon, hogy szemem láttára ült utódom a trónra." 
1Kings1:49 Ekkor megrémülve fölkelt Adónijjá összes meghívottja, és elsiettek mindnyájan, amerre láttak." 
1Kings1:50 Adónijjá azonban félt Salamontól, ezért elment, és megragadta az oltár szarvait." 
1Kings1:51 Jelentették Salamonnak, hogy Adónijjá fél Salamon királytól, ezért megragadta az oltár szarvait, és ezt mondja: Esküdjék meg nekem most Salamon király, hogy nem öli meg fegyverrel a szolgáját!" 
1Kings1:52 Erre így szólt Salamon: Ha derék embernek bizonyul, haja szála sem fog meggörbülni, de ha valami rosszat tesz, akkor meg kell halnia." 
1Kings1:53 Ekkor érte küldött Salamon király, és elhozták az oltártól; ő pedig amint megérkezett, leborult Salamon király előtt. Salamon ezt mondta neki: Eredj haza!" 
1Kings2:1 Amikor közeledett Dávid halálának az ideje, ezeket hagyta meg fiának, Salamonnak:" 
1Kings2:2 Én most elmegyek azon az úton, amelyen minden földi halandó elmegy. Légy erős, légy férfi!" 
1Kings2:3 Tartsd meg, amit elrendelt Istened, az Úr! Járj az ő útján, tartsd meg rendelkezéseit, parancsolatait, törvényeit és intelmeit, ahogyan meg vannak írva Mózes törvényében. Akkor boldogulsz mindenben, amit teszel, és mindenütt, amerre fordulsz." 
1Kings2:4 Akkor beteljesíti az Úr a nekem adott ígéretét, amikor ezt mondta: Ha vigyáznak fiaid útjukra, és állhatatosan előttem járnak teljes szívvel és teljes lélekkel, akkor nem vesznek ki utódaid Izráel trónjáról." 
1Kings2:5 Te is tudod, mit követett el ellenem Jóáb, Cerújá fia, mit tett Izráel két hadseregparancsnokával, Abnérral, Nér fiával és Amászával, Jeter fiával, amikor meggyilkolta őket; mert úgy ontott vért béke idején, mintha háború lett volna, és úgy mocskolta be vérrel dereka övét és lába saruját, mintha háború lett volna." 
1Kings2:6 Bánj vele bölcsességed szerint, és ne engedd, hogy békességben megőszülve jusson a holtak hazájába!" 
1Kings2:7 De a gileádi Barzillaj fiaival bánj szeretettel! Legyenek azok között, akik asztalodnál étkeznek, mert ők is mellém álltak, amikor testvéred, Absolon elől menekültem." 
1Kings2:8 Itt van még melletted a benjámini Simí, Gérá fia Bahúrímból, aki gyalázatosan szidalmazott, amikor Mahanajimba mentem. Ő ugyan elém jött a Jordánhoz, ezért megesküdtem az Úr ra, hogy nem öletem meg fegyverrel." 
1Kings2:9 Te azonban ne hagyd őt büntetlenül! Bölcs ember vagy, tudod, mit kell tenned, hogy ősz fejét vérbe borítva juttasd a holtak hazájába." 
1Kings2:10 Azután pihenni tért Dávid őseihez, és eltemették Dávid városában." 
1Kings2:11 Dávid negyven évig uralkodott Izráelben. Hebrónban uralkodott hét évig, Jeruzsálemben pedig harminchárom évig uralkodott." 
1Kings2:12 Azután Salamon ült apjának, Dávidnak a trónjára, és uralma nagyon megerősödött." 
1Kings2:13 Adónijjá, Haggít fia egyszer megjelent Betsabénál, Salamon anyjánál, aki megkérdezte: Békés szándékkal jössz-e? Ő így felelt: Békés szándékkal." 
1Kings2:14 Majd ezt mondta: Beszédem volna veled. Ő így felelt: Beszélj! 
1Kings2:15 Adónijjá ezt mondta: Te is tudod, hogy nekem járt volna a királyság, és már egész Izráel engem tekintett királyának. De aztán úgy alakultak a dolgok, hogy a testvéremé lett a királyság, mert neki adta az Úr." 
1Kings2:16 Most azért, hogy kéréssel fordulok hozzád, ne utasíts el! Betsabé így válaszolt: Beszélj!" 
1Kings2:17 Ő erre így folytatta: Kérlek, mondd meg Salamon királynak, téged biztosan nem utasít el, hogy adja nekem feleségül a súnémi Abiságot." 
1Kings2:18 Betsabé azt felelte: Jó, majd beszélek érdekedben a királlyal." 
1Kings2:19 El is ment Betsabé Salamon királyhoz, hogy beszéljen vele Adónijjá érdekében. A király elébe ment, meghajolt előtte, majd a trónjára ült, és hozatott egy széket az anyakirálynőnek, aki a jobbjára ült." 
1Kings2:20 Akkor Betsabé ezt mondta: Egy apró kéréssel fordulok hozzád, ne utasíts el! A király így felelt neki: Mondd csak el a kérésedet, anyám, nem foglak elutasítani." 
1Kings2:21 Erre ő ezt mondta: Hadd kapja meg feleségül testvéred, Adónijjá a súnémi Abiságot!" 
1Kings2:22 Salamon király így válaszolt anyjának: Miért csak a súnémi Abiságot kéred Adónijjának? Kérd neki mindjárt a királyságot is, hiszen a bátyám ő! Legyen csak az övé meg Ebjátár papé és Jóábé, Cerújá fiáé!" 
1Kings2:23 Akkor megesküdött Salamon király az Úr ra: Úgy segítsen engem Isten most és ezután is, hogy ez az életébe kerül Adónijjának!" 
1Kings2:24 Most azért az élő Úr ra mondom, aki engem idehelyezett, és apámnak, Dávidnak a trónjára ültetett, és aki ígérete szerint uralkodóházat alapított nekem, hogy meg kell halnia Adónijjának még ma." 
1Kings2:25 Elküldte azért Salamon király Benáját, Jójádá fiát, aki leterítette őt, úgyhogy meghalt." 
1Kings2:26 Ebjátár papnak pedig ezt parancsolta a király: Menj Anátótba, a földbirtokodra, különben halál fia vagy! Nem akarlak ma téged is megöletni, mivel te hordoztad az én Uramnak, az Úr nak a ládáját apám, Dávid előtt, és együtt szenvedted el mindazt, amit apám elszenvedett." 
1Kings2:27 Így űzte el Salamon Ebjátárt, nem lehetett többé az Úr papja. Ezzel beteljesedett az Úr igéje, amelyet Éli házáról mondott Sílóban." 
1Kings2:28 Eljutott ennek a híre Jóábhoz. Jóáb ugyanis Adónijjához csatlakozott, bár azelőtt Absolonhoz nem csatlakozott. Ezért bemenekült Jóáb az Úr sátrába, és megragadta az oltár szarvait." 
1Kings2:29 Amikor jelentették Salamon királynak, hogy Jóáb az Úr sátrához menekült, és ott áll az oltár mellett, elküldte Salamon Benáját, Jójádá fiát ezzel a paranccsal: Eredj, és öld meg őt!" 
1Kings2:30 Benájá el is ment az Úr sátrához, és ezt mondta Jóábnak: A király azt parancsolja, hogy gyere ki! Ő azonban így felelt: Nem megyek, itt akarok meghalni! Benájá jelentette a királynak, hogy mit beszélt Jóáb, és mit felelt neki." 
1Kings2:31 Erre azt mondta neki a király: Tedd meg, amit kíván, öld meg, és temesd el! Így hárítod el rólam és apám házáról a Jóáb által ok nélkül kiontott vért." 
1Kings2:32 Csak őt fogja hibáztatni érte az Úr, hiszen megölt két magánál igazabb és derekabb embert. Fegyverrel gyilkolta meg őket, apámnak, Dávidnak a tudta nélkül: Abnért, Nér fiát, Izráel hadseregparancsnokát és Amászát, Jeter fiát, Júda hadseregparancsnokát." 
1Kings2:33 Szálljon kiontott vérük Jóáb és utódai fejére mindörökre! Dávidnak és utódainak, házának és trónjának pedig adjon az Úr békét örökre!" 
1Kings2:34 Elment tehát Benájá, Jójádá fia, rátámadt Jóábra, és megölte. Hazájában, a pusztában temették el." 
1Kings2:35 Helyette a király Benáját, Jójádá fiát állította a hadsereg élére, Ebjátár helyére pedig Cádók papot állította a király." 
1Kings2:36 Majd elküldött a király, hívatta Simít, és ezt mondta neki: Építs magadnak házat Jeruzsálemben, és lakj ott, de nem mehetsz el onnan sehová!" 
1Kings2:37 Mert tudd meg, hogy ha elmégy, és átléped a Kidrón-patakot, meg fogsz halni, és abban csakis te leszel a hibás!" 
1Kings2:38 Simí ezt felelte a királynak: Jól van. Úgy cselekszik szolgád, ahogyan parancsolja az én uram, királyom. Jó ideig nem is hagyta el Simí Jeruzsálemet." 
1Kings2:39 Három év múlva azonban Simínek két rabszolgája elszökött Ákíshoz, Maaká fiához, Gát királyához. Simínek hírül hozták, hogy a rabszolgái Gátban vannak." 
1Kings2:40 Elindult tehát Simí, fölnyergelte a szamarát, és elment Gátba Ákíshoz, hogy megkeresse a rabszolgáit. Elment Simí, és visszahozta a rabszolgáit Gátból." 
1Kings2:41 Jelentették azonban Salamonnak, hogy Simí elment Jeruzsálemből Gátba, és vissza is tért." 
1Kings2:42 Ekkor hívatta a király Simít, és ezt mondta neki: Hát nem eskettelek meg téged az Úr ra, és nem figyelmeztettelek, hogy ha elmégy, és bárhová távozol, tudd meg, hogy meg kell halnod?! Te azt felelted nekem: Jól van, engedelmeskedem." 
1Kings2:43 Miért nem tartottad meg az Úr ra tett esküt és a parancsot, amelyet én adtam neked?" 
1Kings2:44 Majd ezt mondta a király Simínek: Tudod te, hisz emlékszel te is mindarra a rosszra, amit apámmal, Dáviddal szemben elkövettél. Most majd megfizet neked az Úr a gonoszságodért!" 
1Kings2:45 Salamon király pedig áldott lesz, és Dávid trónja erősen fog állni az Úr előtt örökké." 
1Kings2:46 Majd parancsot adott a király Benájának, Jójádá fiának, az pedig kiment, leterítette Simít, és az meghalt. És megerősödött a királyi hatalom Salamon kezében." 
1Kings3:1 Salamon veje lett a fáraónak, Egyiptom királyának, mert elvette a fáraó leányát. Dávid városába vitte, míg be nem fejezte palotájának, az Úr házának és a Jeruzsálemet körülvevő várfalnak az építését." 
1Kings3:2 A nép akkor még az áldozóhalmokon áldozott, mert addig még nem építettek házat az Úr nevének." 
1Kings3:3 Salamon szerette ugyan az Ur at, és apjának, Dávidnak a rendelkezései szerint élt, de ő is az áldozóhalmokon mutatott be áldozatot." 
1Kings3:4 A király Gibeónba szokott elmenni, hogy ott áldozzék, mert ez volt a legnagyobb áldozóhalom. Egyszer ezer égőáldozatot mutatott be Salamon azon az oltáron." 
1Kings3:5 Akkor éjjel megjelent Gibeónban az Úr Salamonnak álmában, és ezt mondta Isten: Kérj valamit, én megadom neked!" 
1Kings3:6 Salamon ezt felelte: Te nagy szeretettel bántál szolgáddal, Dáviddal, az én apámmal, ahogyan ő is hűségesen, igazán és egyenes szívvel élt előtted. Ezt a nagy szeretetet megtartottad iránta, és fiút adtál neki, aki a trónján ül ma is." 
1Kings3:7 Most pedig, Ur am, Istenem, apám, Dávid után királlyá tetted a te szolgádat. De én még egészen fiatal vagyok, nem értek a kormányzáshoz." 
1Kings3:8 És a te szolgád választott néped között van, amely olyan nagy nép, hogy meg sem lehet számolni; nem lehet számba venni sokasága miatt." 
1Kings3:9 Adj azért a te szolgádnak engedelmes szívet, hogy tudja kormányozni népedet, különbséget téve a jó és a rossz között. Ki tudná különben kormányozni a te nagy népedet?!" 
1Kings3:10 Tetszett az Úrnak, hogy ezt kérte Salamon." 
1Kings3:11 Azért ezt mondta neki Isten: Mivel ezt kérted, és nem kértél magadnak hosszú életet, nem kértél gazdagságot, és nem kérted ellenségeid életét, hanem értelmet kértél, hogy törvényemnek engedelmeskedve tudj kormányozni," 
1Kings3:12 ezért teljesítem kérésedet: olyan bölcs és értelmes szívet adok neked, hogy hozzád fogható nem volt előtted, és nem támad utánad sem." 
1Kings3:13 Sőt azt is megadom neked, amit nem kértél: olyan gazdagságot és dicsőséget is adok egész életedben, hogy nem lesz hozzád fogható senki a királyok között." 
1Kings3:14 Ha az én utaimon jársz, és megtartod rendelkezéseimet és parancsolataimat, ahogyan apád, Dávid tette, akkor hosszú életet adok neked." 
1Kings3:15 Azután fölébredt Salamon, és látta, hogy álmodott. Amikor visszament Jeruzsálembe, odaállt az Úr szövetségládája elé, és égőáldozatokat mutatott be, békeáldozatokat készített, és udvari embereinek lakomát rendezett." 
1Kings3:16 Abban az időben elment két parázna nő a királyhoz, és elébe járult." 
1Kings3:17 Az egyik nő ezt mondta: Kérlek, uram, én ezzel a nővel egy házban lakom, és én ott szültem nála abban a házban." 
1Kings3:18 Három nappal azután, hogy szültem, ez a nő is megszült. Csak magunk voltunk a házban, nem volt velünk senki idegen; kettőnkön kívül senki sem volt a házban." 
1Kings3:19 De egy éjjel meghalt ennek a nőnek a fia, mert ráfeküdt." 
1Kings3:20 Fölkelt erre éjfélkor, elvette mellőlem a fiamat, amíg a te szolgálóleányod aludt, és a keblére fektette, az ő halott fiát pedig az én keblemre fektette." 
1Kings3:21 Amikor reggel fölkeltem, hogy megszoptassam a fiamat, láttam, hogy halott. De amikor reggel jól megnéztem, kiderült, hogy nem az a fiú volt, akit én szültem." 
1Kings3:22 Ekkor a másik nő ezt mondta: Nem úgy van! Az én fiam él, a te fiad az, aki meghalt! Amaz viszont ezt mondta: Nem igaz! A te fiad halt meg, és az én fiam az, aki él! Így vitatkoztak a király előtt." 
1Kings3:23 Akkor ezt mondta a király: Ez azt állítja: az én fiam él, a te fiad halt meg. Amaz meg ezt mondja: nem igaz, a te fiad halt meg, és az én fiam az, aki él." 
1Kings3:24 Hozzatok hát ide egy kardot! – mondta a király. Oda is hoztak egy kardot a királynak," 
1Kings3:25 a király pedig megparancsolta: Vágjátok ketté az élő gyermeket, és adjátok oda egyik felét az egyiknek, másik felét a másiknak!" 
1Kings3:26 Ekkor azt mondta az élő gyermek anyja a királynak, mivel megesett a szíve a fián: Kérlek, uram, adjátok neki inkább az élő gyermeket, csak meg ne öljétek! A másik azonban ezt mondta: Ne legyen se az enyém, se a tiéd, vágjátok ketté!" 
1Kings3:27 Ekkor megszólalt a király, és ezt mondta: Adjátok annak az élő gyermeket, és ne öljétek meg, mert ő az anyja!" 
1Kings3:28 Egész Izráel meghallotta ezt az ítéletet, amelyet a király hozott, és félelemmel tekintettek a királyra, mert látták, hogy isteni bölcsesség van benne, és azzal szolgáltat igazságot." 
1Kings4:1 Salamon király egész Izráel királya volt. 
1Kings4:2 Legfőbb tisztviselői ezek voltak: Azarjá, Cádók fia volt a főpap," 
1Kings4:3 Elíhóref és Ahijjá, Sísá fiai a kancellárok, Jósáfát, Ahílúd fia pedig a főtanácsadó." 
1Kings4:4 Benájá, Jójádá fia állt a hadsereg élén, Cádók és Ebjátár pedig papok voltak." 
1Kings4:5 Azarjá, Nátán fia állt a helytartók élén, Zábúd pap, Nátán fia volt a király bizalmasa," 
1Kings4:6 Ahísár volt a háznagy, Adónírám, Abdá fia pedig a kényszermunkák felügyelője." 
1Kings4:7 Salamon egész Izráel fölé tizenkét helytartót helyezett: ők látták el a királyt és udvarát. Mindegyiknek az esztendő egy hónapjában kellett az ellátásról gondoskodnia. 
1Kings4:8 Név szerint ezek voltak: Húr fia Efraim hegyvidékén," 
1Kings4:9 Deker fia Mákacban, Saalbímban, Bét-Semesben, Élónban és Bét-Hánánban," 
1Kings4:10 Heszed fia Arubbótban, hozzá tartozott Szókó és Héfer egész vidéke." 
1Kings4:11 Abínádáb fiáé volt Dór egész dombvidéke. Az ő felesége lett Salamon leánya, Táfat." 
1Kings4:12 Baanához, Ahílúd fiához tartozott Taanak, Megiddó és egész Bét-Seán, amely Cáretán mellett van Jezréel alatt, és Bét-Seántól egész Ábél-Mehóláig, sőt Jokmoámon túl is." 
1Kings4:13 Geber fia a gileádi Rámótban volt helytartó. Hozzá tartoztak Jáírnak, Manassé fiának sátorfalvai Gileádban, továbbá Argób körzete Básánban: hatvan nagy, várfallal és érczárakkal megerősített város." 
1Kings4:14 Ahínádáb, Iddó fia Mahanajimban," 
1Kings4:15 Ahímaac pedig Naftáliban kormányzott. Ő is Salamon egyik leányát, Boszmatot vette feleségül." 
1Kings4:16 Baaná, Húsaj fia Ásérban és Álótban," 
1Kings4:17 Jósáfát, Párúah fia Issakárban," 
1Kings4:18 Simí, Élá fia Benjáminban kormányzott," 
1Kings4:19 Geber, Úrí fia pedig Gileád földjén, amely Szíhónnak, az emóriak királyának és Ógnak, Básán királyának az országa volt. Azonkívül volt egy országos helytartó is." 
1Kings4:20 Júdának és Izráelnek sok lakója volt, olyan sok, mint a tenger partján a homok: ettek és ittak, boldogok voltak." 
1Kings5:1 Salamon uralkodott mindazokon az országokon, amelyek az Eufrátesztől a filiszteusok földjéig és az egyiptomi határig terültek el. Ezek adót fizettek, és szolgáltak Salamonnak egész életében." 
1Kings5:2 Salamon udvarának ennyi élelemre volt szüksége naponként: harminc kór finomlisztre és hatvan kór kenyérlisztre," 
1Kings5:3 tíz hizlalt marhára, húsz legelőn tartott marhára és száz juhra a szarvasokon, gazellákon, őzeken és hizlalt szárnyasokon kívül." 
1Kings5:4 Mivel ő uralkodott mindenütt az Eufráteszen innen Tifszahtól Gázáig, minden királyon az Eufráteszen innen, ezért mindenfelől békesség volt körülötte." 
1Kings5:5 Júda és Izráel biztonságban lakott, ki-ki a maga szőlője és fügefája alatt Dántól Beérsebáig Salamon egész életében." 
1Kings5:6 Salamonnak volt négyezer harci kocsihoz való lova az istállókban, és volt tizenkétezer embere a kocsikra." 
1Kings5:7 A helytartók, ki-ki a maga hónapjában, ellátták Salamon királyt és mindazokat, akik Salamon király asztalához jártak; nem volt hiány semmiben." 
1Kings5:8 Árpát és szalmát is szállított mindegyik a lovak és paripák számára arra a helyre, ahová kellett, előírás szerint." 
1Kings5:9 Isten igen nagy bölcsességet és értelmet adott Salamonnak. Olyan sok bölcs gondolata volt, mint a tenger partján a homok." 
1Kings5:10 Nagyobb volt Salamon bölcsessége az összes Keleten lakó ember bölcsességénél és az egyiptomiak minden bölcsességénél. 
1Kings5:11 Bölcsebb volt Salamon minden embernél, még az ezráhi Étánnál, Hémánnál, Kalkólnál és Dardánál, Máhól fiainál is, úgyhogy nagy hírnévre tett szert mindenütt a környező népek körében." 
1Kings5:12 Háromezer példabeszédet mondott, és ezeröt éneket szerzett." 
1Kings5:13 Beszélt a fákról, a libánoni cédrustól kezdve a falból kinövő izsópig, és beszélt az állatokról, a madarakról, a csúszómászókról és a halakról." 
1Kings5:14 Jöttek is az emberek minden nép közül, hogy hallgassák Salamon bölcsességét, sőt a föld királyai közül is mindazok, akik hallottak bölcsességéről." 
1Kings5:15 Hírám, Tírusz királya elküldte szolgáit Salamonhoz, amikor meghallotta, hogy őt kenték fel királlyá apja után, mert Hírám mindig szerette Dávidot." 
1Kings5:16 Salamon pedig ezt üzente Hírámnak: 
1Kings5:17 Te tudod, hogy apám, Dávid nem építhetett házat Istene, az Úr nevének, mert háborúskodnia kellett mindenfelé, míg az Úr lábai alá nem vetette ellenségeit." 
1Kings5:18 De most az Úr, az én Istenem nyugalmat adott nekem mindenfelől, nem fenyeget sem ellenség, sem veszedelem." 
1Kings5:19 Én tehát azt gondoltam, hogy házat építek Istenem, az Úr nevének, ahogyan az Úr apámnak, Dávidnak megmondta: A te fiad, akit utánad helyezek a trónra, az épít majd nevemnek házat." 
1Kings5:20 Most azért parancsold meg, hogy vágjanak ki cédrusfákat a Libánonon! Az én szolgáim együtt lesznek a te szolgáiddal, és annyi bért adok szolgáidnak, amennyit csak kívánsz. Jól tudod, hogy miköztünk senki sem ért úgy a favágáshoz, mint a szidóniak." 
1Kings5:21 Amikor Hírám meghallotta Salamon üzenetét, nagyon megörült, és ezt mondta: Áldott legyen ma az Úr, mert bölcs fiat adott Dávidnak e nagy nép élére!" 
1Kings5:22 És Hírám ezt az üzenetet küldte Salamonnak: Meghallgattam, amit üzentél nekem. Teljesítem mind a cédrusfákra, mind a ciprusfákra vonatkozó minden kívánságodat." 
1Kings5:23 Szolgáim leszállítják a Libánonról a tengerre, én pedig tutajokká kapcsoltatom össze azokat, és levitetem a tengeren arra a helyre, amelyet megüzensz nekem. Ott szétszedetem azokat, te pedig vitesd el! Te viszont teljesítsd az én kívánságomat, és adj élelmet házam népének!" 
1Kings5:24 Adott tehát Hírám Salamonnak cédrus- és ciprusfát, amennyit csak kívánt." 
1Kings5:25 Salamon pedig adott Hírámnak háza népe ellátására húszezer kór búzát és húszezer kór sajtolt olajat. Ezt adta Salamon Hírámnak évről évre. 
1Kings5:26 Az Úr tehát bölcsességet adott Salamonnak, ahogyan megígérte neki. Békességben élt Hírám Salamonnal, és szövetséget kötöttek egymással." 
1Kings5:27 Salamon király kényszermunkásokat küldött föl egész Izráelből: harmincezer ember lett a kényszermunkása. 
1Kings5:28 Ezeket felváltva küldte a Libánonra, havonként tízezer embert: egy hónapig a Libánonon voltak, két hónapig pedig otthon. A kényszermunkások felügyelője Adónírám volt." 
1Kings5:29 Salamonnak volt hetvenezer teherhordója és nyolcvanezer kőfejtője is a hegységben. 
1Kings5:30 Salamonnak a munkavezetőin kívül, akik a munkát irányították, háromezer-háromszáz felügyelője is volt, akik a munkát végeztették a néppel." 
1Kings5:31 A király parancsára nagy és értékes kőtömböket fejtettek, mert faragott kövekből akarták lerakni a templom alapjait;" 
1Kings5:32 ezeket Salamon és Hírám építőmunkásai meg a gebáliak faragták méretre. Így készítették elő a gerendákat meg a köveket a templom építéséhez. 
1Kings6:1 Négyszáznyolcvan évvel azután, hogy Izráel fiai kijöttek Egyiptomból, amikor Salamon már negyedik éve uralkodott Izráelben, ziv hónapban, azaz a második hónapban kezdték el építeni az Úr templomát." 
1Kings6:2 Az a templom, amelyet Salamon király épített az Úr nak, hatvan könyök hosszú, húsz könyök széles és harminc könyök magas volt." 
1Kings6:3 A templomépület előcsarnoka húsz könyök hosszú volt, a templom szélességének megfelelően, szélessége pedig tíz könyök volt a templom előtt." 
1Kings6:4 Készíttetett a templomra ablakokat is, kőkerettel és ráccsal." 
1Kings6:5 A templom falaihoz körös-körül oldalszárnyakat építtetett, körös-körül a templom falain, a szentélynél és a szentek szentjénél is; körös-körül oldalkamrákat csináltatott." 
1Kings6:6 Az oldalszárny szélessége legalul öt könyök, középen a szélessége hat könyök, a harmadik szinten pedig a szélessége hét könyök volt; a templomot ugyanis kívülről körös-körül lépcsőzetesre építtette, hogy a gerendák ne nyúljanak be a templom falaiba." 
1Kings6:7 Mivel a templom építésekor már készre faragott kövekből dolgoztak, sem kalapácsnak, sem vésőnek, sem egyéb vasszerszámnak nem hallatszott a zaja a templom építésekor." 
1Kings6:8 Az alsó oldalkamra ajtaja a templom jobb oldalán volt, és csigalépcsőn jártak föl a középsőre, a középsőről pedig a harmadikra." 
1Kings6:9 Amikor befejezték a templom építését, beburkolták a templomot cédrusgerendákkal és cédrusdeszkákkal." 
1Kings6:10 Megépítették az oldalszárnyakat az egész templomhoz, emeletenként öt-öt könyök magasra, és cédrusgerendákkal kapcsolták a templomhoz." 
1Kings6:11 Így szólt az Úr igéje Salamonhoz: 
1Kings6:12 Ezt mondom a templomról, amelyet most építesz: Ha az én rendelkezéseim szerint élsz, törvényeimet teljesíted, ha megtartod minden parancsolatomat, és azok szerint élsz, akkor én is megtartom ígéretemet, amelyet apádnak, Dávidnak tettem:" 
1Kings6:13 Izráel fiai között lakom, és nem hagyom el népemet, Izráelt." 
1Kings6:14 Amikor befejezte Salamon a templom építését," 
1Kings6:15 beburkolta a templom falait belülről cédrusdeszkával; a templom padlójától egészen a mennyezetig faburkolattal látta el belül, a templom padlóját pedig ciprusfa deszkával borította be." 
1Kings6:16 A templom végétől húszkönyöknyire épített egy deszkafalat cédrusfából a padlótól fel a mennyezetig; ezt építette ki belül a legszentebb résznek, a szentek szentjének." 
1Kings6:17 Az előtte levő templomcsarnok, azaz a szentély negyven könyök volt." 
1Kings6:18 Belülről az egész templomot cédrusfa borította, s erre gömb alakú díszeket és virágfüzéreket faragtak; minden csupa cédrusfa volt, a követ nem is lehetett látni." 
1Kings6:19 A templom leghátsó részében készítette el a szentek szentjét, hogy ott helyezze el az Úr szövetségládáját." 
1Kings6:20 A szentek szentje húsz könyök hosszú, húsz könyök széles és húsz könyök magas volt. Színarannyal vonatta be azt, az oltárt pedig cédrusfával borította be." 
1Kings6:21 A templom belsejét is színarannyal vonatta be Salamon, és aranyláncokat húzatott ki a szentek szentje elé. Arannyal vonatta be a templomot," 
1Kings6:22 az egész templomot arannyal vonatta be, végig az egész templomot. A szentek szentjénél levő oltárt is mindenütt bevonatta arannyal." 
1Kings6:23 Készíttetett olajfából a szentek szentjébe két kerúbot, tíz-tíz könyök magasat." 
1Kings6:24 A kerúb egyik szárnya is öt könyök, a másik szárnya is öt könyök volt, úgyhogy az egyik szárny vége a másik szárny végétől tízkönyöknyire volt." 
1Kings6:25 A másik kerúb is tízkönyöknyi volt; mindkét kerúbnak ugyanaz volt a mérete és a formája. 
1Kings6:26 Az egyik kerúb magassága tíz könyök volt, és ugyanannyi volt a másik kerúbé is." 
1Kings6:27 A kerúbokat a templom legbelső részébe helyezték. A kiterjesztett szárnyú kerúbok közül az egyiknek a szárnya az egyik falig, a másik kerúb szárnya pedig a másik falig ért, és szárnyuk a templom közepén egymáshoz ért." 
1Kings6:28 A kerúbokat is bevonták arannyal. 
1Kings6:29 A templom falára, körös-körül mindenütt, a belső és külső részre egyaránt domborműveket faragtak: kerúbokat, pálmákat és virágfüzéreket." 
1Kings6:30 A templom padlóját arannyal vonták be a belső és a külső részben egyaránt. 
1Kings6:31 A szentek szentjének bejáratára ajtószárnyakat készítettek olajfából. A szemöldökfák és az ajtófélfák ötszöget alkottak. 
1Kings6:32 Mind a két ajtószárny olajfából volt. Kerúb,- pálma- és virágfüzér-domborműveket faragtak rájuk, majd bevonták arannyal; a kerúbokat és a pálmákat is befuttatták arannyal." 
1Kings6:33 Ugyanígy készítettek a templom bejáratához is ajtófélfákat olajfából, négyszögletes formára." 
1Kings6:34 Mindkét ajtószárny ciprusfából volt. Az egyik ajtószárny is két táblából állt, amelyek csapon forogtak, meg a másik ajtószárny is két táblából állt, amelyek csapon forogtak." 
1Kings6:35 Kerúbokat, pálmákat és virágfüzéreket faragtak rájuk, és beborították arannyal, amely még a véseteket is befedte." 
1Kings6:36 Azután megépítették a belső udvart három sor faragott kőből és egy sor cédrusgerendából. 
1Kings6:37 A negyedik évben rakták le az Úr házának alapját, ziv hónapban," 
1Kings6:38 és a tizenegyedik évben, búl hónapban, azaz a nyolcadik hónapban készült el a templom minden része és minden tartozéka. Hét esztendeig építették." 
1Kings7:1 A maga palotáját tizenhárom évig építette Salamon; akkor készült el teljesen a palota. 
1Kings7:2 Felépítette tehát a Libánon-erdő palotát: száz könyök volt a hossza, ötven könyök a szélessége, harminc könyök a magassága. Négy sorban cédrusoszlopok voltak, az oszlopokon pedig cédrusgerendák," 
1Kings7:3 és cédrusfa mennyezet az oszlopokon nyugvó keresztgerendákon. Összesen negyvenöt oszlop volt, soronként tizenöt." 
1Kings7:4 Kerettel ellátott ablakok voltak három sorban, az ablakok egymással szemben voltak három sorban." 
1Kings7:5 Az ajtófélfák meg az ablakkeretek mind négyszögűek voltak. Az ablakok egymással szemben voltak három sorban. 
1Kings7:6 Azután elkészíttette az oszlopcsarnokot, melynek a hossza ötven könyök, szélessége harminc könyök volt, és ez elé még egy oszlopos csarnokot és egy lépcsőt." 
1Kings7:7 Elkészíttette a tróntermet is, az ítélethozatal csarnokát, hogy ott ítélkezzék, és cédrusfával burkoltatta be a padlótól a mennyezetig." 
1Kings7:8 A saját palotája pedig, amelyben lakott, a hátsó udvarban, a csarnokon belül hasonlóan készült el. Ehhez a csarnokhoz hasonló palotát készített Salamon a fáraó leányának is, akit feleségül vett." 
1Kings7:9 Mindezek bent is, kint is méret szerint kifaragott, fűrésszel kivágott értékes kövekből készültek; az alaptól az oromzatig, kívül is a nagy udvari részen." 
1Kings7:10 Az alapok is értékes, nagy kövekből készültek, tíz könyök és nyolc könyök nagyságú kövekből." 
1Kings7:11 Ezekre méret szerint kifaragott értékes kövek és cédrusgerendák kerültek. 
1Kings7:12 A nagy udvart három sor faragott kő és egy sor cédrusgerenda vette körül, az Úr temploma belső udvarához meg a templom csarnokához hasonlóan." 
1Kings7:13 Ezután Salamon király elhozatta Tíruszból Hírámot," 
1Kings7:14 aki egy Naftáli törzséből származó özvegyasszony fia volt, az apja azonban tíruszi rézműves volt. Ő teljes bölcsességgel, értelemmel és tudással el tudott készíteni bármilyen rézeszközt. Eljött Salamon királyhoz, és készített mindenféle eszközt." 
1Kings7:15 Formált két rézoszlopot, az egyik oszlop magassága tizennyolc könyök volt, és tizenkét könyök hosszú zsinór érte körül. Ugyanígy a másik oszlopot is." 
1Kings7:16 Majd két oszlopfőt készített rézből öntve, és az oszlopok tetejére helyezte azokat. Öt könyök magas volt az egyik oszlopfő, és öt könyök magas volt a másik oszlopfő is." 
1Kings7:17 Az oszlopok tetején levő oszlopfőknek hálószerű recézete volt lánc formájú zsinórokkal. Hét volt az egyik oszlopfőn, és hét volt a másik oszlopfőn is." 
1Kings7:18 Azután gránátalmákat készített; két sor volt belőlük mindegyik háló körül, hogy befedje az oszlopfőket, amelyek az oszlopok tetején voltak. Ugyanígy járt el a másik oszlopfőnél is." 
1Kings7:19 A csarnoknál álló oszlopok tetején az oszlopfők liliom alakúak voltak, négy könyök magasak." 
1Kings7:20 Oszlopfők voltak tehát a két oszlop tetején; a kidomborodásuk mentén, a háló fölött kétszáz gránátalma volt több sorban körös-körül, mindkét oszlopfőnél." 
1Kings7:21 Azután felállította az oszlopokat a templom csarnoka elé. Felállította a jobb oldali oszlopot, és elnevezte Jákínnak, azután felállította a bal oldali oszlopot, és elnevezte Bóáznak." 
1Kings7:22 Az oszlopok teteje liliom alakú volt. Így fejeződött be az oszlopok elkészítése. 
1Kings7:23 Azután elkészítette az öntött medencét, amelynek egyik pereme a másik peremétől tízkönyöknyire volt, kör alakú és öt könyök magas volt, és harminc könyök hosszú zsinór érte körül." 
1Kings7:24 A pereme alatt körös-körül gömb alakú díszek voltak, könyökönként tíz-tíz, ezek vették körül a medencét. A gömb alakú díszek két sorban helyezkedtek el, amelyeket az öntvénnyel együtt öntöttek." 
1Kings7:25 A medencét tizenkét bika tartotta: három északra, három nyugatra, három délre, három pedig keletre nézett; mindegyik a hátsó részével fordult befelé." 
1Kings7:26 Egy tenyér volt a vastagsága, a pereme pedig kifelé hajlott, ahogy a poharak pereme, mint a liliomvirág. Kétezer bat víz fért bele." 
1Kings7:27 Készített rézből tíz mosóállványt is; mindegyik állvány négy könyök hosszú, négy könyök széles és három könyök magas volt." 
1Kings7:28 Az állványokat így készítették el: oldallapok voltak rajtuk, és az oldallapok foglalatok között voltak." 
1Kings7:29 A foglalatok közötti oldallapokon oroszlánok, bikák és kerúbok voltak, ugyanígy a foglalatokon is, az oroszlánok és bikák fölött és alatt pedig koszorúmintázat." 
1Kings7:30 Négy rézkereke volt mindegyik állványnak, réztengelyekkel. Az állvány négy sarkán támasztékok voltak; a mosómedence aljára voltak öntve a támasztékok, mindegyik oldalon koszorúkkal." 
1Kings7:31 A perem a támasztékokon belül fölfelé egy könyök magasan volt, és a perem másfél könyöknyire le volt kerekítve. Domborművek voltak a peremen is, a hozzá tartozó oldallapok pedig négyszögűek voltak, nem gömbölyűek." 
1Kings7:32 A négy kerék az oldallapok alatt volt, a kerekek tengelyei pedig az állványhoz voltak erősítve. Mindegyik kerék másfél könyök magas volt." 
1Kings7:33 A kerekeket úgy készítették, mint a szekérkerekeket szokták, tengelyeiket, abroncsaikat, küllőiket és kerékagyaikat mind úgy öntötték." 
1Kings7:34 Mindegyik állvány négy sarkán négy támaszték volt, ezek a támasztékok az állványból nyúltak ki." 
1Kings7:35 Az állvány tetején félkönyöknyi kerek kiemelkedés volt körös-körül, és az állvány tetején levő tartókarok és oldallapok az állvánnyal egy darabból készültek." 
1Kings7:36 A tartókarok felületére és a bordázatokra kerúbokat, oroszlánokat és pálmákat vésetett, és koszorúkat körös-körül, ahogyan a hely engedte." 
1Kings7:37 Így készítette el a tíz állványt, mindegyiket egyformán öntve, egyforma méretűre és egyforma mintázattal." 
1Kings7:38 Azután készített rézből tíz mosófazekat. Negyven bat víz fért mindegyik fazékba, és mindegyik fazék átmérője négy könyök volt. Mind a tíz állványon volt egy ilyen mosófazék." 
1Kings7:39 Öt állványt a templom jobb oldalára, ötöt pedig a templom bal oldalára helyezett, a medencét pedig a templom jobb oldalán, délkelet felől helyezte el." 
1Kings7:40 Készített azután Hírám üstöket, lapátokat és hintőedényeket. Ezzel befejezte Hírám az egész munkát, amit az Úr házához kellett készítenie Salamon király megbízásából:" 
1Kings7:41 a két oszlopot és a két kerek oszlopfőt, amelyek az oszlopok tetején voltak, a két hálót az oszlopok tetején levő két kerek oszlopfő beborítására," 
1Kings7:42 meg négyszáz gránátalmát a két hálóra, két sor gránátalmát egy-egy hálóra, az oszlopokon levő két kerek oszlopfő beborítására;" 
1Kings7:43 a tíz állványt és az állványokra tíz mosófazekat; 
1Kings7:44 a medencét meg tizenkét bikát a medence alá; 
1Kings7:45 továbbá fazekakat, lapátokat, hintőedényeket és mindazt a fölszerelést, amit az Úr háza számára Salamon király megbízásából fényesre csiszolt rézből kellett elkészítenie Hírámnak." 
1Kings7:46 A Jordán környékén öntette ezeket a király földbe vájt formákban, Szukkót és Cáretán között." 
1Kings7:47 Ezt az egész fölszerelést Salamon méretlenül hagyta a réz roppant bősége miatt. 
1Kings7:48 Elkészíttette Salamon a többi fölszerelést is az Úr házához: az aranyoltárt, az aranyasztalt, amelyen a szent kenyerek voltak;" 
1Kings7:49 a lámpatartókat színaranyból a szentek szentje elé, ötöt jobbról, ötöt balról; a virágokat, a mécseseket és a koppantókat is aranyból;" 
1Kings7:50 a tálakat, késeket, hintőedényeket, kanalakat és szenesserpenyőket színaranyból; a sarokpántokat a templom belsejében, a szentek szentjébe vezető ajtókhoz és a templom szentélyébe vezető ajtókhoz aranyból." 
1Kings7:51 Amikor befejezték mindazt a munkát, amit Salamon király végeztetett az Úr háza számára, bevitte Salamon azt az ezüstöt, aranyat és egyéb tárgyakat, amelyeket apja, Dávid szentelt oda ajándékul, és elhelyezte az Úr házának a kincsei közé." 
1Kings8:1 Akkor összegyűjtötte Salamon Izráel véneit és minden törzsfőjét, Izráel fiainak családfőit magához Jeruzsálembe, hogy elvigyék az Úr szövetségládáját Dávid városából, azaz Sionból." 
1Kings8:2 Összegyülekeztek tehát Salamon királyhoz mindezek az izráeli férfiak étáním havában, azaz a hetedik hónapban, az ünnepen." 
1Kings8:3 Amikor Izráel vénei mind megérkeztek, a papok fölemelték a ládát," 
1Kings8:4 és fölvitték az Úr ládáját meg a kijelentés sátrát és a szentély egész fölszerelését, amely a sátorban volt. A papok és a léviták vitték azokat." 
1Kings8:5 Salamon király és Izráel egész közössége, amely megjelent nála, ott állt vele együtt a láda előtt. Olyan sok juhot és marhát áldoztak, hogy sem megszámlálni, de még csak megbecsülni sem lehetett azokat." 
1Kings8:6 Azután bevitték a papok az Úr szövetségládáját a helyére, a templom legbelső részébe, a szentek szentjébe, a kerúbok szárnyai alá." 
1Kings8:7 A kerúbok ugyanis kiterjesztették szárnyaikat a láda helye fölé, és betakarták a kerúbok fölülről a ládát és annak rúdjait." 
1Kings8:8 A rudak olyan hosszúak voltak, hogy a rudak végei láthatók voltak a szentek szentje előtt levő szentélyből, de kívülről nem látszottak. Ott vannak még ma is." 
1Kings8:9 Nem volt a ládában más, csak a két kőtábla, amelyeket Mózes tett bele a Hóreben, amikor az Úr szövetséget kötött Izráel fiaival, miután kijöttek Egyiptomból." 
1Kings8:10 Amikor a papok kijöttek a szentélyből, felhő töltötte be az Úr házát," 
1Kings8:11 úgyhogy a papok a felhő miatt nem tudtak odaállni, hogy szolgálatukat végezzék, mert az Úr dicsősége betöltötte az Úr házát." 
1Kings8:12 Akkor ezt mondta Salamon: Az Úr mondta, hogy homályban kíván lakni." 
1Kings8:13 Örömmel építettem neked lakóházat, maradandót, örök lakóhelyül." 
1Kings8:14 Azután megfordult a király, és megáldotta Izráel egész gyülekezetét, miközben Izráel egész gyülekezete állt." 
1Kings8:15 Ezt mondta: Áldott az Úr, Izráel Istene, aki ígéretet tett apámnak, Dávidnak, és azt hatalmával be is teljesítette. Ezt mondta:" 
1Kings8:16 Attól a naptól fogva, hogy kihoztam népemet, Izráelt Egyiptomból, nem választottam ki egyetlen várost sem Izráel törzseiből, hogy házat építsenek ott az én nevemnek. Dávidot azonban kiválasztottam, hogy népemnek, Izráelnek a vezetője legyen." 
1Kings8:17 De amikor apám, Dávid házat akart építeni Izráel Istene, az Úr nevének tiszteletére," 
1Kings8:18 akkor ezt mondta apámnak, Dávidnak az Úr: Azzal, hogy házat akartál építeni a nevem tiszteletére, jót akartál." 
1Kings8:19 De te nem építheted föl azt a házat, hanem a fiad, aki a te véredből származik, ő építi majd föl azt a házat nevem tiszteletére." 
1Kings8:20 Az Úr beteljesítette ígéretét, amelyet tett, mert amikor apámnak, Dávidnak a helyébe léptem, és Izráel trónjára ültem, ahogyan megígérte az Úr, fölépítettem ezt a házat Izráel Istene, az Úr nevének tiszteletére." 
1Kings8:21 És helyet készítettem ott a ládának; abban van az Úr szövetsége, amelyet őseinkkel kötött, amikor kihozta őket Egyiptomból." 
1Kings8:22 Azután odaállt Salamon az Úr oltára elé, szemben Izráel egész gyülekezetével, kezeit az ég felé tárta," 
1Kings8:23 és ezt mondta: Ur am, Izráel Istene! Nincs hozzád hasonló Isten sem fent az égben, sem lent a földön! Hűségesen megtartod a szolgáiddal kötött szövetséget, ha teljes szívvel előtted járnak." 
1Kings8:24 Megtartottad, amit ígértél a te szolgádnak, Dávidnak, az én apámnak. Amit megígértél, hatalmaddal be is teljesítetted a mai napon." 
1Kings8:25 Most azért, Ur am, Izráel Istene, tartsd meg, amit a te szolgádnak, Dávidnak, apámnak ígértél, amikor ezt mondtad: Nem vesznek ki színem elől utódaid, akik Izráel trónján ülnek, de csak akkor, ha fiaid ügyelnek útjukra, és előttem járnak, ahogyan előttem jártál te is." 
1Kings8:26 Most azért, Izráel Istene, váljék valóra ígéreted, amelyet a te szolgádnak, Dávidnak, az én apámnak tettél!" 
1Kings8:27 De vajon lakhat-e Isten a földön? Hiszen az ég, sőt az egeknek egei sem fogadhatnak magukba téged, hát még ez a ház, amelyet én építettem!" 
1Kings8:28 Mégis tekints a te szolgád imádságára és könyörgésére, Ur am, Istenem, és hallgasd meg a kiáltást és az imádságot, amikor ma a te szolgád a te színed előtt imádkozik." 
1Kings8:29 Nézz nyitott szemmel erre a házra éjjel és nappal, arra a helyre, amelyről ezt mondtad: Ott lesz az én nevem! Hallgasd meg az imádságot, amikor a te szolgád ezen a helyen imádkozik!" 
1Kings8:30 Hallgasd meg a te szolgádnak és népednek, Izráelnek a könyörgését, amikor ezen a helyen imádkoznak! Hallgasd meg lakóhelyeden, a mennyben, hallgasd meg, és bocsáss meg nekik!" 
1Kings8:31 Ha majd valaki vétkezik felebarátja ellen, és arra kényszerül, hogy esküt tegyen, ő pedig idejön, és esküt tesz oltárod előtt ebben a házban," 
1Kings8:32 te halld meg a mennyből, és tégy igazságot a te szolgáid ügyében: bizonyítsd rá a bűnösre bűnösségét, és olvasd fejére a tettét; az igaznak pedig bizonyítsd be igazságát, és bánj vele igazsága szerint!" 
1Kings8:33 Ha majd néped, Izráel vereséget szenved ellenségétől, mert vétkezett ellened, de azután megtér hozzád, vallást tesz nevedről, hozzád imádkozik és könyörög ebben a házban," 
1Kings8:34 te hallgasd meg a mennyből, bocsásd meg népednek, Izráelnek a vétkét, és hozd vissza arra a földre, amelyet őseinek adtál!" 
1Kings8:35 Ha majd bezárul az ég, és nem lesz eső, mert vétkeztek ellened, de azután imádkoznak ezen a helyen, vallást tesznek nevedről, és megtérnek vétkükből, mert megaláztad őket," 
1Kings8:36 te hallgasd meg őket a mennyből, és bocsásd meg szolgáidnak és népednek, Izráelnek a vétkét, sőt tanítsd őket a jó útra, amelyen járniuk kell, és adj esőt földedre, amelyet népednek adtál örökségül!" 
1Kings8:37 Ha majd éhínség támad az országban, ha dögvész, aszály, rozsda, sáska vagy cserebogár pusztít, vagy ha ellenség ostromolja az ország városait, vagy bármilyen csapás és betegség támad," 
1Kings8:38 akkor minden imádságot és könyörgést, amelyet akár egy ember, akár egész néped, Izráel mond el, és ha valaki elismeri, hogy miatta van a csapás, és kitárja a kezét e ház felé," 
1Kings8:39 te hallgasd meg lakóhelyedről, a mennyből, bocsáss meg, cselekedj és bánj mindenkivel tettei szerint, ahogyan megismerted a szívét, hiszen egyedül te ismered minden embernek a szívét," 
1Kings8:40 hogy féljenek téged egész életükben, amíg csak azon a földön élnek, amelyet őseinknek adtál." 
1Kings8:41 Még az idegent is, aki nem a te népedből, Izráelből való, de eljön messze földről a te nevedért," 
1Kings8:42 mert hallani fognak nagy nevedről, erős kezedről és kinyújtott karodról, ha eljön és imádkozik ebben a házban," 
1Kings8:43 te hallgasd meg lakóhelyedről, a mennyből, és tedd meg mindazt, amit az idegen kér tőled, hogy a föld minden népe megismerje nevedet, és úgy féljenek téged, ahogyan néped, Izráel, és tudják meg, hogy rólad nevezték el ezt a házat, amelyet építettem." 
1Kings8:44 Ha majd néped hadba vonul ellensége ellen, olyan úton, amelyen te küldöd, és imádkozik az Úr hoz, e város felé fordulva, amelyet kiválasztottál, és e ház felé, amelyet neved tiszteletére építettem," 
1Kings8:45 te hallgasd meg a mennyből imádságukat és könyörgésüket, és pártold ügyüket!" 
1Kings8:46 Ha majd vétkeznek ellened – mert nincs ember, aki ne vétkeznék –, és megharagszol rájuk, kiszolgáltatod őket ellenségeiknek, azok pedig fogságba hurcolják őket az ellenség földjére, akár messzire, akár közelre," 
1Kings8:47 de aztán szívből megtérnek azon a földön, ahova fogságba vitték őket, ha megtérnek és így könyörögnek hozzád azoknak a földjén, akik fogságba vitték őket: Vétkeztünk, bűnt követtünk el, gonoszul cselekedtünk! –" 
1Kings8:48 ha tehát teljes szívükből és teljes lelkükből megtérnek hozzád ellenségeik földjén, akik fogságba vitték őket, és imádkoznak hozzád országuk felé fordulva, amelyet őseiknek adtál, a város felé, amelyet kiválasztottál, és e ház felé, amelyet neved tiszteletére építettem," 
1Kings8:49 te hallgasd meg imádságukat és könyörgésüket lakóhelyedről, a mennyből, és pártold ügyüket!" 
1Kings8:50 Bocsásd meg népednek, amit ellened vétettek, és minden hűtlenségüket, amiben hűtlenek voltak hozzád, és támassz irgalmat irántuk azokban, akik fogságba viszik őket, hogy irgalmazzanak nekik." 
1Kings8:51 Hiszen a te néped és a te örökséged ők, akiket kihoztál Egyiptomból, a vaskohóból." 
1Kings8:52 Nézz nyitott szemmel a te szolgádnak és népednek, Izráelnek a könyörgésére; hallgasd meg őket, valahányszor hozzád kiáltanak!" 
1Kings8:53 Mert te választottad ki őket saját örökségedül a földön élő valamennyi nép közül, ahogyan megmondtad a te szolgád, Mózes által, amikor kihoztad őseinket Egyiptomból, Uram, ó, Ur am!" 
1Kings8:54 Amikor Salamon befejezte ezt az egész imádságot és könyörgést, amellyel az Úr hoz imádkozott, fölkelt az Úr oltára elől, ahol eddig térdelt, és kitárta kezeit az ég felé." 
1Kings8:55 Fölállt tehát, és fennhangon így áldotta meg Izráel egész gyülekezetét:" 
1Kings8:56 Áldott az Úr, aki nyugalmat adott népének, Izráelnek egészen úgy, ahogyan megígérte. Egyetlen szó sem veszett el azokból az ígéretekből, amelyeket Mózes, az ő szolgája által megígért." 
1Kings8:57 Legyen velünk Istenünk, az Úr, ahogyan őseinkkel volt. Ne hagyjon el bennünket, és ne vessen el magától!" 
1Kings8:58 Fordítsa oda magához szívünket, hogy mindenben az ő útjain járjunk, és megtartsuk parancsolatait, rendelkezéseit és törvényeit, amelyeket őseinknek adott." 
1Kings8:59 Ezek a szavak pedig, amelyekkel az Úr színe előtt könyörögtem, legyenek éjjel-nappal Istenünk, az Úr előtt, hogy pártolja az ő szolgájának és népének, Izráelnek az ügyét, amiben csak napról napra szükséges." 
1Kings8:60 Hadd tudja meg a föld minden népe, hogy az Úr az Isten, nincs más." 
1Kings8:61 Legyen a szívetek teljesen az Úr é, a mi Istenünké, járjatok rendelkezései szerint, és tartsátok meg parancsolatait úgy, mint ma!" 
1Kings8:62 Azután a király és vele együtt egész Izráel áldozatot mutatott be az Úr nak. 
1Kings8:63 Salamon békeáldozatot mutatott be: huszonkétezer marhát és százhúszezer juhot áldozott fel az Úr nak. Így avatta fel az Úr házát a király Izráel fiaival együtt. 
1Kings8:64 Ugyanazon a napon szentelte föl a király az udvar középső részét az Úr háza előtt, mert ott készítette el az égőáldozatot, az ételáldozatot és a békeáldozat kövérjét. Az Úr színe előtt álló rézoltár ugyanis kicsi volt ahhoz, hogy ráférjen az égőáldozat, az ételáldozat és a békeáldozat kövérje." 
1Kings8:65 Így ünnepelt akkor Salamon egész Izráellel együtt. Sokan gyűltek össze a Hamátba vezető úttól egészen Egyiptom patakjáig Istenünknek, az Úr nak a színe elé hét napra meg hét napra, azaz tizennégy napra." 
1Kings8:66 A nyolcadik napon elbocsátotta a népet. Azok áldották a királyt, és örvendezve, vidám szívvel tértek haza, amiért oly sok jót tett az Úr az ő szolgájával, Dáviddal és népével, Izráellel." 
1Kings9:1 Amikor Salamon befejezte az Úr templomának és a királyi palotának az építését és mindazt, amit még kívánt és meg akart csináltatni," 
1Kings9:2 megjelent az Úr Salamonnak másodszor is úgy, ahogyan Gibeónban megjelent neki." 
1Kings9:3 Ezt mondta neki az Úr: Meghallgattam imádságodat és könyörgésedet, amelyet elém tártál. Megszentelem ezt a templomot, amelyet építettél, hogy itt legyen az én nevem mindörökké; itt lesz a szemem és a szívem is mindenkor!" 
1Kings9:4 És ha előttem jársz, ahogyan apád, Dávid is tette, tiszta szívvel és őszintén, és megteszel mindent, amit megparancsoltam neked, megtartva rendelkezéseimet és törvényeimet," 
1Kings9:5 akkor állandóvá teszem királyi trónodat Izráelben örökké, ahogyan megígértem apádnak, Dávidnak: Nem vesznek ki utódaid Izráel trónjáról." 
1Kings9:6 Ha azonban konokul elfordultok tőlem, ti és utódaitok, és nem tartjátok meg parancsolataimat és rendelkezéseimet, amelyeket elétek tártam, hanem más isteneket tiszteltek és azokat imádjátok," 
1Kings9:7 akkor kiirtom Izráelt arról a földről, amelyet nekik adtam, ezt a templomot, amelyet nevemnek szenteltem, elvetem színem elől, Izráelt pedig példálózva, maró gúnnyal emlegetik majd minden nép között." 
1Kings9:8 És bármilyen felséges is ez a templom, mégis, aki csak elmegy majd mellette, elborzadva szisszen föl, és ezt kérdezi: Miért bánt el így az Úr ezzel az országgal és ezzel a templommal?" 
1Kings9:9 Akkor majd ezt fogják felelni: Azért, mert elhagyták az Ur at, az ő Istenüket, aki őseiket kihozta Egyiptomból, és más istenekhez ragaszkodtak, azokat imádták, és azokat tisztelték. Ezért hozta rájuk az Úr mindezt a veszedelmet." 
1Kings9:10 Miután eltelt az a húsz esztendő, ameddig Salamon ezt a két házat, az Úr templomát és a királyi palotát fölépítette," 
1Kings9:11 mialatt Hírám, Tírusz királya annyi cédrusfát, ciprusfát és aranyat szállított Salamonnak, amennyit csak kívánt, Salamon király húsz várost adott Hírámnak Galilea földjén." 
1Kings9:12 Amikor azonban Hírám elment Tíruszból, hogy megnézze a városokat, amelyeket Salamon adott neki, nem volt megelégedve velük." 
1Kings9:13 Ezért azt mondta: Miféle városokat adtál nekem, testvérem?! Ezért nevezik azokat Kábúl földjének mindmáig." 
1Kings9:14 Pedig Hírám százhúsz talentum aranyat küldött a királynak. 
1Kings9:15 Ilyen kényszermunkát vetett ki Salamon király, hogy megépíthesse az Úr templomát és a maga palotáját meg a Milló-erődöt és Jeruzsálem várfalát, továbbá Hácórt, Megiddót és Gézert." 
1Kings9:16 Fölvonult ugyanis a fáraó, Egyiptom királya, elfoglalta és fölperzselte Gézert, a városban lakó kánaániakat pedig legyilkolta, majd leányának, Salamon feleségének adta nászajándékul." 
1Kings9:17 Ezért építette föl Salamon Gézert, továbbá Alsó Bét-Hórónt," 
1Kings9:18 Baalátot és Tadmórt az ország puszta részén," 
1Kings9:19 az összes raktárvárost, amely Salamoné volt, a harci kocsik és lovak városait, és amit csak építeni kívánt Salamon Jeruzsálemben, a Libánonon és birodalma egész területén." 
1Kings9:20 Mindazokat, akik az emóriak, a hettiták, a perizziek, a hivviek és a jebúsziak népéből megmaradtak, akik tehát nem Izráel fiai közül valók voltak," 
1Kings9:21 meg fiaikat, akik utánuk az országban megmaradtak, mert nem tudták kiirtani őket Izráel fiai, Salamon kényszermunkásokká tette; azok még ma is." 
1Kings9:22 Izráel fiai közül azonban senkit sem kényszerített Salamon rabszolgasorba; ők harcosok voltak, udvari emberei, vezérei, tisztjei meg harci kocsijainak és kocsihajtóinak a parancsnokai." 
1Kings9:23 Azok a munkavezetők, akik Salamon munkáit irányították, ötszázötvenen voltak; ők végeztették a munkát a néppel." 
1Kings9:24 Amikor a fáraó leánya fölment Dávid városából abba a palotába, amelyet Salamon épített neki, akkor építette meg a Milló-erődöt is." 
1Kings9:25 Salamon évenként háromszor mutatott be égőáldozatokat és békeáldozatokat azon az oltáron, amelyet az Úr nak építtetett, és azon füstölögtetett az Úr színe előtt, miután befejezte a templomépítést." 
1Kings9:26 Hajókat is csináltatott Salamon király Ecjón-Geberben, amely Élót mellett a Vörös-tenger partján, Edóm földjén van." 
1Kings9:27 És elküldte Hírám a hajókon Salamon szolgáival együtt a maga szolgáit, akik hajósok voltak, és ismerték a tengert." 
1Kings9:28 Eljutottak Ófírba; hoztak onnan négyszázhúsz talentum aranyat, és elvitték Salamon királynak." 
1Kings10:1 Sába királynője hallotta a hírét Salamonnak és az Úr nevének, ezért eljött, hogy próbára tegye őt találós kérdésekkel." 
1Kings10:2 Megérkezett Jeruzsálembe igen tekintélyes kísérettel és tevékkel, amelyek balzsamot, igen sok aranyat és drágakövet hoztak. Elment Salamonhoz, és beszélt vele mindenről, amit kigondolt." 
1Kings10:3 De Salamon megfelelt minden szavára; nem volt egyetlen olyan rejtvény sem, amelyikre a király ne tudott volna megfelelni." 
1Kings10:4 Amikor Sába királynője látta Salamon nagy bölcsességét és a palotát, amelyet építtetett," 
1Kings10:5 az asztalán levő ételeket, az udvari emberek ülésrendjét, a felszolgálók magatartását és öltözetét, pohárnokait, valamint égőáldozatát, amelyet az Úr házában szokott bemutatni, még a lélegzete is elállt," 
1Kings10:6 és ezt mondta a királynak: Igaz volt, amit országomban hallottam dolgaidról és bölcsességedről," 
1Kings10:7 de nem hittem azoknak a beszédeknek, míg magam el nem jöttem, és saját szememmel meg nem láttam. Még a felét sem mondták el nekem: bölcsességed és gazdagságod felülmúlja azokat a híreket, amelyek hozzám eljutottak." 
1Kings10:8 Boldogok az embereid, és boldogok azok a szolgák, akik állandóan előtted állnak, és hallgatják bölcs szavaidat!" 
1Kings10:9 Áldott legyen Istened, az Úr, aki kedvét lelte benned, és Izráel trónjára ültetett! Mivel az Úr örökké szereti Izráelt, azért tett királlyá téged, hogy jogot és igazságot szolgáltass." 
1Kings10:10 Azután adott a királynak százhúsz talentum aranyat, igen sok balzsamot és drágakövet. Sohasem hoztak annyi balzsamot, mint amennyit Sába királynője adott Salamon királynak." 
1Kings10:11 Hírám hajói, amelyek aranyat hoztak Ófírból, igen sok ébenfát meg drágakövet is hoztak Ófírból." 
1Kings10:12 A király az ébenfából oszlopokat készíttetett az Úr templomába és a királyi palotába, az énekeseknek pedig citerákat és lantokat. Sohasem hoztak, és nem is láttak annyi ébenfát azóta mind a mai napig." 
1Kings10:13 Salamon király is adott Sába királynőjének mindent, ami megtetszett neki, és amit csak kért, még azon kívül, amit Salamon királyi módon ajándékozott neki. Azután visszatért országába szolgáival együtt." 
1Kings10:14 Annak az aranynak a súlya, amely Salamonhoz évente befolyt, hatszázhatvanhat talentum volt," 
1Kings10:15 azon kívül, ami az árusoktól és a kereskedők jövedelméből, valamint az arab királyoktól és a birodalom helytartóitól befolyt." 
1Kings10:16 Csináltatott Salamon király kétszáz hosszú pajzsot vert aranyból: mindegyik hosszú pajzshoz hatszáz sekel aranyat használtak fel," 
1Kings10:17 továbbá háromszáz kerek pajzsot vert aranyból: mindegyik kerek pajzshoz három mina aranyat használtak fel; ezeket a király a Libánon-erdő palotában helyezte el. 
1Kings10:18 Csináltatott a király egy nagy elefántcsont trónt, és bevonatta színarannyal." 
1Kings10:19 Hat lépcső vezetett a trónhoz. A trón háttámlája felül kerek volt, az ülőhely két oldalán pedig karfák voltak, és két oroszlánszobor állt a karfáknál." 
1Kings10:20 Tizenkét oroszlánszobor állt a hat lépcső mindkét oldalán. Nem készült ilyen egyetlen más országban sem. 
1Kings10:21 Salamon király minden ivóedénye aranyból volt, a Libánon-erdő palota minden edénye is tiszta aranyból volt, nem ezüstből, mert azt semmire sem becsülték Salamon idejében." 
1Kings10:22 A király Tarsís-hajói ugyanis a tengeren Hírám hajóival jártak. Háromévenként érkeztek vissza a Tarsís-hajók, és aranyat, ezüstöt, elefántcsontot, majmokat meg pávákat hoztak." 
1Kings10:23 Salamon király felülmúlta gazdagságban és bölcsességben a föld összes királyát. 
1Kings10:24 Az egész földről igyekeztek Salamonhoz eljutni, hogy hallhassák bölcsességét, amelyet Isten adott a szívébe." 
1Kings10:25 Ajándékot is hozott mindenki: ezüst- és aranytárgyakat, díszes ruhákat és fegyvereket, balzsamot meg lovakat és öszvéreket. Így ment ez évről évre." 
1Kings10:26 Gyűjtött Salamon harci kocsikat és lovasokat. Ezernégyszáz harci kocsija és tizenkétezer lova lett, amelyeket a harci kocsik városaiba meg maga mellé, Jeruzsálembe rendelt a király." 
1Kings10:27 A király elérte, hogy annyi lett Jeruzsálemben az ezüst, mint a kő, és annyi lett a cédrus, mint amennyi vadfügefa van az alföldön." 
1Kings10:28 Salamonnak Egyiptomból, méghozzá Kevéből hozták a lovakat. A király kereskedői megszabott áron szerezték Kevéből:" 
1Kings10:29 egy harci kocsit hatszáz ezüstért hoztak el Egyiptomból, egy lovat pedig százötvenért. Ugyancsak az ő közvetítésükkel szállították tovább ezeket a hettita királyoknak és az arám királyoknak." 
1Kings11:1 Salamon király sok idegen asszonyt szeretett a fáraó leányán kívül, móábiakat, ammóniakat, edómiakat, szidóniakat és hettitákat," 
1Kings11:2 olyan népekből valókat, amelyekről ezt mondta az Úr Izráel fiainak: Ne keveredjetek közéjük, és ők se keveredjenek közétek, mert saját isteneikhez fordítják szíveteket! Ezekhez ragaszkodott Salamon szerelemmel." 
1Kings11:3 Volt neki hétszáz főrangú és háromszáz másodrangú felesége. Feleségei elfordították a szívét. 
1Kings11:4 Így történt, hogy Salamon szívét feleségei vénségére más istenekhez fordították, és szíve nem maradt teljesen Istenéé, az Úr é, mint volt apjának, Dávidnak a szíve." 
1Kings11:5 Mert Salamon Astóretet, a szidóniak istenét és Milkómot, az ammóniak bálványát követte." 
1Kings11:6 Így olyan dolgot tett Salamon, amit rossznak lát az Úr, és nem követte olyan hűségesen az Ur at, mint apja, Dávid." 
1Kings11:7 Akkoriban Salamon áldozóhalmot épített a Jeruzsálemmel szemben levő hegyen Kemósnak, a móábiak bálványának és Moloknak, az ammóniak bálványának." 
1Kings11:8 Így tett Salamon a többi, idegenből szerzett felesége kedvéért is, akik a maguk isteneinek tömjéneztek és áldoztak." 
1Kings11:9 Megharagudott azért az Úr Salamonra, mivel elfordult szíve az Úr tól, Izráel Istenétől, aki kétszer is megjelent neki," 
1Kings11:10 és erre nézve azt parancsolta neki, hogy ne kövessen más isteneket; de ő nem tartotta meg, amit az Úr parancsolt." 
1Kings11:11 Akkor ezt mondta az Úr Salamonnak: Mivel ez történt veled, és nem tartottad meg a velem kötött szövetséget, sem rendelkezéseimet, amelyeket adtam neked, azért én ki fogom szakítani kezedből az országot, és a te szolgádnak adom." 
1Kings11:12 De apádért, Dávidért nem a te napjaidban teszem meg ezt: majd a fiad kezéből fogom kiszakítani." 
1Kings11:13 De nem az egész országot szakítom ki: adok a fiadnak egy törzset szolgámért, Dávidért és Jeruzsálemért, amelyet kiválasztottam." 
1Kings11:14 Azután ellenfelet támasztott az Úr Salamonnak: az edómi Hadadot, aki királyi származású volt Edómban." 
1Kings11:15 Amikor Dávid megtámadta Edómot, Jóáb, a hadseregparancsnok fölment, hogy eltemesse az elesetteket, és levágott minden Edómban található férfit." 
1Kings11:16 Hat hónapig maradt ott Jóáb egész Izráellel, míg ki nem irtott minden Edómban található férfit." 
1Kings11:17 Akkor menekült el Hadad néhány edómi férfival együtt, akik apjának az emberei voltak, és Egyiptomba mentek. Hadad akkor még kisfiú volt." 
1Kings11:18 Elindultak Midjánból, és Páránba jutottak; Páránból is vittek magukkal férfiakat, és elmentek Egyiptomba a fáraóhoz, Egyiptom királyához. Ő házat adott neki, gondoskodott az ellátásáról, és földet is adott neki." 
1Kings11:19 Hadad nagy jóindulatra talált a fáraónál, aki hozzáadta feleségének, Tahpenész királynénak a húgát." 
1Kings11:20 Tahpenész húga szülte neki fiát, Genubatot. Tahpenész a fáraó palotájában választotta el, és Genubat ott maradt a fáraó palotájában, a fáraó fiai között." 
1Kings11:21 Amikor Hadad meghallotta Egyiptomban, hogy Dávid őseihez tért pihenni, és hogy Jóáb, a hadseregparancsnok is meghalt, így szólt Hadad a fáraóhoz: Bocsáss el engem, hadd menjek el a hazámba!" 
1Kings11:22 A fáraó ezt mondta neki: Miben szenvedsz itt hiányt, hogy most a hazádba akarsz menni? Ő ezt felelte: Semmiben, de azért mégis bocsáss el engem!" 
1Kings11:23 Támasztott Isten másik ellenfelet is: Rezónt, Eljádá fiát, aki urától, Hadadezertől, Cóbá királyától menekült el." 
1Kings11:24 Ez férfiakat gyűjtött maga mellé, és egy rablócsapat vezére lett. De amikor Dávid öldökölni kezdte őket, Rezón Damaszkuszba ment, ott letelepedett, majd király lett Damaszkuszban." 
1Kings11:25 Ellenfele volt Izráelnek Salamon egész életében, és olyan veszedelmet okozott, mint Hadad. Megvetette Izráelt, és Arámban uralkodott." 
1Kings11:26 Jeroboám, az efrátai Nebát fia, Cerédából, Salamon egyik udvari embere, akinek egy özvegyasszony volt az anyja, név szerint Cerúá, föllázadt a király ellen." 
1Kings11:27 Az pedig, hogy föllázadt a király ellen, így történt: Salamon megépíttette a Milló-erődöt, és berakatta apja, Dávid városának a réseit." 
1Kings11:28 Ez a férfi, Jeroboám derék ember volt. Amikor Salamon látta, hogy ez a fiatalember jól végzi munkáját, megtette József házában az összes kényszermunkás felügyelőjévé." 
1Kings11:29 Abban az időben Jeroboám elment Jeruzsálemből. Útközben találkozott a sílói Ahijjá prófétával, aki egy új köpenybe volt burkolózva. Csak ők ketten voltak a mezőn." 
1Kings11:30 Ahijjá megragadta a rajta levő új köpenyt, tizenkét darabra hasította," 
1Kings11:31 és ezt mondta Jeroboámnak: Végy magadhoz tíz darabot! Mert ezt mondta az Úr, Izráel Istene: Íme, kiszakítom az országot Salamon kezéből, és tíz törzset neked adok." 
1Kings11:32 Egy törzs azonban az övé marad szolgámért, Dávidért és Jeruzsálem városáért, amelyet kiválasztottam Izráel összes törzse közül." 
1Kings11:33 Azért lesz ez így, mert elhagyott engem, és Astóretet, Szidón istenét, Kemóst, a móábiak istenét és Milkómot, az ammóniak istenét imádta; nem az én utaimon járt, rendelkezéseimet és törvényeimet, amelyeket én helyesnek látok, nem teljesítette úgy, ahogyan az apja, Dávid." 
1Kings11:34 De nem veszem ki a kezéből az egész országot. Megtartom őt fejedelemnek egész életében szolgámért, Dávidért, akit kiválasztottam, és aki megtartotta parancsolataimat és rendelkezéseimet." 
1Kings11:35 Fiának a kezéből veszem ki az országot, és tíz törzset neked adok." 
1Kings11:36 Csak egy törzset adok a fiának, hogy maradjon előttem mindenkor mécsese szolgámnak, Dávidnak Jeruzsálem városában, amelyet kiválasztottam magamnak, hogy ott legyen a nevem." 
1Kings11:37 Téged pedig fölemellek, és uralkodni fogsz mindenen, amit megkívánsz. Te leszel Izráel királya!" 
1Kings11:38 És ha hallgatsz mindarra, amit parancsolok neked, ha az én utaimon jársz, és azt teszed, amit én helyesnek látok, ha megtartod rendelkezéseimet és parancsolataimat, ahogyan tette azt szolgám, Dávid, akkor veled leszek, és maradandó házat építek neked, amilyet Dávidnak építettem, és neked adom Izráelt." 
1Kings11:39 Így alázom meg Dávid utódait, bár nem örökre." 
1Kings11:40 Salamon meg akarta öletni Jeroboámot. Jeroboám azonban útra kelt, és Egyiptomba menekült Sisákhoz, Egyiptom királyához; ott is maradt Egyiptomban Salamon haláláig." 
1Kings11:41 Salamon történetének a többi része, mindaz, amit véghezvitt, továbbá a bölcsessége meg van írva Salamon történetének a könyvében." 
1Kings11:42 Salamon Jeruzsálemben negyven esztendeig uralkodott egész Izráel felett. 
1Kings11:43 Azután Salamon pihenni tért őseihez, és eltemették apjának, Dávidnak a városában. Utána a fia, Roboám lett a király." 
1Kings12:1 Roboám elment Sikembe, mert egész Izráel Sikembe ment, hogy királlyá tegye őt." 
1Kings12:2 Amikor Jeroboám, Nebát fia ezt meghallotta, még Egyiptomban volt, ahová Salamon király elől menekült. Jeroboám ott is maradt volna Egyiptomban," 
1Kings12:3 de érte küldtek, és hazahívták őt. Jeroboám Izráel egész gyülekezetével együtt eljött, és így beszélt Roboámhoz:" 
1Kings12:4 Apád súlyos igát rakott ránk, te azért most könnyíts azon a súlyos szolgálaton és nehéz igán, amelyet apád ránk rakott, akkor szolgálunk neked." 
1Kings12:5 Ő így felelt nekik: Menjetek el három napra, azután térjetek vissza hozzám. A nép tehát elment." 
1Kings12:6 Ekkor Roboám király tanácskozott a vénekkel, akik apja, Salamon szolgálatában álltak, amíg élt, és ezt kérdezte: Mit tanácsoltok, milyen választ adjak ennek a népnek?" 
1Kings12:7 Azok így szóltak hozzá: Ha te most kedvében jársz ennek a népnek, és engedsz nekik, és ha válaszodban jóságos szavakkal beszélsz velük, akkor örökre a szolgáid lesznek." 
1Kings12:8 De ő nem fogadta meg a tanácsot, amelyet a vének adtak neki, hanem tanácskozott az ifjakkal is, akik vele együtt nőttek fel, és az ő idejében álltak szolgálatba." 
1Kings12:9 Ezt kérdezte tőlük: Mit tanácsoltok, milyen választ adjunk ennek a népnek, amely így szólt hozzám: Tedd könnyebbé az igát, amelyet apád rakott ránk!" 
1Kings12:10 Az ifjak, akik vele együtt nőttek fel, így szóltak hozzá: Ezt mondd ennek a népnek, amely így szólt hozzád: Apád megnehezítette igánkat, te azért könnyítsd meg azt rajtunk! Így beszélj velük: Nekem a kisujjam is vastagabb apám derekánál!" 
1Kings12:11 Ha tehát apám nehéz igával terhelt meg benneteket, én még nehezebbé teszem igátokat. Apám ostorral tanított fegyelemre benneteket, én pedig szeges korbáccsal foglak megtanítani!" 
1Kings12:12 Harmadnapra elment Jeroboám az egész néppel együtt Roboámhoz, ahogyan a király elrendelte: Térjetek vissza hozzám harmadnapra!" 
1Kings12:13 Ám a király keményen válaszolt a népnek. Nem fogadta meg a tanácsot, amit a vének adtak neki," 
1Kings12:14 hanem az ifjak tanácsa szerint így szólt hozzájuk: Apám nehéz igát rakott rátok, én még nehezebbé teszem igátokat. Apám ostorral tanított fegyelemre benneteket, én pedig szeges korbáccsal foglak megtanítani." 
1Kings12:15 Nem hallgatott a király a népre, mert az Úr rendelte így, hogy beteljesítse azt az igét, amelyet a sílói Ahijjá által mondott az Úr Jeroboámnak, Nebát fiának." 
1Kings12:16 Amikor látta egész Izráel, hogy a király nem hallgat rájuk, így válaszoltak a királynak: Mi közünk nekünk Dávidhoz? Nincs közösségünk Isai fiával! Térj sátraidba, Izráel, törődj, Dávid, a magad házával! Izráel tehát hazament," 
1Kings12:17 Roboám pedig Izráel fiai közül csak azoknak maradt a királya, akik Júda városaiban laktak." 
1Kings12:18 Roboám király ugyan kiküldte Adórámot, a kényszermunkák felügyelőjét, de megkövezte őt egész Izráel, és meghalt. Ekkor Roboám király gyorsan harci kocsijára szállt, és Jeruzsálembe menekült." 
1Kings12:19 Izráel tehát elpártolt Dávid házától. Így van ez még ma is. 
1Kings12:20 Amikor meghallotta egész Izráel, hogy visszatért Jeroboám, érte küldtek, a közösség elé hívták, és egész Izráel királyává tették. Nem maradt Dávid háza mögött más, csak Júda törzse." 
1Kings12:21 Miután Roboám visszaért Jeruzsálembe, összegyűjtötte Júda egész házát és Benjámin törzsét, száznyolcvanezer válogatott harcost, hogy megtámadják Izráel házát, és visszaszerezzék az országot Roboámnak, Salamon fiának." 
1Kings12:22 De így szólt Isten igéje Semajához, az Isten emberéhez:" 
1Kings12:23 Mondd meg Roboámnak, Salamon fiának, Júda királyának és Júda meg Benjámin egész házának, a megmaradt népnek:" 
1Kings12:24 Így szól az Úr: Ne vonuljatok fel, és ne harcoljatok testvéreitekkel, Izráel fiaival! Térjen haza mindenki, mert én akartam ezt így! Ők hallgattak is az Úr szavára, és hazatértek az Úr szava szerint." 
1Kings12:25 Jeroboám kiépítette az Efraim hegyvidékén levő Sikemet, és ott lakott. Majd elköltözött onnan, és kiépítette Penúélt." 
1Kings12:26 Eközben Jeroboám így gondolkozott: Még mindig visszakerülhet Dávid házához a királyság! 
1Kings12:27 Ha feljár ez a nép, hogy Jeruzsálemben, az Úr házában mutassa be áldozatait, akkor ennek a népnek a szíve urukhoz, Roboámhoz, Júda királyához hajlik, engem pedig megölnek, és visszatérnek Roboámhoz, Júda királyához." 
1Kings12:28 Ezért elhatározta a király, hogy készíttet két aranyborjút. Majd ezt mondta: Eleget jártatok már Jeruzsálembe! Itt vannak isteneid, ó, Izráel, akik fölhoztak téged Egyiptomból!" 
1Kings12:29 Az egyiket Bételbe helyezte el, a másikat pedig Dánba vitette." 
1Kings12:30 És vétekbe vitték ezek a népet, mivel ezekhez járt: Bételben az egyikhez, Dánban pedig a másikhoz." 
1Kings12:31 Azután templomokat is készíttetett az áldozóhalmokon, és papokat rendelt a nép köréből, akik nem Lévi fiai közül valók voltak." 
1Kings12:32 Elrendelt Jeroboám egy ünnepet is a nyolcadik hónap tizenötödik napján, a Júdában tartott ünnepnek megfelelően, és áldozott az oltáron. Ugyanígy járt el Bételben is; áldozatot mutatott be a borjúknak, amelyeket ő készíttetett. Bételben is papokat rendelt az áldozóhalmokra, amelyeket létesített." 
1Kings12:33 A Bételben csináltatott oltáron is áldozott a nyolcadik hónap tizenötödik napján; abban a hónapban, amelyben önkényesen rendelt el egy ünnepet Izráel fiai számára. Áldozott az oltáron és tömjénezett." 
1Kings13:1 Ám miközben Jeroboám ott állt az oltárnál és tömjénezett, Isten egy embere Júdából Bételbe érkezett az Úr parancsára," 
1Kings13:2 és ezt hirdette az Úr parancsára az oltárnál: Oltár! Oltár! Így szól az Úr: Egy fiú születik majd Dávid családjából, akinek Jósiás lesz a neve, ő majd föláldozza rajtad az áldozóhalmok papjait, akik most rajtad tömjéneznek, és emberi csontokat fognak elégetni rajtad!" 
1Kings13:3 Még csodát is tett azon a napon. Megmondta ugyanis: Ez a csoda lesz a bizonyíték arra, hogy az Úr szólott: Íme, ez az oltár majd meghasad, és szétszóródik a hamu, ami rajta van." 
1Kings13:4 Amikor a király meghallotta Isten emberének a beszédét, amelyet a bételi oltárról hirdetett, kinyújtotta a kezét Jeroboám az oltár mellől, és ezt mondta: Fogjátok el! De megbénult a keze, amelyet kinyújtott felé, és nem tudta visszahúzni." 
1Kings13:5 Az oltár pedig meghasadt, és szétszóródott a hamu az oltárról. Ez volt az a csoda, amelyet Isten embere tett az Úr parancsára." 
1Kings13:6 Ekkor megszólalt a király, és ezt mondta Isten emberének: Engeszteld ki Istenedet, az Ur at, és imádkozz értem, hogy visszahúzhassam a kezem! Isten embere pedig kiengesztelte az Ur at, úgyhogy a király vissza tudta húzni a kezét, és az olyan lett, mint azelőtt." 
1Kings13:7 Azután a király így szólt Isten emberéhez: Gyere haza velem, egyél valamit, én pedig adok neked valamit ajándékba!" 
1Kings13:8 De Isten embere ezt mondta a királynak: Ha a palotád felét nekem adnád, akkor sem megyek el veled; én ezen a helyen nem eszem és nem iszom semmit." 
1Kings13:9 Mert ezt parancsolta nekem igéje által az Úr: Ne egyél és ne igyál semmit, és ne azon az úton térj vissza, amelyen mentél!" 
1Kings13:10 Ezért más úton távozott; nem azon az úton tért vissza, amelyen Bételbe érkezett." 
1Kings13:11 Lakott azonban Bételben egy öreg próféta, akihez elmentek a fiai, és elmondtak neki mindent, amit Isten embere tett aznap Bételben, és amit a királynak mondott. Elbeszélték ezeket apjuknak," 
1Kings13:12 apjuk pedig megkérdezte tőlük: Melyik úton ment el? A fiai megmutatták neki, hogy melyik úton ment el Isten embere, aki Júdából érkezett." 
1Kings13:13 Akkor ezt mondta a fiainak: Nyergeljétek föl a szamaramat! Azok fölnyergelték a szamarát, ő pedig elnyargalt rajta." 
1Kings13:14 Elment az Isten embere után, és rátalált, amint egy cserfa alatt ült. Azt kérdezte tőle: Te vagy-e az Isten embere, aki Júdából érkezett? Ő így felelt: Én vagyok." 
1Kings13:15 Akkor ezt mondta neki: Gyere haza velem, és egyél valamit!" 
1Kings13:16 De az így felelt: Nem térhetek vissza veled, és nem mehetek be hozzád. Ezen a helyen nem eszem és nem iszom semmit sem." 
1Kings13:17 Mert ezt a parancsot kaptam az Úr igéje által: Ne egyél és ne igyál ott semmit, és ne azon az úton térj vissza, amelyen odamégy!" 
1Kings13:18 De a másik ezt mondta neki: Én is olyan próféta vagyok, mint te, és egy angyal így szólt hozzám az Úr parancsára: Hozd vissza őt magaddal a házadhoz, hogy egyen és igyon! Így hazudott neki." 
1Kings13:19 Az pedig visszatért vele, majd evett és ivott annak a házában." 
1Kings13:20 Még az asztalnál ültek, amikor az Úr igéje szólt ahhoz a prófétához, aki visszahozta őt," 
1Kings13:21 és így kiáltott Isten emberének, aki Júdából érkezett: Így szól az Úr: Mivel ellene szegültél az Úr szavának, és nem tartottad meg azt a parancsot, amelyet Istened, az Úr adott neked," 
1Kings13:22 hanem visszatértél, és ettél meg ittál azon a helyen, amelyről megparancsolta neked, hogy ott ne egyél és ne igyál, ezért holttested nem kerül őseid sírjába!" 
1Kings13:23 Miután evett és ivott, fölnyergelték neki annak a prófétának a szamarát, aki visszahozta őt," 
1Kings13:24 és elment. De az úton egy oroszlán talált rá, és megölte. Holtteste ott hevert az úton, mellette állt a szamár, de az oroszlán is a holtteste mellett állt." 
1Kings13:25 Akik arra jártak, meglátták az úton heverő holttestet meg az oroszlánt, amint a holttest mellett áll. Bementek a városba, ahol az öreg próféta lakott, és elbeszélték ezt." 
1Kings13:26 Amikor meghallotta ezt az öreg próféta, aki visszahozta őt az útról, így szólt: Az Isten embere ez. Ellene szegült az Úr szavának, ezért az Úr egy oroszlán prédájává tette; az rátört és megölte. Így teljesedett be az Úr igéje, amelyet megmondott neki." 
1Kings13:27 Azután így szólt fiaihoz: Nyergeljétek föl a szamaramat! Föl is nyergelték," 
1Kings13:28 ő pedig elment, és megtalálta az úton heverő holttestet meg a szamarat és az oroszlánt, amint ott álltak a holttest mellett. Az oroszlán nem ette meg a holttestet, és a szamarat sem tépte szét." 
1Kings13:29 A próféta fölemelte Isten emberének a holttestét, rátette a szamárra, és visszavitte. Bement a városba az öreg próféta, hogy elsirassa és eltemesse." 
1Kings13:30 Holttestét a saját sírjába helyezte, és így siratták el: Jaj, testvérem!" 
1Kings13:31 Miután eltemette, ezt mondta fiainak: Ha meghalok, engem is ebbe a sírba temessetek, ahová az Isten emberét temettük. Az ő csontjai mellé helyezzétek az én csontjaimat is!" 
1Kings13:32 Mert bizonyosan be fog teljesedni az az ige, amelyet ő hirdetett az Úr parancsára a bételi oltárról és az áldozóhalmok templomairól Samária városaiban." 
1Kings13:33 De Jeroboám ezek után sem tért meg gonosz útjáról. Továbbra is a nép köréből rendelt papokat az áldozóhalmokra, és beiktatott bárkit, aki pap akart lenni az áldozóhalmokon." 
1Kings13:34 Ez volt Jeroboám házának a vétke; emiatt irtották ki a föld színéről, és emiatt semmisítették meg." 
1Kings14:1 Abban az időben megbetegedett Abijjá, Jeroboám fia." 
1Kings14:2 Ekkor Jeroboám ezt mondta a feleségének: Kelj föl, öltözz álruhába, hogy ne tudják meg, hogy Jeroboám felesége vagy! Menj el Sílóba, mert ott van Ahijjá próféta, aki megmondta nekem, hogy ennek a népnek a királya leszek." 
1Kings14:3 Vigyél magaddal tíz kenyeret és kalácsot meg egy korsó mézet, úgy menj el hozzá; ő majd megmondja neked, mi történik a fiúval." 
1Kings14:4 Jeroboám felesége így is tett: fölkelt, elment Sílóba, és bement Ahijjá házába. Ahijjá azonban már nem látott, mert az öregség miatt hályog támadt a szemén." 
1Kings14:5 De az Úr ezt mondta Ahijjának: Jeroboám felesége eljön hozzád, hogy kijelentést kérjen tőled a beteg fiáról. Te majd így meg így beszélj hozzá, ha megérkezik, mert idegennek tetteti magát." 
1Kings14:6 Amikor Ahijjá meghallotta az ajtajához érkező asszony lépteit, így szólt: Jöjj be, Jeroboám felesége! Miért tetteted magad idegennek? Kemény üzenetet küldtek velem hozzád." 
1Kings14:7 Menj és mondd meg Jeroboámnak, hogy ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Én kiemeltelek a nép közül, és népemnek, Izráelnek a fejedelmévé tettelek." 
1Kings14:8 Elszakítottam ezt az országot Dávid házától, és neked adtam. Te azonban nem voltál olyan, mint az én szolgám, Dávid, aki megtartotta parancsolataimat, teljes szívből követett engem, és csak azt tette, amit helyesnek látok." 
1Kings14:9 Rosszabbat tettél mindazoknál, akik előtted voltak, mert arra vetemedtél, hogy más isteneket csinálj magadnak: öntött bálványokat az én bosszantásomra, nekem pedig hátat fordítottál." 
1Kings14:10 Ezért veszedelmet hozok Jeroboám házára, és kiirtom Izráelből Jeroboám férfiutódait, apraját-nagyját, és teljesen kisöpröm Jeroboám háza népét úgy, ahogy a szemetet szokták." 
1Kings14:11 Aki Jeroboám családjából a városban hal meg, azt a kutyák falják fel; aki pedig a mezőn hal meg, azt az égi madarak eszik meg, mert így mondta meg az Úr!" 
1Kings14:12 Te pedig készülj, menj haza; mire belépsz a városba, halott lesz a gyermek." 
1Kings14:13 Egész Izráel elsiratja, és eltemetik. Jeroboám hozzátartozói közül csak őt teszik sírba, mert Jeroboám háza népéből csak benne talált valami jót az Úr, Izráel Istene." 
1Kings14:14 Támaszt majd az Úr egy királyt Izráelben, aki kiirtja Jeroboám háza népét egy napon. És még más is következik:" 
1Kings14:15 Megveri az Úr Izráelt, és ingadozni fog, mint a nád a vízben. Kitépi majd Izráelt ebből a jó földből, amelyet őseiknek adott, és az Eufráteszen túl szórja szét őket, mivel bálványoszlopokat készítettek az Úr bosszantására." 
1Kings14:16 És kiszolgáltatja Izráelt a vétkek miatt, amelyeket Jeroboám elkövetett, és amelyekkel Izráelt is vétekbe vitte." 
1Kings14:17 Akkor Jeroboám felesége elindult, és hazament Tircába. Amint belépett a ház küszöbén, meghalt a fia." 
1Kings14:18 Eltemették őt, és elsiratta egész Izráel az Úr szava szerint, amelyet kijelentett szolgája, Ahijjá próféta által." 
1Kings14:19 Jeroboám egyéb dolgai, hogy milyen háborúkat viselt és hogyan uralkodott, meg vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
1Kings14:20 Jeroboám uralkodásának az ideje huszonkét esztendő volt, majd pihenni tért őseihez. Utána a fia, Nádáb lett a király." 
1Kings14:21 Roboám, Salamon fia Júdában uralkodott. Negyvenegy éves volt Roboám, amikor uralkodni kezdett, és tizenhét évig uralkodott Jeruzsálemben, abban a városban, amelyet kiválasztott az Úr Izráel valamennyi törzse közül, hogy oda helyezze nevét. Anyjának a neve Naamá volt, Ammónból származott." 
1Kings14:22 De a júdaiak is azt tették, amit rossznak lát az Úr, és vétkeikkel, amelyeket elkövettek, még sokkal jobban felingerelték őt, mint őseik a maguk tetteivel." 
1Kings14:23 Ők is építettek áldozóhalmokat, szent oszlopokat és szent fákat minden magas halmon és minden zöldellő fa alatt." 
1Kings14:24 Még férfiparáznák is voltak az országban. Elkövették azoknak a népeknek minden utálatosságát, amelyeket kiűzött az Úr Izráel fiai elől." 
1Kings14:25 Roboám uralkodásának ötödik évében fölvonult Sisák, Egyiptom királya Jeruzsálem ellen." 
1Kings14:26 Elvitte az Úr templomának meg a királyi palotának a kincseit; mindent elvitt. Még a kerek aranypajzsokat is mind elvitte, amelyeket Salamon csináltatott." 
1Kings14:27 Ezek helyett rézpajzsokat csináltatott Roboám király, és azoknak a testőröknek a parancsnokaira bízta, akik a királyi palota bejáratát őrizték." 
1Kings14:28 Valahányszor bement a király az Úr templomába, bevitték azokat a testőrök, majd visszavitték a testőrök őrszobájába." 
1Kings14:29 Roboám egyéb dolgai, minden tette meg van írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
1Kings14:30 Állandó háborúskodás folyt Roboám és Jeroboám közt. 
1Kings14:31 Azután Roboám pihenni tért őseihez, és eltemették ősei mellé Dávid városában. Anyjának a neve Naamá volt, Ammónból származott. Utána a fia, Abijjá lett a király." 
1Kings15:1 Jeroboám királynak, Nebát fiának a tizennyolcadik évében Abijjá lett Júda királya." 
1Kings15:2 Három évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Maaká volt, Abísálóm leánya." 
1Kings15:3 Folytatta apjának a vétkeit, amelyeket az őelőtte elkövetett, és szíve nem volt olyan teljesen Istené, az Úr é, mint ősatyjának, Dávidnak a szíve." 
1Kings15:4 Csak Dávidért adott neki Istene, az Úr mécsest Jeruzsálemben, amikor fiában utódot támasztott, és megtartotta Jeruzsálemet." 
1Kings15:5 Dávid ugyanis azt tette, amit helyesnek lát az Úr, és egész életén át semmiben sem tért el attól, amit parancsolt neki, kivéve a hettita Úriás esetét." 
1Kings15:6 A Jeroboám és Roboám közötti háború tovább tartott Abijjá életében is. 
1Kings15:7 Abijjá egyéb dolgai és minden tette meg van írva a Júda királyai történetéről szóló könyvben. Háború volt Abijjá és Jeroboám között. 
1Kings15:8 Azután Abijjá pihenni tért őseihez, és eltemették Dávid városában. Utána a fia, Ászá lett a király." 
1Kings15:9 Jeroboámnak, Izráel királyának a huszadik évében Ászá lett Júda királya." 
1Kings15:10 Negyvenegy évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Maaká volt, Abísálóm leánya." 
1Kings15:11 Ászá azt tette, amit helyesnek lát az Úr, ősatyjához, Dávidhoz hasonlóan." 
1Kings15:12 Kiűzte a férfiparáznákat az országból, és eltávolíttatta az összes bálványt, amelyet elődei készítettek." 
1Kings15:13 Még anyját, Maakát is megfosztotta anyakirálynői méltóságától, mert egy undorító bálványt csináltatott Aséra tiszteletére. Ászá azonban összetörette ezt az undorító bálványt, és elégettette a Kidrón-pataknál." 
1Kings15:14 Bár az áldozóhalmok nem szűntek meg, Ászá szíve teljesen az Úr é volt egész életében." 
1Kings15:15 Bevitte az Úr házába apja szent adományait és a maga szent adományait: ezüstöt, aranyat és egyéb tárgyakat." 
1Kings15:16 Háború folyt Ászá és Izráel királya, Baasá között egész életükben." 
1Kings15:17 Baasá, Izráel királya Júda ellen vonult, és kiépítette Rámát, hogy ne lehessen Ászához, Júda királyához átmenni vagy tőle átjönni." 
1Kings15:18 Ekkor Ászá fogta mindazt az ezüstöt és aranyat, ami megmaradt az Úr templomának a kincstárában, és a királyi palota kincseivel együtt udvari embereire bízta, és elküldte Ászá király Benhadadhoz, Tabrimmón fiához, Hezjón unokájához, Arám királyához, aki Damaszkuszban lakott, ezzel az üzenettel:" 
1Kings15:19 Szövetségesek vagyunk, azok voltak már apám és apád is. Nézd, küldök neked ajándékul ezüstöt és aranyat. Menj, bontsd fel a Baasával, Izráel királyával kötött szövetségedet, hogy vonuljon vissza innen." 
1Kings15:20 Benhadad hallgatott Ászá királyra, és hadserege vezéreit Izráel városai ellen küldte. Leverte Ijjónt, Dánt, Ábél-Bét-Maakát és egész Kinneretet, Naftáli egész földjével együtt." 
1Kings15:21 Amikor ezt Baasá meghallotta, abbahagyta Rámá építését, és Tircában telepedett le." 
1Kings15:22 Ászá király pedig összehívta egész Júdát, senkit sem mentett föl, és elhordták Rámá köveit és gerendáit, amelyekkel Baasá építkezett. Ezekkel építette ki Ászá király Benjáminban Gebát és Micpát." 
1Kings15:23 Ászá egyéb dolgai, összes hőstette, mindaz, amit tett, és hogy milyen városokat építtetett, meg van írva a Júda királyai történetéről szóló könyvben, kivéve azt, hogy öregségére megbetegedett a lába." 
1Kings15:24 Azután Ászá pihenni tért őseihez, és ősei mellé temették ősatyja, Dávid városában. Utána a fia, Jósáfát lett a király." 
1Kings15:25 Ászának, Júda királyának a második évében Nádáb, Jeroboám fia lett Izráel királya. Két évig uralkodott Izráelben." 
1Kings15:26 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, apjának az útján járt, és abban a vétekben, amellyel az vétekbe vitte Izráelt." 
1Kings15:27 De az Issakár házából való Baasá, Ahijjá fia összeesküvést szőtt ellene, és levágta őt Baasá Gibbetónnál, a filiszteusok városánál, amikor Nádáb egész Izráellel együtt Gibbetónt ostromolta." 
1Kings15:28 Ászának, Júda királyának a harmadik évében ölte meg őt Baasá, és lett helyette király." 
1Kings15:29 Amint király lett, kiirtotta Jeroboám egész háza népét. Egy lelket sem hagyott meg Jeroboám családjából, mind elpusztította őket az Úr szava szerint, amelyet megmondott szolgája, a sílói Ahijjá által." 
1Kings15:30 Jeroboám vétkei miatt történt ez, aki vétkezett, és Izráelt is vétekbe vitte; meg a bosszúság miatt, amit az Úr nak, Izráel Istenének okozott." 
1Kings15:31 Nádáb egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, meg van írva az Izráel királyai történetének könyvében." 
1Kings15:32 Háború folyt Ászá és Baasá, Izráel királya között egész életükben." 
1Kings15:33 Ászának, Júda királyának a harmadik évében lett az egész Izráel királya Baasá, Ahijjá fia Tircában, huszonnégy évig." 
1Kings15:34 Azt tette, amit rossznak lát az Úr. Jeroboám útján járt, és abban a vétekben, amellyel az vétekbe vitte Izráelt." 
1Kings16:1 Az Úr igéje így szólt Jéhúhoz, Hanání fiához Baasáról:" 
1Kings16:2 Noha én kiemeltelek téged a porból, és népemnek, Izráelnek a fejedelmévé tettelek, te mégis Jeroboám útján jársz, és vétekbe viszed népemet, Izráelt, akik vétkeikkel bosszantanak engem." 
1Kings16:3 Ezért én elsöpröm Baasát és háza népét. Olyanná teszem házadat, mint Jeroboámnak, Nebát fiának a házát." 
1Kings16:4 Aki Baasá családjából a városban hal meg, azt a kutyák falják fel, aki pedig a mezőn hal meg, azt az égi madarak eszik meg!" 
1Kings16:5 Baasá egyéb dolgai, amelyeket véghezvitt, és hőstettei meg vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
1Kings16:6 Azután Baasá pihenni tért őseihez, és eltemették Tircában. Utána a fia, Élá lett a király." 
1Kings16:7 Nemcsak azért szólt az Úr igéje Jéhú próféta, Hanání fia által Baasá és háza népe ellen, mert mindazt elkövette, amit rossznak lát az Úr, és bosszantotta őt cselekedeteivel, és olyan volt, mint Jeroboám háza népe, hanem azért is, mert azt kiirtotta." 
1Kings16:8 Ászának, Júda királyának a huszonhatodik évében Élá, Baasá fia lett Izráel királya Tircában, két esztendeig." 
1Kings16:9 De összeesküvést szőtt ellene Zimrí, az egyik embere, a harci kocsik felének parancsnoka. Élá ugyanis Tircában részegre itta magát Arcának, a tircái palota felügyelőjének a házában." 
1Kings16:10 Eljött Zimrí, levágta és megölte őt Ászának, Júda királyának huszonhetedik évében, és ő lett utána a király." 
1Kings16:11 Miután pedig király lett, és trónra ült, kiirtotta Baasá egész háza népét, nem hagyott meg egy férfit se belőle, se rokont, se barátot." 
1Kings16:12 Így pusztította ki Zimrí Baasá egész háza népét az Úr szava szerint, amelyet megmondott Baasáról Jéhú próféta által," 
1Kings16:13 Baasá minden vétkéért és fiának, Élának a vétkeiért; mert vétkeztek, és vétekbe vitték Izráelt, tehetetlen bálványaikkal bosszantva az Ur at, Izráel Istenét." 
1Kings16:14 Élának egyéb dolgai és mindaz, amit véghezvitt, meg van írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
1Kings16:15 Ászának, Júda királyának a huszonhetedik évében hét napig volt király Zimrí Tircában. A hadinép ekkor a filiszteusokhoz tartozó Gibbetónt ostromolta." 
1Kings16:16 Amikor az ostromló hadinép meghallotta, hogy összeesküvést szőtt Zimrí, és hogy a királyt is megölte, akkor egész Izráel a hadseregparancsnokot, Omrít tette meg Izráel királyává még azon a napon a táborban." 
1Kings16:17 Azután fölvonult Omrí egész Izráellel együtt Gibbetónból, és körülzárták Tircát." 
1Kings16:18 Zimrí pedig látva, hogy a várost elfoglalják, fölment a királyi palota tornyába, magára gyújtotta a királyi palotát, és meghalt." 
1Kings16:19 Vétkei miatt történt ez. Vétkezett, amikor azt tette, amit rossznak lát az Úr. Jeroboám útján járt, és vétkével, amit elkövetett, Izráelt is vétekbe vitte." 
1Kings16:20 Zimrí egyéb dolgai és az általa szőtt összeesküvés meg van írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben. 
1Kings16:21 Izráel népe ekkor két pártra szakadt. A nép egyik fele Tibní, Gínat fia pártjára állt, és őt akarta királlyá tenni, a másik fele pedig Omrí pártjára állt." 
1Kings16:22 De az Omríval tartó nép erősebb volt, mint az a nép, amely Tibní, Gínat fiának a pártjára állt. Meghalt hát Tibní is, és Omrí lett a király." 
1Kings16:23 Ászának, Júda királyának a harmincegyedik évében lett Omrí Izráel királya, tizenkét évig. Hat évig Tircában uralkodott." 
1Kings16:24 Akkor megvette Samária hegyét Semertől két talentum ezüstért, majd beépítette a hegyet, és azt a várost, amelyet épített, a hegy gazdájáról, Semerről Samáriának nevezte el." 
1Kings16:25 De Omrí azt tette, amit rossznak lát az Úr, rosszabb volt minden elődjénél." 
1Kings16:26 Mindenben Jeroboámnak, Nebát fiának az útján járt, és abban a vétekben, amellyel vétekbe vitte Izráelt, tehetetlen bálványokkal bosszantva az Ur at, Izráel Istenét." 
1Kings16:27 Omrí egyéb dolgai, amelyeket művelt, és hőstettei, amelyeket véghezvitt, meg vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
1Kings16:28 Azután Omrí pihenni tért őseihez, és eltemették Samáriában. Utána a fia, Aháb lett a király." 
1Kings16:29 Aháb, Omrí fia Ászának, Júda királyának a harmincnyolcadik évében lett Izráel királya. Huszonkét évig volt Aháb, Omrí fia Izráel királya Samáriában." 
1Kings16:30 Aháb, Omrí fia azt tette, amit rossznak lát az Úr, még inkább, mint valamennyi elődje." 
1Kings16:31 Nemcsak folytatta Jeroboámnak, Nebát fiának a vétkeit, hanem feleségül vette Jezábelt, a szidóniak királyának, Etbaalnak a leányát, és Baalt kezdte tisztelni és imádni." 
1Kings16:32 Oltárt is állított neki a Baal-templomban, amelyet Samáriában épített." 
1Kings16:33 Készíttetett Aháb egy Aséra-szobrot is, és többet bosszantotta tetteivel Aháb az Ur at, Izráel Istenét, mint őelőtte Izráel bármelyik királya." 
1Kings16:34 Az ő idejében építette újjá a bételi Híél Jerikót. Elsőszülött fián, Abírámon vetette meg annak az alapját, és legkisebb fián, Szegúbon állította fel a kapuját, az Úr szava szerint, amelyet megmondott Józsué, Nún fia által." 
1Kings17:1 A Gileádban lakó tisbei Illés ezt mondta Ahábnak: Az élő Úr ra, Izráel Istenére mondom, akinek a szolgálatában állok, hogy ezekben az esztendőkben nem lesz sem harmat, sem eső, amíg én azt nem mondom." 
1Kings17:2 Ezután így szólt hozzá az Úr igéje: 
1Kings17:3 Eredj el innen, menj kelet felé, és rejtőzz el a Kerít-patak mellett, a Jordántól keletre!" 
1Kings17:4 A patakból majd ihatsz, a hollóknak pedig megparancsoltam, hogy gondoskodjanak ott rólad." 
1Kings17:5 Elment tehát, és az Úr igéje szerint járt el. Odaérve letelepedett a Kerít-patak mellett, a Jordántól keletre." 
1Kings17:6 A hollók hordtak neki kenyeret és húst reggel, kenyeret és húst este, a patakból pedig ihatott." 
1Kings17:7 Egy idő múlva azonban kiszáradt a patak, mert nem volt eső az országban." 
1Kings17:8 Ekkor így szólt hozzá az Úr igéje: 
1Kings17:9 Kelj föl, és menj el a Szidónhoz tartozó Sareptába, és maradj ott! Én megparancsoltam ott egy özvegyasszonynak, hogy gondoskodjék rólad." 
1Kings17:10 Fölkelt tehát, és elment Sareptába. Amikor a város bejáratához érkezett, éppen ott volt egy özvegyasszony, aki fát szedegetett. Odakiáltott neki, és ezt mondta: Hozz nekem egy kis vizet valamilyen edényben, hadd igyam!" 
1Kings17:11 Amikor az elment, hogy vizet hozzon, utánakiáltott, és ezt mondta: Hozz nekem egy falat kenyeret is magaddal!" 
1Kings17:12 De az asszony így felelt: A te Istenedre, az élő Úr ra mondom, hogy nincs miből. Csak egy marék liszt van a fazekamban, és egy kevés olaj a korsómban. Éppen most szedegetek pár darab fát, hogy hazamenve kisüssem azt magamnak és a fiamnak. Azt most megesszük, azután meghalunk." 
1Kings17:13 Illés azonban ezt mondta neki: Ne félj, csak menj, és tégy úgy, ahogyan mondtad; de előbb készíts belőle egy kis lepényt, és hozd ki nekem! Magadnak és a fiadnak csak azután készíts!" 
1Kings17:14 Mert így szól az Úr, Izráel Istene: A lisztesfazék nem ürül ki, és az olajoskorsó nem fogy ki addig, amíg az Úr esőt nem bocsát a földre." 
1Kings17:15 Az asszony elment, és Illés szavai szerint járt el. És evett ő is meg az asszony és a háza népe is mindennap." 
1Kings17:16 A lisztesfazék nem ürült ki, az olajoskorsó sem fogyott ki az Úr ígérete szerint, ahogy igéjében, Illés által, megmondta az Úr." 
1Kings17:17 Történt ezek után, hogy megbetegedett az asszonynak, a ház úrnőjének a fia, és betegsége olyan súlyossá vált, hogy már nem is lélegzett." 
1Kings17:18 Az asszony így szólt Illéshez: Mi bajod van velem, Isten embere? Azért jöttél hozzám, hogy emlékeztess bűnömre, és megöld a fiamat?" 
1Kings17:19 Ő ezt mondta neki: Add ide a fiadat! És kivette az öléből, felvitte a felső szobába, ahol lakott, és az ágyra fektette." 
1Kings17:20 Majd az Úr hoz kiáltott, és ezt mondta: Istenem, Ur am! Még bajt is hozol erre az özvegyre, akinek én a vendége vagyok, és megölöd a fiát?!" 
1Kings17:21 Azután háromszor ráborult a gyermekre, és így kiáltott az Úr hoz: Istenem, Ur am! Térjen vissza a lélek ebbe a gyermekbe!" 
1Kings17:22 Az Úr meghallgatta Illés szavát, a lélek pedig visszatért a gyermekbe, és az föléledt." 
1Kings17:23 Illés ekkor fogta a gyermeket, levitte a felső szobából a házba, odaadta az anyjának, és ezt mondta Illés: Nézd, él a fiad!" 
1Kings17:24 Az asszony így felelt Illésnek: Most már tudom, hogy te Isten embere vagy, és hogy igaz a te szádban az Úr igéje!" 
1Kings18:1 Hosszú idő múlva, a harmadik esztendőben így szólt az Úr igéje Illéshez: Eredj, jelenj meg Ahábnál, mert esőt akarok adni a földre!" 
1Kings18:2 Illés tehát elment, hogy megjelenjen Ahábnál. Samáriában súlyos éhínség volt." 
1Kings18:3 Ekkor Aháb hívatta Óbadját, a palota felügyelőjét. Óbadjá igen félte az Ur at." 
1Kings18:4 Mert amikor Jezábel ki akarta irtani az Úr prófétáit, Óbadjá magához vett száz prófétát, és elrejtette őket ötvenenként egy-egy barlangba, és ellátta őket kenyérrel és vízzel." 
1Kings18:5 Aháb ezt mondta Óbadjának: Menj el az ország összes forrásához és minden patakjához! Talán akad fű, és életben hagyhatjuk a lovakat és öszvéreket, és nem kell levágnunk az állatokat." 
1Kings18:6 Fölosztották azért maguk között az országot, hogy ki mit járjon be. Aháb külön ment az egyik úton, Óbadjá is külön ment egy másikon." 
1Kings18:7 Miközben Óbadjá úton volt, egyszer csak előtte termett Illés. Óbadjá fölismerte, arcra borult, és ezt kérdezte: Te vagy az, uram, Illés?" 
1Kings18:8 Ő így felelt neki: Én vagyok. Eredj, mondd meg uradnak, hogy itt van Illés." 
1Kings18:9 De ő ezt mondta: Mit vétettem, hogy Aháb kezébe akarod adni a te szolgádat, hogy megöljön?" 
1Kings18:10 Az élő Úr ra, a te Istenedre mondom, hogy nincs nép, sem ország, ahová el ne küldött volna az én uram, hogy felkutasson téged. Ha azt mondták, nincs itt, akkor meg is eskette azt az országot és népet, hogy nem találtak meg téged." 
1Kings18:11 És most te mondod: Eredj, és mondd meg a te uradnak, hogy itt van Illés!?" 
1Kings18:12 Megeshet, hogy amikor elmegyek tőled, elragad téged az Úr lelke, nem is tudom hová. Ha én megyek, és hírt viszek Ahábnak, ő pedig nem talál itt téged, akkor megöl engem; pedig a te szolgád féli az Ur at ifjúkorától fogva." 
1Kings18:13 Nem mondták meg neked, uram, hogy mit tettem, amikor Jezábel öldökölte az Úr prófétáit? Elrejtettem az Úr prófétái közül százat, ötvenenként egy-egy barlangba, és elláttam őket kenyérrel és vízzel." 
1Kings18:14 Most mégis ezt mondod: Eredj, és mondd meg a te uradnak, hogy itt van Illés?! Ő meg fog ölni engem." 
1Kings18:15 De Illés így felelt: A Seregek élő Ur ára mondom, akinek a szolgálatában állok, hogy még ma megjelenek előtte." 
1Kings18:16 Elment tehát Óbadjá Aháb elé, hogy jelentést tegyen neki, Aháb pedig Illés elé ment." 
1Kings18:17 Amikor Aháb meglátta Illést, ezt mondta neki Aháb: Te vagy az, Izráel megrontója?!" 
1Kings18:18 Ő így felelt: Nem én döntöm romlásba Izráelt, hanem te és a te atyád háza, mert elhagytátok az Úr parancsolatait, és te a Baalokat követed." 
1Kings18:19 Most azért üzenj, gyűjtsd ide hozzám a Karmel-hegyre egész Izráelt meg Baal négyszázötven prófétáját Aséra négyszáz prófétájával együtt, akik Jezábel asztaláról élnek." 
1Kings18:20 Akkor elküldött Aháb Izráel fiaiért, és összegyűjtötte a prófétákat a Karmel-hegyre." 
1Kings18:21 Illés pedig odalépett az egész nép elé, és így szólt: Meddig sántikáltok még kétfelé? Ha az Úr az Isten, kövessétek őt, ha pedig Baal, akkor őt kövessétek! De a nép nem felelt egy szót sem." 
1Kings18:22 Akkor Illés ezt mondta a népnek: Én maradtam az Úr egyetlen prófétája, Baal prófétái pedig négyszázötvenen vannak." 
1Kings18:23 Adjanak nekünk két bikát; ők válasszák ki maguknak az egyik bikát, darabolják föl, és rakják a fahasábokra, de tüzet ne gyújtsanak! Én is elkészítem a másik bikát, rárakom a fahasábokra, de tüzet én sem gyújtok." 
1Kings18:24 Ezután hívjátok segítségül a ti istenetek nevét, és én is segítségül hívom az Úr nevét. Amelyik isten tűzzel felel, az az Isten. Erre az egész nép megszólalt, és ezt mondta: Jó lesz így!" 
1Kings18:25 Illés ezután így szólt Baal prófétáihoz: Válasszátok ki az egyik bikát, és készítsétek el először ti, mert ti vagytok többen! És hívjátok segítségül istenetek nevét, de tüzet ne gyújtsatok!" 
1Kings18:26 Ők fogták a nekik jutott bikát, elkészítették, és segítségül hívták Baal nevét, így szólongatva őt reggeltől egészen délig: Ó, Baal, felelj nekünk! De nem jött válasz, és nem felelt senki. Eközben ott sántikáltak az oltár körül, amelyet készítettek." 
1Kings18:27 Délben aztán Illés gúnyolni kezdte őket, és ezt mondta: Kiáltsatok hangosabban, hiszen isten ő! Talán elmélkedik, vagy a dolgát végzi, vagy úton van, vagy talán alszik, és majd fölébred." 
1Kings18:28 Erre elkezdtek hangosan kiáltozni, és szokásuk szerint összevagdosták magukat kardjukkal és dárdájukkal, míg el nem borította őket a vér." 
1Kings18:29 Dél elmúltával révületbe estek, egészen az áldozat idejéig, de nem jött válasz: nem felelt és nem figyelt rájuk senki." 
1Kings18:30 Akkor Illés ezt mondta az egész népnek: Gyertek ide hozzám! Erre odament hozzá az egész nép, ő pedig helyreállította az Úr lerombolt oltárát." 
1Kings18:31 Fogott Illés tizenkét követ a Jákób fiaitól származó törzsek száma szerint; Jákóbhoz szólt így az Úr szava: Izráel lesz a neved. 
1Kings18:32 A kövekből oltárt épített az Úr nevében, azután árkot húzott az oltár körül, amelybe két véka vetőmag is belefért volna." 
1Kings18:33 Azután elrendezte a fahasábokat, földarabolta a bikát, és rárakta a fahasábokra." 
1Kings18:34 Majd ezt mondta: Töltsetek meg négy vödröt vízzel, és öntsétek az áldozatra meg a fahasábokra! Azután ezt mondta: Ismételjétek meg! És megismételték. Újra mondta: Harmadszor is tegyétek meg! Megtették harmadszor is," 
1Kings18:35 úgyhogy a víz már folyt az oltár körül, és az árok is megtelt vízzel." 
1Kings18:36 Az áldozat bemutatása idején odalépett Illés próféta, és ezt mondta: Ur am, Ábrahámnak, Izsáknak és Izráelnek Istene! Hadd tudják meg a mai napon, hogy te vagy az Isten Izráelben, én pedig a te szolgád vagyok, és mindezt a te parancsodra tettem!" 
1Kings18:37 Felelj nekem, Ur am, felelj nekem, hadd tudja meg ez a nép, hogy te, az Úr vagy az Isten, és fordítsd vissza a szívüket!" 
1Kings18:38 Akkor lecsapott az Úr tüze, és fölemésztette az égőáldozatot és a fahasábokat, a köveket és a port, az árokban levő vizet pedig felnyalta." 
1Kings18:39 Amikor látta ezt az egész nép, arcra borult, és ezt mondogatta: Az Úr az Isten, az Úr az Isten!" 
1Kings18:40 Illés pedig ezt mondta nekik: Ragadjátok meg Baal prófétáit, senki se menekülhessen el közülük! És megragadták őket. Illés levitette őket a Kísón-patak mellé, és ott lemészárolta őket." 
1Kings18:41 Ezután Illés ezt mondta Ahábnak: Menj föl, egyél és igyál, mert eső zúgása hallatszik." 
1Kings18:42 Aháb fölment, hogy egyék és igyék. Illés pedig fölment a Karmel tetejére, a földre kuporodott, és arcát a térdei közé rejtette." 
1Kings18:43 Így szólt a szolgájához: Menj föl, és figyeld a tengert! Az fölment, figyelte egy darabig, majd ezt mondta: Nincs ott semmi. Illés ezt mondta: Menj vissza hétszer!" 
1Kings18:44 Hetedszerre ezt mondta a szolga: Most egy tenyérnyi kis felhő emelkedik föl a tengerből. Ő azt felelte: Eredj, és mondd meg Ahábnak: Fogass be és indulj, míg föl nem tartóztat az eső!" 
1Kings18:45 Mindeközben viharfelhők sötétítették el az eget, és zuhogni kezdett az eső. Aháb ekkor harci kocsira szállt, és Jezréelbe ment." 
1Kings18:46 Az Úr keze pedig Illéssel volt, és ő, feltűrve övébe a ruhája alját, Aháb előtt futott a Jezréelbe vezető útig." 
1Kings19:1 Amikor Aháb elmondta Jezábelnek mindazt, amit Illés tett, és hogy a prófétákat megölte karddal," 
1Kings19:2 Jezábel követet küldött Illéshez ezzel az üzenettel: Úgy bánjanak velem az istenek most és ezután is, hogy holnap ilyenkorra azt teszem veled, ami azokkal történt!" 
1Kings19:3 Illés megijedt, felkerekedett és ment, hogy mentse az életét, és elérkezett a júdai Beérsebába. Legényét ott hagyta," 
1Kings19:4 ő pedig elment a pusztába egynapi járóföldre. Odaért egy rekettyebokorhoz, és leült alá. Azt kívánta, bárcsak meghalna, és így szólt: Elég most már, Ur am! Vedd el az életemet, mert nem vagyok jobb elődeimnél!" 
1Kings19:5 Azután lefeküdt, és elaludt a rekettyebokor alatt. De egyszer csak egy angyal érintette meg, és ezt mondta neki: Kelj föl, egyél!" 
1Kings19:6 Amikor föltekintett, látta, hogy a fejénél ott van egy forró kövön sült lángos és egy korsó víz. Evett, ivott, majd újra lefeküdt." 
1Kings19:7 Az Úr angyala másodszor is visszatért, megérintette, és ezt mondta: Kelj föl, egyél, mert erőd felett való út áll előtted!" 
1Kings19:8 Ő fölkelt, evett és ivott, majd annak az ételnek az erejével ment negyven nap és negyven éjjel az Isten hegyéig, a Hórebig." 
1Kings19:9 Itt bement egy barlangba, és ott töltötte az éjszakát. Egyszer csak így szólt hozzá az Úr igéje: Mit csinálsz itt, Illés?" 
1Kings19:10 Ő így felelt: Sokat buzgólkodtam az Úr ért, a Seregek Istenéért, mert Izráel fiai elhagyták szövetségedet, lerombolták oltáraidat, prófétáidat pedig fegyverrel ölték meg. Egyedül én maradtam meg, de az én életemet is el akarják venni." 
1Kings19:11 Az Úr ezt mondta: Gyere ki, és állj a hegyre az Úr színe elé! És amikor elvonult az Úr, nagy és erős szél szaggatta a hegyeket, és tördelte a sziklákat az Úr előtt; de az Úr nem volt ott a szélben. A szél után földrengés következett; de az Úr nem volt ott a földrengésben." 
1Kings19:12 A földrengés után tűz támadt; de az Úr nem volt ott a tűzben. A tűz után halk és szelíd hang hallatszott. 
1Kings19:13 Amikor Illés ezt meghallotta, palástjával eltakarta az arcát, kiment, és megállt a barlang bejáratánál. Egy hang pedig így szólt hozzá: Mit csinálsz itt, Illés?" 
1Kings19:14 Ő így felelt: Sokat buzgólkodtam az Úr ért, a Seregek Istenéért, mert Izráel fiai elhagyták szövetségedet, lerombolták oltáraidat, prófétáidat pedig fegyverrel ölték meg. Egyedül én maradtam meg, de az én életemet is el akarják venni." 
1Kings19:15 Ekkor azt mondta neki az Úr: Menj, kelj ismét útra a pusztán át Damaszkuszba, és amikor odaérsz, kend fel Hazáélt Arám királyává." 
1Kings19:16 Azután Jéhút, Nimsí fiát kend fel Izráel királyává; Elizeust, az ábél-mehólái Sáfát fiát pedig kend fel prófétává magad helyett!" 
1Kings19:17 És aki majd megmenekül Hazáél kardjától, azt Jéhú öli meg, és aki megmenekül Jéhú kardjától, azt Elizeus öli meg." 
1Kings19:18 De meghagyok Izráelben hétezer embert: minden térdet, amely nem hajolt meg Baal előtt, és minden szájat, amely nem csókolta meg őt." 
1Kings19:19 Amikor elment onnan, rátalált Elizeusra, Sáfát fiára, aki éppen szántott. Tizenkét pár ökör ment előtte, ő maga a tizenkettediknél volt. Amikor Illés elment mellette, rádobta a palástját." 
1Kings19:20 Akkor ő otthagyta az ökröket, Illés után futott, és ezt mondta: Hadd csókoljam meg apámat és anyámat, azután követlek! Ő azt felelte: Menj, de térj vissza; ne feledd, hogy mit tettem veled." 
1Kings19:21 Elizeus otthagyta őt, de aztán vette az egyik pár ökröt, levágta, és az ökrök szerszámából rakott tűzön megfőzte a húst, odaadta a népnek, és ettek. Ő pedig elindult, követte Illést, és a szolgálatába állt." 
1Kings20:1 Benhadad, Arám királya összegyűjtötte egész haderejét. Harminckét király volt vele lovakkal és harci kocsikkal, így vonult Samária ellen, körülzárta, és ostrom alá vette." 
1Kings20:2 Követeket küldött Ahábhoz, Izráel királyához a városba," 
1Kings20:3 és ezt üzente neki: Így szól Benhadad: Ezüstöd és aranyad az enyém, legszebb feleségeid és fiaid is enyémek!" 
1Kings20:4 Izráel királya így válaszolt: Ahogy mondod, uram, királyom, tied vagyok én és mindenem." 
1Kings20:5 A követek megint eljöttek, és ezt mondták: Így szól Benhadad: Megüzentem neked, hogy add nekem ezüstödet, aranyadat, feleségeidet és fiaidat." 
1Kings20:6 Ezért holnap ilyenkor elküldöm hozzád az embereimet. Azok átkutatják palotádat és embereid házait, és ami csak kedves a számodra, mindazt magukhoz veszik, és elhozzák." 
1Kings20:7 Akkor Izráel királya összehívta az ország véneit, és ezt mondta: Értsétek meg, lássátok be, hogy a vesztemet akarja! Pedig amikor elküldött hozzám a feleségeimért, fiaimért, ezüstömért és aranyomért, semmit sem tagadtam meg tőle." 
1Kings20:8 A vének meg az egész nép ezt mondta neki: Ne hallgass rá, és ne engedj neki!" 
1Kings20:9 Ekkor ő így szólt Benhadad követeihez: Mondjátok meg az én uramnak, a királynak: Mindazt megteszem, amit először üzentél a te szolgádnak, de ezt a másik dolgot nem tehetem meg. A követek elmentek, és megvitték a választ." 
1Kings20:10 Akkor Benhadad ezt az üzenetet küldte neki: Úgy segítsenek engem az istenek most és ezután is, hogy Samáriának a porából még egy-egy marékkal sem fog jutni az utánam jövő hadinépnek!" 
1Kings20:11 Izráel királya így válaszolt: Mondjátok meg neki, hogy aki kardot köt, ne kérkedjék úgy, mintha már lecsatolta volna!" 
1Kings20:12 Amint ezt a választ meghallotta Benhadad, aki éppen a királyokkal együtt dőzsölt a sátrakban, sorakozót rendelt el az embereinek. Azok föl is sorakoztak a város ellen." 
1Kings20:13 Akkor egy próféta lépett Aháb izráeli király elé, és így szólt: Ezt mondja az Úr: Látod ezt a nagy tömeget? Én ma a kezedbe adom ezt, és akkor megtudod, hogy én vagyok az Úr!" 
1Kings20:14 Aháb ezt kérdezte: Kik által? Ő így felelt: Ezt mondja az Úr: A tartományi vezérek katonái által. Ki kezdje meg a harcot? – kérdezte Aháb. Ő így felelt: Te magad! 
1Kings20:15 Ekkor Aháb számba vette a tartományi vezérek katonáit, ők kétszázharmincketten voltak; azután számba vette az egész hadinépet, csupa izráelit, ők hétezren voltak." 
1Kings20:16 Amikor délben kivonultak, Benhadad már részegre itta magát a sátrakban azzal a harminckét királlyal együtt, akik segítették." 
1Kings20:17 Először a tartományi vezérek katonái vonultak ki. Benhadad embereket küldött oda, s azok jelentették, hogy Samáriából emberek vonultak ki." 
1Kings20:18 Ő azt mondta: Ha békés szándékkal jöttek, fogjátok el őket élve, ha pedig harcolni jöttek, akkor is élve fogjátok el őket!" 
1Kings20:19 Közben a tartományi vezérek katonái kivonultak a városból, utánuk pedig a haderő." 
1Kings20:20 Mindenki levágta a maga ellenfelét, és megfutamodott Arám, Izráel pedig üldözőbe vette. Arám királyának, Benhadadnak sikerült lóháton elmenekülnie, harci kocsijának a lovain." 
1Kings20:21 Kivonult Izráel királya is, vágta a lovakat és a harci kocsikat, és nagy vereséget mért Arámra." 
1Kings20:22 Akkor a próféta odalépett Izráel királyához, és ezt mondta neki: Menj, és készülődj! Értsd meg és lásd be, hogy mit kell tenned, mert egy év múlva Arám királya ismét ellened vonul!" 
1Kings20:23 Arám királyának ezt mondták az emberei: A hegyek Istene az ő Istenük, azért voltak erősebbek nálunk. De ha a síkságon ütközünk meg velük, biztosan mi leszünk az erősebbek." 
1Kings20:24 Tégy azért a következőképpen: Távolítsd el mindegyik királyt, és helytartókat nevezz ki a helyükre!" 
1Kings20:25 Azután szervezz magadnak olyan haderőt, amilyet elvesztettél, továbbá ugyanannyi lovat és harci kocsit, mint amennyi volt! Azután ütközzünk meg velük a síkságon, és biztosan mi leszünk az erősebbek. Benhadad hallgatott a szavukra, és úgy tett." 
1Kings20:26 Egy esztendő múlva Benhadad számba vette az arámokat, azután Afék ellen vonult, hogy megütközzék Izráellel." 
1Kings20:27 Izráel fiait is összeszámlálták, ellátták őket élelemmel, és így indultak az arámok ellen. Izráel fiainak a tábora olyan volt amazokhoz képest, mint két kis kecskenyáj, az arámok viszont ellepték a földet." 
1Kings20:28 Akkor előlépett az Isten embere, és ezt mondta Izráel királyának: Így szól az Úr: Mivel azt mondták az arámok, hogy az Úr a hegyek Istene, de a völgyeknek nem Istene, azért ezt az egész nagy tömeget a kezedbe adom, és akkor megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
1Kings20:29 Hét napig táboroztak egymással szemben, a hetedik napon azután csatára került sor. Izráel fiai levágtak százezer arám gyalogost egyetlen napon." 
1Kings20:30 A megmaradtak Afék városába menekültek, de a várfal rászakadt a megmaradt huszonhétezer emberre. Benhadad is a városba menekült, és szobáról szobára bujkált." 
1Kings20:31 Emberei ezt mondták neki: Azt hallottuk, hogy Izráel házának a királyai könyörületes királyok. Vegyünk zsákruhát a derekunkra és kötelet a fejünkre, úgy menjünk Izráel királya elé: talán megkíméli az életed." 
1Kings20:32 Zsákruhát öltöttek tehát a derekukra, a fejükre pedig kötelet kötöttek, és úgy járultak oda Izráel királyához. Így szóltak: Szolgád, Benhadad ezt üzeni: Kíméld meg az életem! Aháb megkérdezte: Hát él még? Testvérem ő!" 
1Kings20:33 Azok ezt jó jelnek vették, és sietve bizonygatni kezdték: Igen, a te testvéred Benhadad! Ő ezt mondta: Menjetek, hozzátok ide! Benhadad kijött hozzá, ő pedig felsegítette maga mellé a harci kocsira." 
1Kings20:34 Benhadad ezt mondta neki: Visszaadom azokat a városokat, amelyeket apám elvett a te apádtól, és rendezz be magadnak bazárutcákat Damaszkuszban, amilyeneket az én apám rendezett be Samáriában! Én pedig – felelte Aháb – szövetséggel bocsátlak el téged. Szövetséget kötött tehát vele, és elbocsátotta őt." 
1Kings20:35 Egy prófétatanítvány ezt mondta társának az Úr parancsára: Üss meg engem! De az nem akarta megütni. 
1Kings20:36 Akkor ezt mondta neki: Mivel nem hallgattál az Úr szavára, egy oroszlán terít le téged, amint eltávozol tőlem. Miután eltávozott tőle, rá is talált egy oroszlán, és leterítette." 
1Kings20:37 Talált azután egy másik férfit, és ezt mondta: Üss meg engem! Ez a férfi úgy megütötte, hogy meg is sebesült." 
1Kings20:38 Akkor elment a próféta, és várt a királyra az úton, de felismerhetetlenné tette magát egy kötéssel a szemén." 
1Kings20:39 Amikor a király arra ment, ő így kiáltott a királyhoz: A te szolgád részt vett az ütközetben. Egyszer csak arra jött valaki, és odahozott hozzám egy embert, és ezt mondta: Őrizd ezt az embert! De ha nem vigyázol rá, életeddel felelsz az életéért, vagy fizetsz egy talentum ezüstöt." 
1Kings20:40 Szolgádnak azonban itt is, ott is akadt tennivalója, az az ember pedig eltűnt. Izráel királya ezt mondta neki: Ez a te ítéleted, magad döntöttél!" 
1Kings20:41 Ekkor az gyorsan levette szeméről a kötést, Izráel királya pedig fölismerte, hogy a próféták közül való." 
1Kings20:42 A próféta ezt mondta neki: Így szól az Úr: Mivel kiengedted kezedből azt az embert, akit én kiirtásra szántam, életéért életeddel, népéért népeddel felelsz!" 
1Kings20:43 Izráel királya ezután elkeseredve és haragosan hazament, és megérkezett Samáriába." 
1Kings21:1 Ezek után a következő dolog történt: A jezréeli Nábótnak szőlője volt Jezréelben, Samária királyának, Ahábnak a palotája mellett." 
1Kings21:2 Egyszer Aháb így szólította meg Nábótot: Add nekem a szőlődet, hadd legyen az veteményeskertem, mert közel van a házamhoz! Adok helyette jobb szőlőt, vagy ha jónak látod, pénzben adom meg az árát." 
1Kings21:3 Nábót így felelt Ahábnak: Az Úr őrizzen meg attól, hogy odaadjam neked atyai örökségemet!" 
1Kings21:4 Aháb elkeseredve és haragosan ment haza a válasz miatt, amelyet a jezréeli Nábót adott neki, amikor ezt mondta: Nem adom neked atyai örökségemet. Lefeküdt az ágyára, a falnak fordult, és nem evett semmit." 
1Kings21:5 A felesége, Jezábel azonban odament hozzá, és így szólt: Min keseredett el úgy a lelked, hogy semmit sem eszel?" 
1Kings21:6 Ő így válaszolt: Beszéltem a jezréeli Nábóttal. Kértem, hogy adja el nekem a szőlőjét, vagy ha úgy tetszik neki, szőlőt is adhatok helyette. De ő azt mondta, hogy nem adja nekem a szőlőjét." 
1Kings21:7 A felesége, Jezábel ezt mondta neki: Hát nem te uralkodsz most Izráelben? Kelj föl, egyél, ne búslakodj! Majd én megszerzem neked a jezréeli Nábót szőlőjét." 
1Kings21:8 Ekkor leveleket írt Aháb nevében, lepecsételte annak gyűrűjével, és elküldte a leveleket azoknak a véneknek és nemeseknek, akik Nábóttal egy városban laktak." 
1Kings21:9 A levelekben ezt írta: Hirdessetek böjtöt, és ültessétek Nábótot a nép élére!" 
1Kings21:10 Vele szembe pedig ültessetek két hitvány embert, akik így tanúskodjanak ellene: Átkoztad Istent és a királyt! Azután vigyétek ki, és kövezzétek agyon!" 
1Kings21:11 A város polgárai, a vének és a nemesek, akik abban a városban laktak, úgy is tettek, ahogyan Jezábel megüzente nekik, ahogyan a nekik küldött levelekben írta." 
1Kings21:12 Böjtöt hirdettek, és Nábótot a nép élére ültették." 
1Kings21:13 Odajött a két hitvány ember is, leültek vele szemben, és ezek a hitvány emberek így tanúskodtak Nábót ellen a nép előtt: Átkozta Nábót Istent és a királyt! Ezért kivitték őt a városból, és halálra kövezték." 
1Kings21:14 Azután megüzenték Jezábelnek: Halálra kövezték Nábótot. 
1Kings21:15 Amikor Jezábel meghallotta, hogy halálra kövezték Nábótot, így szólt Jezábel Ahábhoz: Kelj föl, vedd birtokba a jezréeli Nábót szőlőjét, amelyet nem akart eladni neked, mert nem él már Nábót, hanem meghalt." 
1Kings21:16 Amikor Aháb meghallotta, hogy Nábót meghalt, fölkelt Aháb, lement a jezréeli Nábót szőlőjébe, és birtokba vette azt." 
1Kings21:17 Ekkor így szólt az Úr igéje a tisbei Illéshez: 
1Kings21:18 Eredj, menj el Aháb izráeli király elé, aki Samáriában lakik, de most éppen Nábót szőlőjében van, ahová azért ment, hogy birtokba vegye." 
1Kings21:19 Így beszélj hozzá: Ezt mondja az Úr: Öltél, és még birtokot is szereztél? Azután így beszélj hozzá: Ezt mondja az Úr: Ahol a kutyák felnyalták Nábót vérét, ugyanott nyalják fel a kutyák a te véredet is!" 
1Kings21:20 Aháb így felelt Illésnek: Rám találtál, ellenségem?! Ő ezt mondta: Rád találtam, mivel arra vetemedtél, hogy olyat tégy, amit rossznak lát az Úr." 
1Kings21:21 Ezért én veszedelmet hozok rád, és kisöpörlek téged. Kiirtom Izráelből Aháb férfiutódait, apraját-nagyját!" 
1Kings21:22 Olyanná teszem házadat, mint Jeroboámnak, Nebát fiának a házát, és mint Baasának, Ahijjá fiának a házát a bosszúságért, amelyet nekem okoztál, és vétekbe vitted Izráelt." 
1Kings21:23 Jezábelről pedig így szól az Úr: A kutyák eszik meg Jezábelt Jezréel falánál! 
1Kings21:24 Aki Aháb családjából a városban hal meg, azt a kutyák eszik meg, aki pedig a mezőn hal meg, azt az égi madarak eszik meg." 
1Kings21:25 Nem volt senki, aki annyira elvetemült lett volna, mint Aháb, aki folyton csak azt tegye, amit rossznak lát az Úr, mert félrevezette a felesége, Jezábel." 
1Kings21:26 Igen sok utálatosságot követett el azzal is, hogy a bálványokat követte, éppen úgy, ahogyan az emóriak tették, akiket kiűzött az Úr Izráel fiai elől." 
1Kings21:27 Amikor Aháb meghallotta ezeket a szavakat, megszaggatta ruháját, zsákruhát vett magára, böjtölt, zsákruhában is hált, és csöndesen járt-kelt." 
1Kings21:28 Ekkor így szólt az Úr igéje a tisbei Illéshez: 
1Kings21:29 Látod, mennyire megalázta magát előttem Aháb? Mivel megalázta magát előttem, az ő idejében nem hozom rá azt a veszedelmet; majd csak a fia idejében hozok veszedelmet a házára." 
1Kings22:1 Három esztendeig békében éltek: nem volt háború Arám és Izráel között. 
1Kings22:2 A harmadik esztendőben azonban, amikor Jósáfát, Júda királya elment Izráel királyához," 
1Kings22:3 Izráel királya így szólt udvari embereihez: Jól tudjátok, hogy Rámót-Gileád a mienk, és mi mégis tétlenkedünk, ahelyett hogy visszavennénk Arám királyától!" 
1Kings22:4 Jósáfáttól pedig ezt kérdezte: Eljössz-e velem harcolni Rámót-Gileádért? Jósáfát így felelt Izráel királyának: Elmegyek én éppúgy, mint te, az én népem éppúgy, mint a te néped, az én lovaim éppúgy, mint a te lovaid." 
1Kings22:5 De Jósáfát ezt mondta Izráel királyának: Kérdezd meg előbb az Úr igéjét! 
1Kings22:6 Izráel királya ezért összegyűjtötte a prófétákat, mintegy négyszáz embert, és megkérdezte tőlük: Elmenjek-e harcolni Rámót-Gileádért, vagy letegyek róla? Ők így feleltek: Vonulj föl, mert az Úr a király kezébe adja azt!" 
1Kings22:7 Jósáfát azonban ezt kérdezte: Nincs itt az Úr nak több prófétája, akit megkérdezhetnénk?" 
1Kings22:8 Izráel királya így felelt Jósáfátnak: Van még valaki, aki által megkérdezhetnénk az Ur at, de én gyűlölöm őt, mert sohasem prófétál nekem jót, hanem csak rosszat. Míkájehú, Jimlá fia az. Jósáfát erre így szólt: Ne mondjon ilyet a király!" 
1Kings22:9 Ekkor Izráel királya odahívta az egyik udvarnokát, és ezt mondta: Siess Míkájehúért, Jimlá fiáért!" 
1Kings22:10 Izráel királya és Jósáfát, Júda királya ott ült díszruhába öltözve egy-egy trónon Samária kapujában, a bejárat előtti téren, a próféták pedig mind ott prófétáltak előttük." 
1Kings22:11 Cidkijjá, Kenaaná fia vasszarvakat készített magának, és ezt mondta: Így szól az Úr: Ezekkel ökleled Arámot, míg csak el nem pusztítod." 
1Kings22:12 A próféták mindnyájan így prófétáltak: Vonulj föl Rámót-Gileád ellen, és sikerrel jársz! Az Úr a király kezébe adja azt." 
1Kings22:13 A követ pedig, aki elment, hogy elhívja Míkájehút, így szólt hozzá: Nézd, a próféták egyhangúlag jót ígérnek a királynak. Mondd azért te is ugyanazt, amit ők, és ígérj jót!" 
1Kings22:14 De Míkájehú így felelt: Az élő Úr ra esküszöm, hogy csak azt fogom mondani, amit az Úr mond nekem." 
1Kings22:15 Amikor odaért a királyhoz, a király megkérdezte tőle: Míkájehú! Elmenjünk-e harcolni Rámót-Gileádért, vagy letegyünk róla? Ő így felelt neki: Vonulj föl, és járj szerencsével! Az Úr a király kezébe adja azt." 
1Kings22:16 A király azonban ezt mondta neki: Hányszor eskesselek meg, hogy csak igazat mondj nekem az Úr nevében?!" 
1Kings22:17 Erre az így felelt: Láttam egész Izráelt szétszóródva a hegyeken: mint a juhok, melyeknek nincsen pásztora. Az Úr pedig ezt mondta: Nincs ezeknek gazdájuk, térjen haza mindenki békével!" 
1Kings22:18 Ekkor Izráel királya így szólt Jósáfáthoz: Ugye megmondtam neked, hogy nem prófétál ez nekem jót, csak rosszat!" 
1Kings22:19 Míkájehú pedig ezt mondta: Halld meg az Úr igéjét! Láttam az Ur at trónján ülve, és az egész mennyei sereg ott állt a jobbján és balján." 
1Kings22:20 És ezt mondta az Úr: Ki fogja rászedni Ahábot, hogy felvonuljon és elessék Rámót-Gileádnál? Erre az egyik ezt mondta, a másik azt mondta." 
1Kings22:21 De előlépett egy lélek, megállt az Úr előtt, és így szólt: Majd én rászedem őt! Az Úr ezt kérdezte tőle: Hogyan?" 
1Kings22:22 Az így felelt: Elmegyek és hazug lélek leszek minden prófétája szájában. Az Úr pedig így szólt: Így csakugyan rá tudod szedni. Menj és tégy így! 
1Kings22:23 Íme, így adott az Úr hazug lelket valamennyi prófétád szájába. Az Úr kimondta vesztedet." 
1Kings22:24 Ekkor odalépett Cidkijjá, Kenaaná fia, arcul ütötte Míkájehút, és ezt mondta: Talán eltávozott tőlem az Úr lelke, és csak veled beszél?" 
1Kings22:25 Míkájehú így felelt: Majd meglátod azon a napon, amikor rejtekhelyet keresve szobáról szobára mész." 
1Kings22:26 Akkor ezt parancsolta Izráel királya: Fogd Míkájehút, vidd Ámón városparancsnokhoz és Jóáshoz, a király fiához," 
1Kings22:27 és mondd: Ezt parancsolja a király: Vessétek börtönbe, és ételből meg italból csökkentett adagot adjatok neki, amíg vissza nem térek sértetlenül!" 
1Kings22:28 Míkájehú így szólt: Ha csakugyan visszatérsz sértetlenül, akkor nem az Úr beszélt általam! És hozzátette: Halljátok meg mind, ti népek!" 
1Kings22:29 Azután fölvonult Izráel királya és Jósáfát, Júda királya Rámót-Gileád ellen." 
1Kings22:30 Izráel királya ezt mondta Jósáfátnak: Én álruhába öltözöm, és úgy megyek a csatába, de te csak öltözz a magad ruhájába! Izráel királya tehát álruhába öltözött, és úgy ment a csatába." 
1Kings22:31 Arám királya pedig ezt parancsolta a harci kocsik parancsnokainak, akik harmincketten voltak: Ne támadjatok se kicsit, se nagyot, csak Izráel királyát!" 
1Kings22:32 Amikor a harci kocsik parancsnokai meglátták Jósáfátot, ezt gondolták: Csak ő lehet Izráel királya. Ellene fordultak tehát, hogy megtámadják. Jósáfát azonban kiáltozni kezdett;" 
1Kings22:33 ekkor a harci kocsik parancsnokai látták, hogy nem ő Izráel királya, és elfordultak tőle." 
1Kings22:34 Egy ember pedig csak úgy, találomra kilőtt egy nyílvesszőt, és eltalálta Izráel királyát a szíjak és a páncél között. Ekkor megparancsolta a kocsi hajtójának: Fordulj meg, és vigyél ki a táborból, mert megsebesültem!" 
1Kings22:35 Mivel azonban az ütközet egyre hevesebbé vált azon a napon, a királynak állva kellett maradnia harci kocsijában az arámokkal szemben. Estére azután meghalt, mert a vére elfolyt sebéből a harci kocsi belsejébe." 
1Kings22:36 Napnyugtakor ez a kiáltás futott végig a táboron: Mindenki a városába, mindenki a hazájába," 
1Kings22:37 mert meghalt a király! Miután megérkeztek Samáriába, eltemették a királyt Samáriában." 
1Kings22:38 A harci kocsit Samária tavában mosták le; vérét kutyák nyalták fel, és parázna nők mosakodtak ott – az Úr igéje szerint, ahogyan megmondta előre." 
1Kings22:39 Ahábnak egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, az elefántcsont palota, amelyet építtetett, és mindazok a városok, amelyeket felépíttetett, le vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
1Kings22:40 Azután Aháb pihenni tért őseihez; utána a fia, Ahazjá lett a király." 
1Kings22:41 Jósáfát, Ászá fia Ahábnak, Izráel királyának a negyedik évében lett Júda királya." 
1Kings22:42 Harmincöt éves volt Jósáfát, amikor király lett, és huszonöt évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Azúbá volt, Silhí leánya." 
1Kings22:43 Mindenben apjának, Ászának az útján járt, nem tért le róla. Azt tette, amit helyesnek lát az Úr." 
1Kings22:44 Csak az áldozóhalmok nem szűntek meg, a nép továbbra is áldozott és tömjénezett az áldozóhalmokon." 
1Kings22:45 Jósáfát békességben élt Izráel királyával. 
1Kings22:46 Jósáfát egyéb dolgai és hőstettei, amelyeket véghezvitt, és hogy milyen háborúkat viselt, meg vannak írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
1Kings22:47 Kisöpörte az országból a férfiparáznák maradékát, akik még megmaradtak apjának, Ászának az idejéből." 
1Kings22:48 Edómban akkor nem volt király, csak királyi helytartó." 
1Kings22:49 Jósáfát csináltatott Tarsís-hajókat, hogy aranyért menjenek Ófírba, de nem tudtak elmenni, mert a hajók összetörtek Ecjón-Geberben." 
1Kings22:50 Akkor ezt mondta Ahazjá, Aháb fia Jósáfátnak: Hadd menjenek el szolgáim a te szolgáiddal a hajókon! De Jósáfát nem engedte meg." 
1Kings22:51 Azután Jósáfát pihenni tért őseihez, és eltemették ősei mellé, ősatyjának, Dávidnak a városában. Utána a fia, Jórám lett a király." 
1Kings22:52 Ahazjá, Aháb fia Jósáfátnak, Júda királyának a tizenhetedik évében lett Izráel királya Samáriában, és két évig uralkodott Izráelben." 
1Kings22:53 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, mert apjának és anyjának az útján meg Jeroboámnak, Nebát fiának az útján járt, aki vétekbe vitte Izráelt." 
1Kings22:54 Baalt tisztelte és őt imádta, ezzel bosszantva az Ur at, Izráel Istenét, egészen úgy, ahogyan apja tette." 
2Kings1:1 Aháb halála után Móáb elpártolt Izráeltől. 
2Kings1:2 Ahazjá Samáriában leesett felső szobájából a korláton keresztül, és megbetegedett. Ekkor elküldött néhány követet ezzel az utasítással: Menjetek, és kérdezzétek meg Baalzebúbot, Ekrón istenét, hogy meggyógyulok-e ebből a betegségből!" 
2Kings1:3 Az Úr angyala azonban így szólt a tisbei Illéshez: Indulj, menj el Samária királyának a követei elé, és így szólj hozzájuk: Talán nincs Isten Izráelben, hogy ti Baalzebúbot, Ekrón istenét mentek megkérdezni?" 
2Kings1:4 Ezért így szól az Úr: Nem kelsz föl többé abból az ágyból, amelyben most fekszel, hanem meg fogsz halni! Ezzel Illés elment." 
2Kings1:5 Amikor a követek visszatértek a királyhoz, ő megkérdezte tőlük: Miért tértetek vissza?" 
2Kings1:6 Azok így feleltek neki: Egy férfi jött velünk szembe, és ezt mondta nekünk: Menjetek, térjetek vissza a királyhoz, aki elküldött benneteket, és így szóljatok hozzá: Ezt mondja az Úr: Talán nincs Isten Izráelben, hogy te Baalzebúbhoz, Ekrón istenéhez küldesz, hogy megkérdezd őt? Ezért nem kelsz föl többé abból az ágyból, amelyben fekszel, hanem meg fogsz halni!" 
2Kings1:7 Ő megkérdezte tőlük: Milyen volt annak a férfinak a külseje, aki szembejött veletek, és ezeket mondta nektek?" 
2Kings1:8 Azok így feleltek neki: Szőrből készült ruha volt rajta, és bőröv övezte a derekát. A király ezt mondta: A tisbei Illés volt az." 
2Kings1:9 Ekkor elküldte Illéshez az egyik parancsnokát ötven emberével. Ez fölment hozzá – mert Illés a hegy tetején tartózkodott –, és ezt mondta neki: Isten embere! A király azt parancsolja, hogy gyere le!" 
2Kings1:10 Illés így felelt a parancsnoknak: Ha én az Isten embere vagyok, csapjon le tűz az égből, és emésszen meg téged ötven embereddel együtt! Ekkor tűz csapott le az égből, és megemésztette őt ötven emberével együtt." 
2Kings1:11 A király elküldte hozzá egy másik parancsnokát is ötven emberével, aki ezt mondta neki: Isten embere! Azt üzeni a király, hogy azonnal gyere le!" 
2Kings1:12 De Illés így felelt nekik: Ha én az Isten embere vagyok, csapjon le tűz az égből, és emésszen meg téged ötven embereddel együtt! Ekkor Isten tüze lecsapott az égből, és megemésztette őt ötven emberével együtt." 
2Kings1:13 Még egy harmadik parancsnokát is elküldte ötven emberével együtt. A harmadik parancsnok azonban alighogy fölért, térdre rogyott Illés előtt, és így könyörgött hozzá: Isten embere! Kérlek, kíméld meg az életem és ötven szolgádnak az életét!" 
2Kings1:14 Lásd, tűz csapott le az égből, és megemésztette az előbbi két parancsnokot és azok ötven emberét. De most kíméld meg az életem!" 
2Kings1:15 Ekkor az Úr angyala így szólt Illéshez: Menj el vele, ne félj tőle! Elindult tehát, és elment vele a királyhoz." 
2Kings1:16 Így szólt hozzá: Ezt mondja az Úr: Mivel követeket küldtél, hogy megkérdezd Baalzebúbot, Ekrón istenét, mintha Izráelben nem volna Isten, akinek az igéjét megkérdezhetnéd, azért nem kelsz föl az ágyból, amelyben fekszel, hanem meg fogsz halni!" 
2Kings1:17 Meg is halt az Úr igéje szerint, amelyet Illés mondott. Mivel neki nem volt fia, utána Jórám lett a király, a júdai Jórám királynak, Jósáfát fiának a második évében." 
2Kings1:18 Ahazjá egyéb dolgai, amelyeket véghezvitt, meg vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings2:1 Amikor az Úr Illést forgószélben az égbe akarta ragadni, Illés és Elizeus elment Gilgálból." 
2Kings2:2 Illés ezt mondta Elizeusnak: Maradj itt, mert engem Bételbe küldött az Úr. De Elizeus így felelt: Az élő Úr ra és az életemre mondom, hogy nem hagylak el! Elmentek tehát Bételbe." 
2Kings2:3 A bételi prófétatanítványok odamentek Elizeushoz, és ezt mondták neki: Tudod-e, hogy az Úr ma elragadja mellőled uradat? Ő így felelt: Én is tudom, de hallgassatok!" 
2Kings2:4 Akkor ezt mondta neki Illés: Maradj itt, Elizeus, mert engem Jerikóba küldött az Úr. Ő azonban így felelt: Az élő Úr ra és az életemre mondom, hogy nem hagylak el! Megérkeztek hát Jerikóba." 
2Kings2:5 A jerikói prófétatanítványok odaléptek Elizeushoz, és ezt mondták neki: Tudod-e, hogy az Úr ma elragadja mellőled uradat? Ő így felelt: Én is tudom, de hallgassatok!" 
2Kings2:6 Azután ezt mondta neki Illés: Maradj itt, mert az Úr a Jordánhoz küldött engem. Ő így felelt: Az élő Úr ra és az életemre mondom, hogy nem hagylak el! Így hát együtt, ketten mentek tovább." 
2Kings2:7 Velük ment ötven prófétatanítvány is, és amikor ők ketten megálltak a Jordánnál, tőlük távolabb azok is megálltak." 
2Kings2:8 Illés fogta a palástját, összegöngyölte, és ráütött vele a vízre, mire az kettévált, ők pedig mindketten szárazon mentek át rajta." 
2Kings2:9 Amikor átértek, Illés ezt mondta Elizeusnak: Kérj valamit, megteszem, mielőtt elragadtatom tőled. Elizeus így felelt: Jusson nekem kétszeres rész a benned munkálkodó lélekből!" 
2Kings2:10 Ő erre így felelt: Nehezet kértél. Ha látsz engem, amikor elragadtatom tőled, akkor úgy lesz; de ha nem, akkor nem lesz úgy." 
2Kings2:11 Amikor azután beszélgetve továbbmentek, hirtelen egy tüzes harci kocsi jelent meg tüzes lovakkal, és elválasztotta őket egymástól. Így ment föl Illés forgószélben az égbe." 
2Kings2:12 Elizeus látta ezt, és így kiáltozott: Atyám, atyám, Izráel harci kocsija és annak hajtója! Azután nem látta őt többé. Ekkor megragadta a ruháját, és két darabra tépte." 
2Kings2:13 Majd fölemelte Illés leesett palástját, és megint odaállt a Jordán partjára." 
2Kings2:14 Fogta Illés leesett palástját, ráütött vele a vízre, és így szólt: Hol van az Úr, Illés Istene, hol van ő? Amikor ráütött a vízre, az kettévált, Elizeus pedig átment rajta." 
2Kings2:15 Látták ezt a jerikói prófétatanítványok, akik átellenben voltak, és ezt mondták: Az Illésben munkálkodó lélek Elizeusra szállt! És eléje menve a földre borultak előtte." 
2Kings2:16 Majd ezt mondták neki: Van itt a te szolgáid között ötven ember, bátor férfiak: hadd menjenek el megkeresni uradat, hátha az Úr lelke ragadta el, és letette valamelyik hegyre vagy völgybe. De ő így felelt: Ne küldjetek senkit!" 
2Kings2:17 Addig-addig unszolták azonban, míg végül azt mondta: Hát küldjetek! El is küldték az ötven embert; azok három napig keresték, de nem találták meg." 
2Kings2:18 Visszatértek azért hozzá, mert még Jerikóban tartózkodott. Ő így szólt hozzájuk: Mondtam nektek, hogy ne menjetek." 
2Kings2:19 Egyszer a városbeliek ezt mondták Elizeusnak: Uram, magad is látod, hogy ez a város jó lakóhely, de a vize rossz, és a földje terméketlen." 
2Kings2:20 Erre ő így felelt: Hozzatok ide egy új tálat, és tegyetek bele sót! Oda is vitték neki." 
2Kings2:21 Ő pedig kiment a víz forrásához, sót dobott bele, és ezt mondta: Így szól az Úr: Meggyógyítom ezt a vizet, nem okoz többé halált és terméketlenséget." 
2Kings2:22 És a víz meggyógyult, így van ez még ma is, Elizeus szava szerint, amelyet kimondott." 
2Kings2:23 Onnan azután elment Bételbe. Miközben fölfelé ment az úton, kisfiúk jöttek ki a városból, és így csúfolták őt: Menj föl, kopasz! Menj föl, kopasz!" 
2Kings2:24 Ő azonban hátrafordult, rájuk nézett, és megátkozta őket az Úr nevében. Ekkor két nőstény medve jött ki az erdőből, és szétszaggatott közülük negyvenkét gyermeket." 
2Kings2:25 Innen fölment a Karmel-hegyre, onnan pedig visszatért Samáriába." 
2Kings3:1 Jórám, Aháb fia Jósáfátnak, Júda királyának a tizennyolcadik évében lett Izráel királya Samáriában, és tizenkét évig uralkodott." 
2Kings3:2 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, bár nem annyira, mint apja és anyja, mert eltávolította Baal szent oszlopát, amelyet apja készíttetett." 
2Kings3:3 De ragaszkodott Jeroboámnak, Nebát fiának a vétkéhez, aki vétekbe vitte Izráelt, nem tágított attól." 
2Kings3:4 Mésa, Móáb királya juhtenyésztéssel foglalkozott, és Izráel királyának százezer hízott bárányt meg százezer kost kellett szállítania gyapjastul." 
2Kings3:5 De amikor Aháb meghalt, Móáb királya fellázadt Izráel királya ellen." 
2Kings3:6 Jórám király ezért egy kitűzött napon kivonult Samáriából, és számba vette egész Izráelt," 
2Kings3:7 majd ezt az üzenetet küldte Jósáfátnak, Júda királyának: Móáb királya fellázadt ellenem. Eljössz-e velem harcolni Móáb ellen? Ő így felelt: Elmegyek én éppúgy, mint te, az én népem éppúgy, mint a te néped, az én lovaim éppúgy, mint a te lovaid." 
2Kings3:8 Majd megkérdezte: Melyik úton vonuljunk föl? Ő így felelt: Edóm pusztáján át. 
2Kings3:9 Elment tehát Izráel királya, Júda királya és Edóm királya. Már hét napja bolyongtak az úton, és nem volt vize a seregnek, sem az utánuk hajtott állatoknak." 
2Kings3:10 Akkor ezt mondta Izráel királya: Hát azért hívta össze az Úr ezt a három királyt, hogy Móáb kezébe adja őket?" 
2Kings3:11 De Jósáfát így szólt: Nincs itt az Úr nak egy prófétája, aki által megkérdezhetnénk az Ur at? Izráel királyának egyik embere így válaszolt: Itt van Elizeus, Sáfát fia, aki Illés tanítványa volt." 
2Kings3:12 Jósáfát így szólt: Valóban az Úr igéje szól általa. Elment tehát hozzá Izráel királya és Jósáfát meg Edóm királya. 
2Kings3:13 Elizeus azonban ezt mondta Izráel királyának: Semmi közünk sincs egymáshoz. Eredj apád prófétáihoz meg anyád prófétáihoz! De Izráel királya így szólt hozzá: Ne mondd ezt! Hiszen az Úr hívta össze ezt a három királyt, hogy Móáb kezébe adja őket." 
2Kings3:14 Elizeus így felelt: A Seregek élő Ur ára mondom, akinek a szolgálatában állok, hogy ha nem nézném Jósáfátnak, Júda királyának a személyét, rád sem néznék, észre sem vennélek!" 
2Kings3:15 De most hozzatok ide egy lantost! Amikor a lantos játszani kezdett, az Úr keze megérintette a prófétát." 
2Kings3:16 Így szólt: Ezt mondja az Úr: Csináljatok sok gödröt ebben a patakmederben! 
2Kings3:17 Mert ezt mondja az Úr: Nem láttok szelet, nem láttok esőt, mégis megtelik ez a patakmeder vízzel, és ihattok ti is, a nyájaitok meg a málhás állatok is." 
2Kings3:18 De ez csekélység az Úr nak. Ő még Móábot is a kezetekbe adja. 
2Kings3:19 Levertek minden megerősített és egyéb fontos várost. Kivágtok minden termő fát, betömtök minden forrást, és kövekkel tesztek tönkre minden jó szántóföldet!" 
2Kings3:20 Történt másnap reggel, az ételáldozat idején, hogy egyszerre csak víz áradt Edóm felől, és megtelt az a vidék vízzel." 
2Kings3:21 Amikor meghallotta egész Móáb, hogy harcba vonultak ellenük ezek a királyok, fegyverbe szólítottak minden fegyverfogható embert, sőt még az idősebbeket is, és fölálltak a határon." 
2Kings3:22 Reggel amikor fölkeltek, a nap rásütött a vízre, és a móábiak vörösleni látták maguk előtt a vizet, mint a vért." 
2Kings3:23 Akkor ezt mondták: Ez vér! Bizonyosan egymásra támadtak a királyok, és leverték egymást. Most tehát zsákmányra, Móáb!" 
2Kings3:24 De amikor odaértek Izráel táborához, megindult Izráel, megverte a móábiakat, és azok megfutamodtak előlük. De utánuk nyomultak, és szétverték a móábiakat." 
2Kings3:25 A városokat lerombolták, a jó szántóföldeket mind teledobálták kővel, minden forrást betömtek, és minden termő fát kivágtak. Csupán Kír-Hareszet kőfalai maradtak épek, de azt is körülvették és lőtték a parittyások." 
2Kings3:26 Amikor Móáb királya látta, hogy nem bírja tovább a harcot, maga mellé vett hétszáz kardforgató embert, hogy keresztültörjenek Edóm királyánál, de nem tudtak." 
2Kings3:27 Akkor fogta elsőszülött fiát, aki őutána lett volna a király, és feláldozta égőáldozatként a várfalon. Emiatt olyan nagy felháborodás támadt Izráelben, hogy fölkerekedtek, és visszatértek hazájukba." 
2Kings4:1 Egyszer egy prófétatanítvány felesége így kiáltott Elizeushoz: Férjem, a te szolgád meghalt; és te is tudod, hogy a te szolgád félte az Ur at. Most eljött a hitelező, hogy elvigye magával a két gyermekemet rabszolgának." 
2Kings4:2 Elizeus megkérdezte tőle: Mit tehetek érted? Mondd meg nekem, mi van a házadban? Az asszony így felelt: Nincsen egyéb a te szolgálóleányod házában, csak egy korsó olaj." 
2Kings4:3 Elizeus ezt mondta: Menj, kérj kölcsön edényeket az utcában minden szomszédodtól, üres edényeket, de ne keveset." 
2Kings4:4 Azután menj haza, zárd be magad és fiaid mögött az ajtót, és tölts ezekbe az edényekbe! Amelyik megtelt, tedd félre!" 
2Kings4:5 Az asszony elment, és bezárta maga és fiai mögött az ajtót. Azok eléje rakták az edényeket, ő pedig töltögetett." 
2Kings4:6 Amikor megteltek az edények, ezt mondta az egyik fiának: Tégy elém még egy edényt! De az így felelt neki: Nincs több edény. Ezután nem folyt több olaj." 
2Kings4:7 Az asszony elment az Isten emberéhez, és elbeszélte ezt. Ő pedig így szólt: Eredj, add el az olajat, és fizesd ki az adósságodat! Ami pedig megmarad, abból élj a fiaiddal együtt!" 
2Kings4:8 Egyszer Elizeus elment Súnémba. Volt ott egy jómódú asszony, aki marasztalni szokta őt, hogy ott egyék. Ezért ahányszor csak arra járt, betért hozzá enni." 
2Kings4:9 Az asszony így szólt a férjéhez: Nézd csak, én tudom, hogy Isten szent embere az, aki mindig betér hozzánk." 
2Kings4:10 Építsünk neki egy kis felső szobát, tegyünk bele ágyat, asztalt, széket és mécsest, hogy ott szálljon meg, amikor hozzánk jön!" 
2Kings4:11 Történt egyszer, hogy odaérkezett Elizeus, megszállt a felső szobában, és lefeküdt ott." 
2Kings4:12 Majd ezt mondta Géhazinak, a szolgájának: Hívd ide ezt a súnémi asszonyt! Az odahívta az asszonyt, aki megállt előtte." 
2Kings4:13 Még ezt is mondta a szolgájának: Mondd meg neki: Látom, hogy milyen figyelmesen gondoskodsz rólunk. Mit tehetek érted? Nincs-e valami, amiről szót válthatnék az érdekedben a királlyal vagy a hadseregparancsnokkal? De ő így felelt: Hiszen itt lakom, a saját népem körében." 
2Kings4:14 Elizeus ezt mondta: Mégis mit tehetnék érted? Géhazi közbeszólt: Hiszen nincs fia, a férje meg öreg." 
2Kings4:15 Elizeus így szólt: Hívd ide az asszonyt! Amikor odahívta, az megállt az ajtóban." 
2Kings4:16 Elizeus így szólt: Egy év múlva fiút ölelsz. Az asszony így felelt: Ugyan, uram, Isten embere, ne ámítsd a te szolgálóleányodat!" 
2Kings4:17 De teherbe esett az asszony, és egy év múlva fiút szült – abban az időben, amelyet Elizeus megmondott neki." 
2Kings4:18 Amikor nagyobb lett a gyermek, kiment egyszer az apja után az aratókhoz." 
2Kings4:19 Egyszer csak azt mondta az apjának: Jaj, a fejem, a fejem! Az apja megparancsolta a szolgájának, hogy vigye el az anyjához." 
2Kings4:20 Az föl is vette, és elvitte az anyjához; ott üldögélt az ölében délig, akkor aztán meghalt." 
2Kings4:21 Az anyja fölment, és lefektette Isten emberének az ágyára, rázárta az ajtót, és elment." 
2Kings4:22 Odahívta a férjét, és így szólt: Küldj ide egy szolgát meg egy szamarat, hadd siessek el az Isten emberéhez, aztán visszatérek." 
2Kings4:23 De az megkérdezte: Miért mégy ma hozzá? Hiszen nincs sem újhold, sem szombat! Az asszony így szólt: Hagyj békén!" 
2Kings4:24 És fölnyergelte a szamarat, majd ezt mondta a szolgájának: Hajtsd gyorsan az állatot, és ne akadályozz a vágtatásban, amíg nem szólok neked!" 
2Kings4:25 Elment tehát, és megérkezett Isten emberéhez a Karmel-hegyre. Amikor Isten embere távolról meglátta őt, így szólt Géhazihoz, a szolgájához: Nézd csak, az ott a súnémi asszony!" 
2Kings4:26 Fuss eléje, és kérdezd meg, hogy jól van-e ő, jól van-e a férje, és jól van-e a gyermeke? Az asszony így felelt: Jól!" 
2Kings4:27 De amikor odaért az Isten emberéhez a hegyre, átkarolta a lábát. Géhazi odalépett, hogy félretaszítsa, de az Isten embere így szólt: Ne bántsd, hiszen el van keseredve, és az Úr eltitkolta előlem, nem jelentette ki ezt nekem." 
2Kings4:28 Az asszony ezt mondta: Uram, talán én kértem fiút? Nem azt mondtam, hogy ne hitegess engem?!" 
2Kings4:29 Akkor Elizeus így szólt Géhazihoz: Övezd fel a derekadat, vedd kezedbe a botomat, és indulj! Ha valakivel találkozol, ne köszönj neki, és ha neked köszönnek, ne válaszolj! Tedd a botomat a fiú arcára!" 
2Kings4:30 De a fiú anyja így szólt: Az élő Úr ra és az életemre mondom, hogy nem hagylak itt! Elindult tehát Elizeus, és ment az asszony után." 
2Kings4:31 Géhazi már előttük odaért, és a botot a fiú arcára tette, de az nem szólt, és nem mutatott életjelet. Visszatért tehát Elizeushoz, és jelentette neki, hogy nem ébredt fel a fiú." 
2Kings4:32 Ekkor Elizeus bement a házba, ahol a fiú holtan feküdt az ágyán." 
2Kings4:33 Bement, bezárta kettőjük mögött az ajtót, és imádkozott az Úr hoz." 
2Kings4:34 Majd fellépett az ágyra, ráfeküdt a gyermekre, és rátette száját a szájára, szemét a szemére, tenyerét a tenyerére. Ahogy így ráhajolt, fölmelegedett a gyermek teste." 
2Kings4:35 Azután egy darabig föl-alá járkált a házban, majd ismét odalépett, és ráhajolt. Ekkor a fiú tüsszentett hétszer egymás után, és felnyitotta a szemét." 
2Kings4:36 Ő pedig odahívta Géhazit, és azt mondta: Hívd ide a súnémi asszonyt! Az odahívta, és amikor odament hozzá, így szólt: Viheted a fiadat." 
2Kings4:37 Az asszony odament, a lába elé vetette magát, és a földre borult. Azután fogta a fiát, és kiment." 
2Kings4:38 Amikor Elizeus visszatért Gilgálba, éhínség volt az országban. A prófétatanítványok ott ültek előtte, ő pedig így szólt a szolgájához: Tedd föl a nagy fazekat, és főzz valami főzeléket a prófétatanítványoknak!" 
2Kings4:39 Egyikük kiment a mezőre, hogy valamilyen zöldségfélét szedjen. Talált is a mezőn egy indás növényt, és teleszedte a ruháját vadtökkel. Hazaérve belevagdalta a fazékba főzeléknek, mert nem tudták, mi az." 
2Kings4:40 Azután szedtek belőle a férfiaknak, hogy egyenek. De amikor belekóstoltak a főzelékbe, így kiáltottak föl: Halál van a fazékban, Isten embere! És nem tudták megenni." 
2Kings4:41 Akkor ő ezt mondta: Hozzatok lisztet! Beleszórta azt a fazékba, és így szólt: Szedjetek a népnek, hadd egyenek! Akkor már semmi ártalmas nem volt a fazékban." 
2Kings4:42 Egyszer egy ember jött Baal-Sálisából, és hozott az Isten emberének első termésből készült kenyereket: húsz árpakenyeret meg friss gabonát a tarisznyájában. Elizeus ezt mondta: Add oda a népnek, hadd egyenek!" 
2Kings4:43 A szolgája azonban így szólt: Hogyan adjam ezt oda száz embernek? De ő így felelt: Csak add oda a népnek, hadd egyenek! Mert ezt mondja az Úr: Enni fognak, és még marad is!" 
2Kings4:44 Odaadta tehát nekik; azok pedig ettek, és még hagytak is belőle, ahogyan megmondta az Úr." 
2Kings5:1 Naamán, Arám királyának hadseregparancsnoka nagyra becsült ember volt ura előtt, és tekintélyes, mert általa szabadította meg az Úr Arámot. Ez a férfi erős vitéz volt, de bélpoklos lett." 
2Kings5:2 Egyszer kivonult néhány arám rablócsapat, és foglyul ejtettek Izráel országából egy kisleányt, aki Naamán feleségének lett a szolgálóleánya." 
2Kings5:3 Ez így szólt úrnőjéhez: Bárcsak eljutna az én uram a samáriai prófétához, az majd meggyógyítaná a bélpoklosságából." 
2Kings5:4 Naamán erre ura elé járult, és elmondta, hogy mit beszélt az Izráel országából való leány." 
2Kings5:5 Arám királya ezt mondta: Menj csak el, én meg küldök egy levelet Izráel királyának. El is ment Naamán, és vitt magával tíz talentum ezüstöt, hatezer aranyat meg tíz rend ruhát." 
2Kings5:6 Átadta Izráel királyának a levelet is, amely így szólt: Most, amikor ez a levél hozzád érkezik, kérlek, hogy gyógyítsd meg bélpoklosságából szolgámat, Naamánt, akit hozzád küldtem!" 
2Kings5:7 Amikor Izráel királya fölolvasta a levelet, megszaggatta a ruháját, és ezt mondta: Hát Isten vagyok én, aki megölhet és életre kelthet, hogy ideküld ez énhozzám egy embert, hogy meggyógyítsam bélpoklosságából?! Értsétek meg, lássátok be, hogy csak ürügyet keres ellenem!" 
2Kings5:8 Amikor Elizeus, Isten embere meghallotta, hogy Izráel királya megszaggatta a ruháját, ilyen üzenetet küldött a királynak: Miért szaggattad meg a ruhádat? Jöjjön ide hozzám az az ember, és majd megtudja, hogy van prófétája Izráelnek!" 
2Kings5:9 Ezért Naamán elment lovaival és kocsijával, és megállt Elizeus házának a bejáratánál." 
2Kings5:10 Elizeus egy követet küldött hozzá ezzel az üzenettel: Menj, és fürödj meg hétszer a Jordánban, akkor újra megtisztul a tested!" 
2Kings5:11 Naamán azonban megharagudott, elment, és így szólt: Én azt gondoltam, hogy majd kijön, elém áll, és segítségül hívja Istenének, az Úr nak a nevét, azután végighúzza kezét a beteg helyen, és kigyógyít a bélpoklosságból." 
2Kings5:12 Hát nem többet érnek-e Damaszkusz folyói, az Abáná és a Parpar Izráel minden vizénél? Megfürödhetnék azokban is, hogy megtisztuljak! Azzal megfordult, és haragosan távozott." 
2Kings5:13 Szolgái azonban odamentek, és így szóltak hozzá: Atyám, ha a próféta valami nagy dolgot parancsolt volna, azt megtennéd, ugye? Mennyivel inkább megteheted, amikor csak azt mondta, hogy fürödj meg, és megtisztulsz." 
2Kings5:14 Lement tehát, és megmerítkezett hétszer a Jordánban az Isten emberének a kívánsága szerint. Akkor újra tiszta lett a teste, akár egy újszülött gyermeké." 
2Kings5:15 Ezután Naamán visszatért egész kíséretével az Isten emberéhez, bement, megállt előtte, és ezt mondta: Most már tudom, hogy nincs máshol Isten az egész földön, csak Izráelben. Most azért fogadj el ajándékot a te szolgádtól!" 
2Kings5:16 De ő így felelt: Az élő Úr ra mondom, akinek a szolgálatában állok, hogy nem fogadok el semmit! Bár unszolta, hogy fogadja el, ő hajthatatlan maradt." 
2Kings5:17 Akkor ezt mondta Naamán: Ha nem is fogadod el, hadd kapjon a te szolgád annyi földet, amennyit egy pár öszvér elbír. Mert nem készít többé a te szolgád sem égőáldozatot, sem véresáldozatot más istennek, csak az Úr nak!" 
2Kings5:18 Csak azt az egy dolgot engedje meg az Úr a te szolgádnak, hogy amikor az én uram bemegy Rimmón templomába, hogy ott leboruljon, és ha az én kezemre támaszkodik, én is leborulhassak Rimmón templomában. Azt, hogy én leborulok Rimmón templomában, bocsássa meg az Úr a te szolgádnak!" 
2Kings5:19 Ő így felelt neki: Menj el békével! Még nem jutott messzire Naamán," 
2Kings5:20 amikor Géhazi, Elizeusnak, Isten emberének a szolgája ezt gondolta: Lám, az én uram kíméletes volt ehhez az arámi Naamánhoz, és nem fogadta el tőle, amit hozott. Az élő Úr ra mondom, hogy utánafutok, és szerzek tőle valamit!" 
2Kings5:21 Utána is eredt Géhazi Naamánnak. Amikor Naamán meglátta, hogy fut utána, leugrott a kocsijáról, elébe ment, és ezt kérdezte: Jól vagytok?" 
2Kings5:22 Az így felelt: Jól. De az én uram ezt az üzenetet küldi: Éppen most érkezett hozzám két prófétatanítvány Efraim hegyvidékéről. Adj nekik egy talentum ezüstöt és két rend ruhát! 
2Kings5:23 Naamán ezt mondta: Kérlek, fogadj el két talentumot! Így unszolta őt. Majd bekötött két talentum ezüstöt két zsákba, és két rend ruhával együtt odaadta két szolgájának, azok vitték Géhazi előtt." 
2Kings5:24 Amikor elértek a dombhoz, kivette a kezükből, és elhelyezte egy házban. Az embereket pedig elküldte, és azok elmentek." 
2Kings5:25 Azután bement, és ura elé állt. Elizeus ezt kérdezte: Honnan jössz, Géhazi? Ő így felelt: Nem járt a te szolgád sehol sem." 
2Kings5:26 De ő ezt mondta neki: Nem igaz! Az én szívem ott járt, amikor az az ember leszállt a kocsiról, és eléd ment. Hát annak az ideje van most, hogy ezüstöt szerezz, és ruhákat, olajfákat és szőlőket, juhokat és marhákat, szolgákat és szolgálóleányokat végy?" 
2Kings5:27 Ragadjon rád és utódaidra Naamán bélpoklossága örökre! És az olyan poklosan ment ki előle, mint a hó." 
2Kings6:1 Egyszer azt mondták a prófétatanítványok Elizeusnak: Nézd, szűk nekünk ez a hely itt nálad, ahol lakunk." 
2Kings6:2 Hadd menjünk el a Jordánhoz; ott mindegyikünk kivág egy szál fát, és készítünk magunknak egy helyet, ahol lakhatunk. Ő ezt mondta: Menjetek!" 
2Kings6:3 De az egyik így szólt: Kérlek, jöjj el te is a szolgáiddal! Ő így felelt: Elmegyek." 
2Kings6:4 El is ment velük. Amikor megérkeztek a Jordánhoz, vágni kezdték a fákat." 
2Kings6:5 De amikor az egyik kidöntött egy szálfát, a fejsze vasa beleesett a vízbe. Akkor felkiáltott, és ezt mondta: Jaj, uram! Csak kölcsönben volt nálam!" 
2Kings6:6 Az Isten embere megkérdezte: Hová esett? Az megmutatta neki a helyet; ő pedig levágott egy darab fát, és odadobta. A fejszevas ekkor feljött a víz tetejére." 
2Kings6:7 Elizeus így szólt: Emeld ki! Az pedig kinyújtotta a kezét, és kivette." 
2Kings6:8 Arám királya háborút indított Izráel ellen. Megbeszélte udvari embereivel, hogy melyik helyen legyen a tábora." 
2Kings6:9 Az Isten embere azonban ezt az üzenetet küldte Izráel királyának: Vigyázz, ne vonulj át ezen a helyen, mert ott állnak lesben az arámok!" 
2Kings6:10 Izráel királya ekkor embereket küldött arra a helyre, amelyet az Isten embere mondott neki, figyelmeztetve őt, hogy ott vigyázzon magára. Így történt többször is." 
2Kings6:11 Felháborodott emiatt Arám királya, összehívatta udvari embereit, és ezt mondta nekik: Miért nem jelentitek nekem, hogy ki tart a mieink közül Izráel királyával?" 
2Kings6:12 Ekkor az egyik udvari embere így szólt: Senki, uram, királyom! De az Izráelben levő Elizeus próféta megmondja Izráel királyának még azokat a dolgokat is, amelyekről te a hálószobádban beszélsz." 
2Kings6:13 A király ezt parancsolta: Menjetek, és nézzetek utána, hogy hol van, hadd fogassam el! Jelentették neki, hogy most Dótánban van." 
2Kings6:14 Akkor lovakat, harci kocsikat és tekintélyes sereget küldött oda. Azok megérkeztek éjjel, és körülvették a várost." 
2Kings6:15 Amikor az Isten emberének a szolgája korán felkelt és kiment, a sereg már körülvette a várost lovakkal meg harci kocsikkal. A szolgája így szólt hozzá: Jaj, uram! Mit tegyünk?" 
2Kings6:16 De ő így felelt: Ne félj, mert többen vannak velünk, mint ővelük!" 
2Kings6:17 Majd Elizeus így imádkozott: Ur am, nyisd meg a szemét, hadd lásson! És az Úr megnyitotta a szolgának a szemét, és az meglátta, hogy tele van a hegy Elizeus körül tüzes lovakkal és harci kocsikkal." 
2Kings6:18 Amikor aztán az arámok rárontottak, Elizeus így imádkozott az Úr hoz: Verd meg ezt a népet vaksággal! Meg is verte őket vaksággal, ahogyan Elizeus kérte." 
2Kings6:19 Elizeus akkor ezt mondta nekik: Nem ez az az út, és nem ez az a város. Jöjjetek utánam, majd én elvezetlek benneteket ahhoz az emberhez, akit kerestek. És elvezette őket Samáriába." 
2Kings6:20 Samáriába érve így szólt Elizeus: Ur am, nyisd meg a szemüket, hogy lássanak! Az Úr megnyitotta a szemüket, és akkor látták, hogy Samária közepén vannak." 
2Kings6:21 Amikor Izráel királya meglátta őket, ezt kérdezte Elizeustól: Megölessem-e őket, atyám?" 
2Kings6:22 Ő így felelt: Ne ölesd meg! Meg szoktad-e öletni azokat, akiket foglyul ejtesz kardoddal vagy íjaddal? Adj nekik kenyeret és vizet, hadd egyenek és igyanak, azután menjenek el urukhoz!" 
2Kings6:23 Nagy lakomát rendezett tehát nekik, és miután ettek és ittak, elbocsátotta őket. Azok pedig elmentek urukhoz. Nem is jöttek többé arám rablócsapatok Izráel országába." 
2Kings6:24 Történt ezek után, hogy Benhadad, Arám királya összegyűjtötte egész seregét, fölvonult, és ostrom alá vette Samáriát." 
2Kings6:25 Nagy éhínség támadt Samáriában, mert addig ostromolták, míg egy szamárfej nyolcvan ezüstbe, egy maréknyi galambtrágya pedig öt ezüstbe került." 
2Kings6:26 Egyszer Izráel királya a várfalon járkált, és egy asszony így kiáltott hozzá: Segíts rajtam, uram, királyom!" 
2Kings6:27 De ő ezt mondta: Ha az Úr nem segít rajtad, én hogyan segítsek? Talán a szérűről vagy a sajtóból?" 
2Kings6:28 Majd megkérdezte tőle a király: Mi bajod van? Erre ő így felelt: Egy asszony ezt mondta nekem: Add ide a fiadat, együk meg ma őt, holnap pedig megesszük az én fiamat." 
2Kings6:29 Meg is főztük a fiamat, és megettük. Másnap mondtam neki: Add ide a te fiadat, együk meg azt is! Ő azonban elrejtette a fiát." 
2Kings6:30 A király, hallva az asszony szavait, megszaggatta a ruháját, és úgy ment tovább a várfalon. A nép akkor látta, hogy alul zsákruhát visel." 
2Kings6:31 Akkor ezt mondta: Úgy segítsen az Isten most és ezután is, hogy nem marad ma a helyén Elizeusnak, Sáfát fiának a feje!" 
2Kings6:32 Elizeus a házában ült, és vele voltak a vének. A király előreküldte az egyik emberét, de még mielőtt a követ odaért volna hozzá, ezt mondta Elizeus a véneknek: Látjátok, ez a gyilkos fajzat elküldött valakit, hogy a fejemet vétesse! Ügyeljetek, és amikor a követ ideér, zárjátok be az ajtót előtte, és nyomjátok az ajtót vele szemben, mert urának a léptei hallatszanak a nyomában." 
2Kings6:33 Még beszélt velük, amikor a követ oda is ért hozzá, és ezt mondta: Látod, ilyen baj származott az Úr tól! Miért várjak még tovább az Úr ra?!" 
2Kings7:1 Ekkor így szólt Elizeus: Halljátok meg az Úr igéjét! Ezt mondja az Úr: Holnap ilyenkor egy szeá finomliszt egy sekelbe meg két szeá árpa is egy sekelbe fog kerülni Samária kapujában. 
2Kings7:2 Erre így válaszolt Isten emberének az a tiszt, akinek a kezére szokott támaszkodni a király: Még ha az Úr megnyitná is az ég csatornáit, ez akkor sem történhetne meg! De ő így felelt: Majd meglátod a saját szemeddel, de nem eszel belőle." 
2Kings7:3 A kapu bejáratánál volt négy poklos ember, akik ezt mondták egymásnak: Mit üljünk itt, amíg meghalunk?" 
2Kings7:4 Ha azt mondanánk, hogy menjünk be a városba: éhínség van a városban, meghalunk ott; de ha itt maradunk, akkor is meghalunk. Gyertek hát, szökjünk át az arámok táborába! Ha életben hagynak bennünket, élünk; ha megölnek, akkor meghalunk." 
2Kings7:5 Alkonyatkor elindultak, hogy az arámok táborába menjenek. De amikor az arámok táborának a széléhez értek, látták, hogy nincs ott senki." 
2Kings7:6 Mert az Úr azt tette, hogy az arám táborban harci kocsik, lovak és nagy haderő robogását hallották, mire azok ezt mondták egymásnak: Izráel királya bizonyára felbérelte ellenünk a hettiták királyait és Egyiptom királyait, hogy ránk törjenek!" 
2Kings7:7 Ezért még alkonyatkor futásnak eredtek, otthagyva sátraikat, lovaikat, szamaraikat, a tábort, ahogy volt, és futva mentették az életüket." 
2Kings7:8 Amikor ezek a poklosok a tábor széléhez értek, bementek egy sátorba, ettek-ittak, majd összeszedték onnan az ezüstöt, aranyat meg a ruhákat, azután elmentek, és elrejtették azokat. Egy másik sátorba is bementek, onnan is összeszedtek mindent, azután elmentek, és elrejtették." 
2Kings7:9 Majd ezt mondták egymásnak: Nem helyes, amit teszünk. Ez a nap örömhírnek a napja. Ha hallgatunk és megvárjuk a virradatot, büntetés ér bennünket. Gyertek hát, menjünk, és mondjuk el ezt a királyi palotában!" 
2Kings7:10 Odaérkezve szóltak a város kapuőrségének, és jelentették nekik: Bementünk az arám táborba, és láttuk, hogy senki sincs ott, emberi szó sem hallatszik, csak kikötött lovak és szamarak vannak ott meg a sátrak, ahogyan voltak." 
2Kings7:11 A kapuőrök telekürtölték a hírrel a várost, s végül jelentették a dolgot benn a királyi palotában." 
2Kings7:12 A király fölkelt éjszaka, és így szólt udvari embereihez: Majd én megmondom nektek, hogy mit tettek velünk az arámok. Tudják, hogy éhezünk, ezért kivonultak a táborból, hogy elrejtőzzenek a mezőn, mert azt gondolják: Ha kijönnek a városból, élve fogjuk el őket, a városba pedig behatolunk." 
2Kings7:13 Egyik udvari embere így válaszolt: Fogjunk öt megmaradt lovat azokból, amelyek még megmaradtak a városban. Mindegy, hogy úgy járnak-e, mint akik még megmaradtak Izráel egész sokaságából, vagy úgy, mint akik elpusztultak Izráel egész sokaságából. Küldjük ki őket, és majd meglátjuk!" 
2Kings7:14 Fogtak tehát két harci kocsit lovastul, és elküldött a király az arámok tábora után, hogy menjenek el, és nézzék meg." 
2Kings7:15 Utánuk is mentek egészen a Jordánig, és látták, hogy az egész út tele van ruhával és fölszereléssel, amiket az arámok sietségükben eldobáltak. Ekkor a kiküldöttek visszatértek, és jelentették ezt a királynak." 
2Kings7:16 A nép pedig kitódult, és kifosztotta az arámok táborát. Így történt, hogy egy szeá finomliszt egy sekelbe és két szeá árpa is egy sekelbe került, az Úr szava szerint." 
2Kings7:17 A király odarendelte a kapuhoz azt a tisztet, akinek a kezére szokott támaszkodni, a nép azonban agyontaposta a kapuban, és meghalt, amint az Isten embere megmondta, amikor a király elment hozzá." 
2Kings7:18 Éppen úgy történt, ahogyan Isten embere megmondta a királynak: „Két szeá árpa egy sekelbe meg egy szeá finomliszt is egy sekelbe fog kerülni Samária kapujában holnap ilyenkor.”" 
2Kings7:19 Erre válaszolt így a tiszt Isten emberének: Még ha az Úr megnyitná is az ég csatornáit, ez akkor sem történhet meg! Ő erre így felelt: Majd meglátod a saját szemeddel, de nem eszel belőle!" 
2Kings7:20 Úgy is történt: a nép agyontaposta a kapuban, és meghalt." 
2Kings8:1 Egyszer Elizeus így szólt ahhoz az asszonyhoz, akinek a fiát életre keltette: Indulj útnak házad népével együtt, és tartózkodj jövevényként ott, ahol lehet, mert az Úr éhínséget támaszt az országban hét esztendőre, és az már kezdetét is vette." 
2Kings8:2 Az asszony el is indult, és azt tette, amit az Isten embere mondott. Elment háza népével együtt, és a filiszteusok földjén élt jövevényként hét esztendeig." 
2Kings8:3 A hetedik esztendő végén visszatért az asszony a filiszteusok földjéről, és elment a királyhoz, hogy segítséget kérjen a háza és mezeje dolgában." 
2Kings8:4 A király éppen Géhazival, Isten emberének a szolgájával beszélgetett, és ezt mondta: Beszéld el nekem mindazokat a nagy tetteket, amelyeket Elizeus véghezvitt!" 
2Kings8:5 Ő éppen arról beszélt a királynak, hogyan keltette életre a holtat, amikor megjelent az az asszony, akinek a fiát életre keltette, hogy segítséget kérjen a királytól háza és mezeje dolgában. Géhazi így szólt: Uram, királyom! Ez az az asszony és ez a fia, akit életre keltett Elizeus." 
2Kings8:6 A király kikérdezte az asszonyt, az pedig elbeszélte neki az ügyét. Ekkor a király egy udvarnokot adott mellé, és elrendelte, hogy adják vissza mindenét, sőt a mező egész jövedelmét is attól a naptól számítva, amikor elhagyta az országot, egész mostanáig." 
2Kings8:7 Elizeus ezután elment Damaszkuszba. Benhadad, Arám királya éppen beteg volt. Amikor jelentették neki, hogy az Isten embere odaérkezett," 
2Kings8:8 ezt mondta a király Hazáélnak: Végy magadhoz ajándékot, és menj az Isten embere elé! Kérdeztesd meg vele az Ur at, hogy felépülök-e ebből a betegségből!" 
2Kings8:9 Hazáél tehát eléje ment, vitt magával ajándékul mindenféle damaszkuszi drágaságot, amennyit negyven teve elbír. Amikor odaért, megállt előtte, és így szólt: Fiad, Benhadad, Arám királya küldött hozzád, hogy megkérdezze, felépül-e ebből a betegségből?" 
2Kings8:10 Elizeus ezt mondta neki: Menj, és mondd azt neki, hogy bizonyosan felépül. Bár az Úr velem megláttatta, hogy meg fog halni." 
2Kings8:11 Akkor az Isten embere mereven maga elé nézett, azután sírva fakadt." 
2Kings8:12 Hazáél megkérdezte: Miért sírsz, uram? Ő így felelt: Mert tudom, hogy milyen veszedelmet hozol Izráel fiaira. Erődjeiket fölperzseled, ifjaikat fegyverrel ölöd meg, csecsemőiket sziklához vágod, és terhes asszonyaikat felhasogatod." 
2Kings8:13 Erre azt mondta Hazáél: Ugyan micsoda a te szolgád, ez a kutya, hogy ilyen nagy dolgokat vihetnék véghez? De Elizeus így felelt: Megláttatta velem az Úr, hogy te leszel Arám királya." 
2Kings8:14 Elizeustól eltávozva bement urához, aki megkérdezte tőle: Mit mondott neked Elizeus? Ő így felelt: Azt mondta nekem, hogy bizonyosan fölépülsz." 
2Kings8:15 Másnap azonban fogott egy takarót, vízbe mártotta, és urának az arcára terítette, úgyhogy az meghalt. Utána Hazáél lett a király." 
2Kings8:16 Jórámnak, Aháb fiának, Izráel királyának ötödik évében, amikor Júda királya Jósáfát volt, kezdett uralkodni Jórám, Jósáfátnak, Júda királyának a fia." 
2Kings8:17 Harminckét éves volt, amikor király lett, és nyolc évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Kings8:18 Izráel királyainak az útján járt, ugyanúgy élt, mint Aháb háza népe, mert Aháb leánya volt a felesége. Azt tette, amit rossznak lát az Úr." 
2Kings8:19 De az Úr nem akarta elpusztítani Júdát szolgájáért, Dávidért, mert megígérte neki, hogy mécsest ad neki és fiainak mindenkor." 
2Kings8:20 Az ő idejében pártoltak el az edómiak Júdától, és királyt választottak maguknak." 
2Kings8:21 Ezért Jórám Cáírba vonult összes harci kocsijával együtt. Éjjel fölkelt, átvágta magát az edómiakon, akik bekerítették őt és a harci kocsik parancsnokait, a hadinép pedig otthonába menekült." 
2Kings8:22 Így pártoltak el az edómiak Júdától mindmáig. Ugyanebben az időben pártolt el Libná is. 
2Kings8:23 Jórám egyéb dolgai és mindaz, amit véghezvitt, meg van írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings8:24 Azután Jórám pihenni tért őseihez, és eltemették ősei mellé Dávid városában. Utána a fia, Ahazjá lett a király." 
2Kings8:25 Jórámnak, Aháb fiának, Izráel királyának tizenkettedik évében kezdett uralkodni Ahazjá, Jórámnak, Júda királyának a fia." 
2Kings8:26 Huszonkét éves volt Ahazjá, amikor király lett, és egy évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Ataljá volt, Omrínak, Izráel királyának az unokája." 
2Kings8:27 Ő is Aháb házának az útján járt, és azt tette, amit rossznak lát az Úr, éppúgy, mint Aháb háza, mert Ahábnak a veje volt." 
2Kings8:28 Jórámmal, Aháb fiával együtt háborút viselt Hazáél, Arám királya ellen Rámót-Gileádért, de az arámok megsebesítették Jórámot." 
2Kings8:29 Ezért Jórám király visszatért Jezréelbe, hogy meggyógyíttassa sebeit, amelyeket az arámok ejtettek rajta Rámában, amikor Hazáél, Arám királya ellen harcolt. Ahazjá, Jórám fia, Júda királya pedig elment, hogy meglátogassa Jórámot, Aháb fiát Jezréelben, mert beteg volt." 
2Kings9:1 Elizeus próféta magához hívott egy prófétatanítványt, és ezt mondta neki: Övezd fel derekadat, vedd kezedbe ezt az olajoskorsót, és menj el Rámót-Gileádba!" 
2Kings9:2 Amikor odaérkezel, keresd meg Jéhút, Jósáfát fiát, Nimsí unokáját! Menj oda, hívasd ki a társai közül, és vezesd be a legbelső szobába!" 
2Kings9:3 Azután fogd az olajoskorsót, önts olajat a fejére, és mondd: Így szól az Úr: Fölkentelek téged Izráel királyává! Azután nyisd ki az ajtót, és fuss el, ne késlekedj!" 
2Kings9:4 El is ment az ifjú, az ifjú próféta Rámót-Gileádba." 
2Kings9:5 Amikor odaért, a haderő parancsnokai éppen együtt voltak. Ő így szólt: Beszédem van veled, parancsnok! Jéhú megkérdezte: Melyikünkkel? Ő így felelt: Teveled, parancsnok!" 
2Kings9:6 Ekkor fölkelt, és bement a házba, amaz pedig olajat öntött a fejére, és ezt mondta neki: Így szól az Úr, Izráel Istene: Fölkentelek téged az Úr népének, Izráelnek a királyává!" 
2Kings9:7 Irtsd ki a te urad, Aháb háza népét! Így állok bosszút Jezábelen szolgáimnak, a prófétáknak a véréért és az Úr minden szolgájának a véréért." 
2Kings9:8 Elpusztul Aháb egész háza népe, mert kiirtom Izráelből Aháb férfiutódait, apraját-nagyját." 
2Kings9:9 Olyanná teszem Aháb házát, mint Jeroboámnak, Nebát fiának a házát meg Baasának, Ahijjá fiának a házát." 
2Kings9:10 Jezábelt pedig a kutyák eszik meg a jezréeli birtokán, és nem fogják eltemetni! Ezután kinyitotta az ajtót, és elfutott." 
2Kings9:11 Amikor Jéhú kiment urának embereihez, azok megkérdezték tőle: Rendben van minden? Mit akart tőled ez a bolond? Ő így felelt nekik: Ti is ismeritek az ilyen fecsegőket." 
2Kings9:12 De ők azt mondták: Ne beszélj mellé, mondd csak el nekünk! Erre ő ezt mondta: Ilyesfélét mondott nekem: Így szól az Úr: Fölkentelek téged Izráel királyává!" 
2Kings9:13 Akkor mindnyájan sietve fogták a ruhájukat, leterítették elé a lépcsőre, azután megfújták a kürtöket, és ezt kiáltották: Jéhú a király!" 
2Kings9:14 Így szőtt összeesküvést Jéhú, Jósáfát fia, Nimsí unokája Jórám ellen. Jórám egész Izráellel együtt Rámót-Gileádot védte Hazáéllel, Arám királyával szemben." 
2Kings9:15 Majd visszatért Jórám király, hogy Jezréelben gyógyíttassa a sebeit, amelyeket az arámok ejtettek rajta, amikor Hazáél, Arám királya ellen harcolt. Jéhú pedig ezt mondta: Ha velem vagytok, egyetlen szökevény sem juthat ki a városból, nehogy hírt vigyen Jezréelbe!" 
2Kings9:16 Ekkor Jéhú harci kocsijára szállt, és elment Jezréelbe, mert ott feküdt Jórám. Ahazjá, Júda királya is odament, hogy meglátogassa Jórámot." 
2Kings9:17 A Jezréel tornyában álló őrszem meglátta Jéhú közeledő csapatát, és így kiáltott: Egy csapatot látok! Jórám ezt parancsolta: Keríts egy lovast, küldd eléjük, hogy kérdezze meg, békés-e a szándékuk!" 
2Kings9:18 A lovas elébe ment, és ezt mondta: Azt kérdezi a király, hogy békés-e a szándékotok. Jéhú így felelt: Mit törődsz te a békés szándékkal? Állj mögém! Az őrszem jelentette, hogy a küldött odaért hozzájuk, de nem tért vissza." 
2Kings9:19 Elküldött akkor egy másik lovast. Amikor odaért hozzájuk, az is ezt mondta: Azt kérdezi a király, hogy békés-e a szándékotok. Jéhú így felelt: Mit törődsz te a békés szándékkal? Állj mögém!" 
2Kings9:20 Az őrszem jelentette: Ez is odaért hozzájuk, de nem tért vissza. De aki jön, az úgy hajt, ahogyan Jéhú, Nimsí unokája szokott; éppolyan eszeveszetten hajt." 
2Kings9:21 Akkor Jórám megparancsolta, hogy fogjanak be. Amikor befogtak a harci kocsijába, kivonult Jórám, Izráel királya és Ahazjá, Júda királya, mindegyik a maga harci kocsiján. Kivonultak Jéhú elé, és a jezréeli Nábót birtokán találkoztak vele." 
2Kings9:22 Amikor Jórám meglátta Jéhút, ezt kérdezte: Békés-e a szándékod, Jéhú? De ő így felelt: Hogy lehetne békés, amíg anyádnak, Jezábelnek paráznasága és sok varázsolgatása tart?!" 
2Kings9:23 Ekkor Jórám megpróbált elmenekülni. Fordultában még odakiáltotta Ahazjának: Árulás, Ahazjá!" 
2Kings9:24 Jéhú azonban kezébe kapta az íját, és hátba lőtte Jórámot úgy, hogy a szívén át elöl kijött a nyílvessző, és ő összerogyott a harci kocsiján." 
2Kings9:25 Jéhú ezt mondta tisztjének, Bidkarnak: Vedd föl, és dobd oda a jezréeli Nábót birtokára! Mert emlékezz vissza, hogy amikor én és te együtt követtük harci kocsin az apját, Ahábot, ezt a vészes jövendölést jelentette ki róla az Úr:" 
2Kings9:26 „Bizony láttam, amikor kiontották Nábótnak és fiainak a vérét, így szól az Úr, azért megfizetek neked ezen a birtokon, így szól az Úr!” Most azért vedd fel, és dobd erre a birtokra, az Úr szava szerint!" 
2Kings9:27 Amikor Ahazjá, Júda királya ezt látta, megpróbált Bét-Haggán felé elmenekülni, de Jéhú üldözőbe vette, és megparancsolta, hogy őt is öljék meg. Meg is sebesítették a harci kocsiján a Gúr-hágónál, Jibleám mellett. Elmenekült Megiddóba, de ott meghalt." 
2Kings9:28 Emberei elvitték harci kocsiján Jeruzsálembe, és eltemették sírjába ősei mellé, Dávid városában." 
2Kings9:29 Ahazjá Jórámnak, Aháb fiának tizenegyedik évében lett Júda királya." 
2Kings9:30 Azután Jéhú megérkezett Jezréelbe. Amikor Jezábel ezt meghallotta, kifestette a szemét, feldíszítette a haját, és úgy ült ki az ablakba." 
2Kings9:31 Amikor Jéhú bement a kapun, Jezábel ezt kérdezte: Békés-e a szándékod, Zimrí, uradnak gyilkosa?" 
2Kings9:32 Ő pedig fölnézve az ablakra így szólt: Ki az, aki velem tart? Akkor kitekintett két-három udvarnok." 
2Kings9:33 Ő megparancsolta: Dobjátok le! Le is dobták, úgyhogy vére a falra fröccsent meg a lovakra, amelyekkel áthajtott velük rajta." 
2Kings9:34 Jéhú pedig bement, és miután evett és ivott, ezt mondta: Nézzetek utána ennek az átkozottnak, és temessétek el, mert mégiscsak egy király leánya volt!" 
2Kings9:35 De amikor odamentek, hogy eltemessék, nem találtak belőle mást, csak a koponyáját, a lábait és a két kézfejét." 
2Kings9:36 Visszatértek, és jelentették neki, mire ő ezt mondta: Az Úr igéje ez, amelyet kijelentett szolgája, a tisbei Illés által: „A kutyák eszik meg Jezábel testét a jezréeli birtokon." 
2Kings9:37 És olyan lesz Jezábel holtteste a jezréeli birtokon, mint a trágya a mezőn; nem mondják meg róla, hogy ez volt Jezábel.”" 
2Kings10:1 Ahábnak hetven fia volt Samáriában. Jéhú tehát leveleket írt, és elküldte Samáriába a jezréeli parancsnokokhoz, a vénekhez és Aháb fiainak a nevelőihez. Ez állt a levelekben:" 
2Kings10:2 Most, amikor ez a levél hozzátok érkezik, nálatok vannak uratoknak a fiai, és nálatok vannak a harci kocsik, a lovak és a megerősített város a hadi fölszereléssel együtt." 
2Kings10:3 Szemeljétek ki tehát uratok fiai közül a legjobbat és legbecsületesebbet, ültessétek apja trónjára, és harcoljatok uratok házáért!" 
2Kings10:4 Ők azonban rettenetesen megijedtek, és ezt mondták: Hiszen két király sem állhatott meg vele szemben, hogyan állhatnánk meg mi?!" 
2Kings10:5 Akkor a palota felügyelője, a városparancsnok meg a vének és a nevelők ezt az üzenetet küldték Jéhúnak: Szolgáid vagyunk, és bármit parancsolsz nekünk, megtesszük. Senkit sem választunk királlyá, tedd azt, amit jónak látsz!" 
2Kings10:6 Erre egy második levelet is írt nekik, amelyben ez állt: Ha velem tartotok, és hallgattok a szavamra, akkor vegyétek fejét azoknak a férfiaknak, uratok fiainak, és jöjjetek el hozzám Jezréelbe holnap ilyenkor! A király fiai ugyanis, hetvenen, a város előkelőinél laktak; azok nevelték őket." 
2Kings10:7 Amikor a levél megérkezett hozzájuk, fogták a király fiait, és lemészárolták mind a hetvenet, fejüket kosarakba rakták, és elküldték Jéhúnak Jezréelbe." 
2Kings10:8 Amikor a követ megérkezett, és jelentette neki, hogy elhozták a király fiainak a fejét, ezt mondta: Tegyétek ki azokat reggelre két kupacban a kapu bejáratához!" 
2Kings10:9 Reggel aztán kiment, odaállt, és ezt mondta az egész népnek: Ti ártatlanok vagytok. Én ütöttem pártot uram ellen, és őt én öltem meg. De ki vágta le mindezeket?" 
2Kings10:10 Tudjátok meg tehát, hogy semmi sem esik a földre az Úr igéjéből, amit kijelentett az Úr Aháb házáról! Az Úr véghezvitte azt, amit kijelentett szolgája, Illés által." 
2Kings10:11 Azután levágta Jéhú mindazokat, akik még megmaradtak Aháb házából Jezréelben, minden tekintélyes és bizalmas emberét meg a papjait. Senkit sem hagyott elmenekülni." 
2Kings10:12 Majd elindult, és elment Samáriába. Éppen Bét-Éked-Háróímnál járt," 
2Kings10:13 amikor találkozott Jéhú Ahazjának, Júda királyának a testvéreivel. Megkérdezte: Kik vagytok? Ők így feleltek: Ahazjának a testvérei vagyunk, és azért megyünk, hogy köszöntsük a király fiait meg az anyakirálynő fiait." 
2Kings10:14 Jéhú ezt parancsolta: Fogjátok el őket élve! El is fogták őket élve, és lemészárolták őket Bét-Éked kútjánál: negyvenkét férfit. Nem hagyott meg közülük senkit." 
2Kings10:15 Onnan továbbmenve összetalálkozott Jónádábbal, Rékáb fiával. Köszöntötte, és azt kérdezte tőle: Olyan őszinte szívvel vagy-e irántam, mint amilyen őszinte szívvel vagyok én teirántad? Jónádáb így felelt: Igen! Ha igen – mondta Jéhú –, add a kezed! Amikor az kezet adott, maga mellé állította a kocsijára." 
2Kings10:16 Majd ezt mondta: Gyere velem, és lásd meg, hogyan buzgólkodom az Úr ért! És magával vitte a harci kocsiján." 
2Kings10:17 Miután megérkezett Samáriába, levágta Samáriában Aháb minden megmaradt hozzátartozóját, egészen kipusztította őket, az Úr igéje szerint, amelyet kijelentett Illésnek." 
2Kings10:18 Akkor összegyűjtötte Jéhú az egész népet, és ezt mondta nekik: Aháb nem tisztelte eléggé Baalt; Jéhú sokkal jobban akarja tisztelni őt!" 
2Kings10:19 Most azért hívjátok ide Baal összes prófétáját, összes szolgáját és összes papját! Senki se hiányozzék, mert nagy áldozatot mutatok be Baalnak. Senki sem fog életben maradni, aki hiányzik! Jéhú azonban álnokságból tette ezt, hogy elpusztíthassa Baal tisztelőit." 
2Kings10:20 Majd ezt mondta Jéhú: Tartsatok szent ünnepet Baal tiszteletére! Ki is hirdették ezt. 
2Kings10:21 Jéhú üzenetet küldött egész Izráelnek, és eljöttek Baal tisztelői mind; nem volt senki, aki el ne jött volna. Azután bementek Baal templomába, úgyhogy Baal temploma zsúfolásig megtelt." 
2Kings10:22 Akkor azt mondta a ruhatár felügyelőjének: Hozz ki ruhákat Baal tisztelőinek! Az kihozta nekik a ruhákat. 
2Kings10:23 Majd bement Jéhú és Jónádáb, Rékáb fia Baal templomába, és ezt mondta Baal tisztelőinek: Kutassatok, és nézzetek körül, hogy nincs-e itt valaki köztetek az Úr tisztelői közül. Csak Baal tisztelői lehetnek itt!" 
2Kings10:24 Ezután hozzáfogtak a véresáldozatok és égőáldozatok előkészítéséhez. Jéhú pedig nyolcvan embert helyezett el kívül, és ezt mondta: Aki egyet is elszalaszt azok közül, akiket a kezetekbe juttatok, az életével fizet annak az életéért." 
2Kings10:25 Amikor befejezte az égőáldozat bemutatását, ezt parancsolta Jéhú a testőröknek és a tiszteknek: Menjetek be, és vágjátok le őket, senki se jöjjön ki közülük! A testőrök és a tisztek kardélre hányták őket, és kidobálták holttestüket, majd behatoltak a Baal-templom belsejébe." 
2Kings10:26 Kihordták a Baal-templom szent oszlopait, és elégették." 
2Kings10:27 Ledöntötték a Baalnak szentelt oszlopot, majd lerombolták Baal templomát, és árnyékszékké tették. Így van ez még ma is." 
2Kings10:28 Így pusztította ki Jéhú Baalt Izráelből. 
2Kings10:29 De nem tágított Jéhú Jeroboámnak, Nebát fiának a vétkeitől, aki vétekbe vitte Izráelt: az aranyborjúktól, amelyek Bételben és Dánban voltak." 
2Kings10:30 Az Úr ezt mondta Jéhúnak: Mivel maradéktalanul véghezvitted azt, amit helyesnek láttam, és mindenben szándékom szerint bántál Aháb házával, azért utódaid négy nemzedéken át ülhetnek majd Izráel trónján." 
2Kings10:31 Jéhú azonban nem vigyázott arra, hogy teljes szívvel az Úr nak, Izráel Istenének a törvénye szerint éljen. Nem tágított Jeroboám vétkeitől, aki vétekbe vitte Izráelt." 
2Kings10:32 Abban az időben kezdte az Úr megcsonkítani Izráelt, mert megverte őket Hazáél Izráel határa mentén mindenütt:" 
2Kings10:33 a Jordántól napkeletre, Gileád egész földjén a gádiakat, a rúbenieket és a manassébelieket, az Arnón-patak mellett fekvő Aróértól fogva egész Gileádot és Básánt." 
2Kings10:34 Jéhú egyéb dolgai, minden, amit véghezvitt, összes hőstette meg van írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings10:35 Azután Jéhú pihenni tért őseihez, és eltemették Samáriában. Utána a fia, Jóáház lett a király." 
2Kings10:36 Jéhú huszonnyolc esztendeig volt Samáriában Izráel királya. 
2Kings11:1 Amikor Ataljá, Ahazjá anyja látta, hogy meghalt a fia, fogta magát, és kipusztított minden gyermeket, aki a királyi családból származott." 
2Kings11:2 De Jóseba, Jórám király lánya, Ahazjá húga fogta Jóást, Ahazjá fiát, és kilopta őt a király fiai közül, akiket halálra szántak, és őt meg a dajkáját a hálószobába vitte. Azután elrejtették Ataljá elől, és így őt nem ölték meg." 
2Kings11:3 Hat évig rejtegette magánál, az Úr házában; az országban ez idő alatt Ataljá uralkodott." 
2Kings11:4 A hetedik évben Jójádá magához rendelte a palotaőr- és testőrszázadok parancsnokait, és bevitte őket magával az Úr házába. Szövetséget kötött velük, és megeskette őket az Úr házában, majd megmutatta nekik a király fiát." 
2Kings11:5 Azután megparancsolta nekik: Ezt tegyétek: egyharmada azoknak, akik szombaton lépnek szolgálatba, a királyi palotánál álljon őrségen," 
2Kings11:6 egyharmaduk a Szúr-kapuban, egyharmaduk pedig a testőrök mögötti kapuban legyen! Így álljatok őrt a palota körül a szokásnak megfelelően!" 
2Kings11:7 De az a két szakaszotok is, amely szombaton az őrséget átadja, maradjon szolgálatban az Úr házánál, a király mellett!" 
2Kings11:8 Vegyétek körül a királyt, legyen mindenkinek kezében a fegyvere; aki pedig a sorok közé be akar hatolni, azt meg kell ölni! A király mellett legyetek, akármerre jár!" 
2Kings11:9 A századosok mindenben úgy jártak el, ahogyan Jójádá főpap megparancsolta. Mindegyik maga mellé vette az embereit, a szombaton szolgálatba lépők mellett azokat is, akik szombaton letették a szolgálatot, és bementek Jójádá főpaphoz." 
2Kings11:10 A főpap pedig odaadta a századosoknak Dávid király lándzsáit és pajzsait, amelyek az Úr házában voltak." 
2Kings11:11 A testőrök fegyverrel a kezükben felálltak a templom jobb oldalától a templom bal oldaláig az oltárhoz és a templomhoz, és körülvették a királyt." 
2Kings11:12 Akkor Jójádá kivezette a király fiát, és fejére tette a koronát; kezébe adta az uralkodás okmányát, és így királlyá választották, és fölkenték őt. Tapsoltak, és így kiáltoztak: Éljen a király!" 
2Kings11:13 Meghallotta Ataljá a testőrök és a nép lármáját, ezért bement a nép közé az Úr házába." 
2Kings11:14 Amikor látta, hogy a király ott áll az emelvényen, amint szokás, a király körül pedig ott vannak a parancsnokok és a kürtösök, az egész köznép meg örül, és fújja a kürtöket, akkor Ataljá megszaggatta a ruháját, és így kiáltozott: Összeesküvés! Összeesküvés!" 
2Kings11:15 De Jójádá főpap megparancsolta a haderő élén álló századosoknak: Vezessétek ki a sorok között; ha pedig valaki utánamegy, azt öljétek meg fegyverrel! A főpap ugyanis nem akarta, hogy az Úr házában öljék meg Atalját." 
2Kings11:16 Akkor kituszkolták Atalját, és amikor a királyi palota kocsibejárójához ért, ott megölték." 
2Kings11:17 Jójádá azután szövetséget kötött az Úr, a király és a nép között, hogy az Úr népe lesznek; ugyanígy a király és a nép között is." 
2Kings11:18 Azután az ország egész népe behatolt Baal templomába, és lerombolta azt. Oltárait és bálványképeit teljesen összezúzták, Mattánt, Baal papját pedig meggyilkolták az oltárok előtt. Ezután a főpap felügyelőket rendelt az Úr házába." 
2Kings11:19 Majd maga mellé vette a századosokat, a palotaőrséget, a testőröket és az ország egész népét, és lekísérték a királyt az Úr házából. A testőrök kapuján keresztül bevonultak a királyi palotába, ő pedig a királyi trónra ült." 
2Kings11:20 Az ország egész népe örült, a város pedig nyugodt maradt, noha Atalját fegyverrel ölték meg a királyi palotában." 
2Kings12:1 Jóás hétéves korában lett király. 
2Kings12:2 Jéhú hetedik évében kezdett uralkodni Jóás, és negyven évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Cibjá volt, Beérsebából származott." 
2Kings12:3 Jóás egész életében azt tette, amit helyesnek lát az Úr, mivel erre tanította Jójádá főpap." 
2Kings12:4 Csak az áldozóhalmok nem szűntek meg, a nép továbbra is áldozott és tömjénezett az áldozóhalmokon." 
2Kings12:5 Jóás ezt mondta a papoknak: A szent adományokból eredő összes pénzt, amit az Úr házába visznek, a forgalomban levő pénzt, azt a pénzt, amelyet fejenként rónak ki becslés szerint, továbbá mindazt a pénzt, amit az emberek szívük szerint visznek az Úr házába," 
2Kings12:6 vegyék magukhoz a papok, mindegyik a maga ismerősétől, azután javíttassák ki a templom rongálódásait, ahol csak ilyen rongálódás található." 
2Kings12:7 De Jóás király huszonharmadik évéig sem javíttatták ki a papok a templom rongálódásait. 
2Kings12:8 Ezért Jóás király hívatta Jójádá főpapot meg a többi papot, és megkérdezte tőlük: Miért nem javíttatjátok ki a templom rongálódásait? Ezután nem tehetitek el ismerőseitek pénzét, hanem oda kell adnotok a templom rongálódásainak javítására." 
2Kings12:9 A papok beleegyeztek, hogy nem teszik el a nép pénzét, de a templom rongálódásait mégsem javíttatták ki." 
2Kings12:10 Akkor Jójádá főpap vett egy ládát, a fedelére lyukat fúrt, és odatette az oltár mellé jobb felől, ahol be szoktak menni az Úr házába. Abba tették az ajtót őrző papok mindazt a pénzt, amit az Úr házába vittek." 
2Kings12:11 Mikor aztán látták, hogy sok pénz van a ládában, odament a király kancellárja a főpappal együtt, csomókba kötötték, és összeszámolták az Úr házában talált pénzt." 
2Kings12:12 A lemért pénzt átadták a munkavezetőknek, akik az Úr házához voltak kirendelve. Azok pedig kiadták az ácsoknak és az építőmestereknek, akik az Úr házán dolgoztak," 
2Kings12:13 meg a kőműveseknek és a kőfaragóknak, hogy vásároljanak faanyagot és faragott köveket az Úr háza rongálódásainak a kijavításához, és ami csak szükséges volt a templom javításához." 
2Kings12:14 De abból a pénzből, amit az Úr házába vittek, nem készíttettek az Úr háza számára sem ezüsttálakat, sem késeket, sem hintőedényeket, sem trombitákat, sem egyéb arany- vagy ezüsttárgyakat," 
2Kings12:15 hanem a munkavezetőknek adták oda, hogy javítsák ki abból az Úr házát." 
2Kings12:16 Nem kellett elszámoltatni azokat, akikre rábízták a pénzt, hogy átadják a munkavezetőknek, mert azt hűen kezelték." 
2Kings12:17 Csupán a jóvátételi áldozatra és a vétekáldozatra adott pénzt nem vitték be az Úr házába, ez a papoké volt." 
2Kings12:18 Akkoriban vonult fel Hazáél, Arám királya; megtámadta Gátot és elfoglalta. Majd elhatározta Hazáél, hogy Jeruzsálem ellen vonul." 
2Kings12:19 Ezért Jóás, Júda királya fogta mindazokat a szent tárgyakat, amelyeket elődei, Jósáfát, Jórám és Ahazjá, Júda királyai adományoztak a templom javára, és a maga szent adományaival meg az Úr házának és a királyi palotának a kincstárában található összes arannyal együtt elküldte Hazáélnak, Arám királyának, mire az elvonult Jeruzsálem alól." 
2Kings12:20 Jóás egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, meg van írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings12:21 Udvari emberei fölkeltek, összeesküvést szőttek ellene, és megölték Jóást Bét-Millónál, amikor Szillába ment." 
2Kings12:22 Józákár, Simat fia és Józábád, Sómér fia voltak azok az udvari emberei, akik megölték, és ő meghalt. Ősei mellé temették Dávid városában. Utána a fia, Amacjá lett a király." 
2Kings13:1 Jóásnak, Ahazjá fiának, Júda királyának huszonharmadik évében lett Izráel királya Jóáház, Jéhú fia Samáriában, tizenhét esztendőre." 
2Kings13:2 Azt tette, amit rossznak lát az Úr: követte Jeroboámnak, Nebát fiának a vétkeit, aki vétekbe vitte Izráelt, nem tért el azoktól." 
2Kings13:3 Ezért fellángolt az Úr haragja Izráel ellen, és egész uralkodása alatt Hazáélnak, Arám királyának meg Benhadadnak, Hazáél fiának a kezébe adta őket." 
2Kings13:4 De amikor Jóáház megengesztelte az Ur at, az Úr meghallgatta őt, mert látta, hogy Arám királya mennyire sanyargatja Izráelt." 
2Kings13:5 Az Úr szabadítót adott Izráelnek, úgyhogy kikerültek Arám hatalma alól, és Izráel fiai otthonaikban lakhattak, ahogyan azelőtt." 
2Kings13:6 De mégsem tértek el Jeroboám házának a vétkeitől, aki vétekbe vitte Izráelt, hanem folytatták azokat. Az Aséra-szobor is ott maradt Samáriában." 
2Kings13:7 Nem maradt Jóáháznak több hadinépe, mint ötven ló, tíz harci kocsi és tízezer gyalogos, mert elpusztította őket Arám királya, és olyanná tette őket, amilyen csépléskor a por." 
2Kings13:8 Jóáház egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, és hőstettei meg vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings13:9 Azután Jóáház pihenni tért őseihez, és Samáriában temették el. Utána a fia, Jóás lett a király." 
2Kings13:10 Jóásnak, Júda királyának a harminchetedik évében lett Izráel királya Jóás, Jóáház fia Samáriában, tizenhat esztendeig." 
2Kings13:11 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, nem tért el Jeroboámnak, Nebát fiának vétkeitől, aki vétekbe vitte Izráelt, hanem folytatta azokat." 
2Kings13:12 Jóás egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, és hőstettei, amikor háborút viselt Amacjá júdai király ellen, meg vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings13:13 Azután Jóás pihenni tért őseihez, és Jeroboám ült a trónjára. Jóást pedig eltemették Samáriában Izráel királyai mellé." 
2Kings13:14 Amikor Elizeus abba a betegségbe esett, amelyben később meghalt, elment hozzá Jóás, Izráel királya, ráborulva sírt, és ezt mondta: Atyám, atyám, Izráel harci kocsija és annak hajtója!" 
2Kings13:15 Elizeus ezt mondta neki: Fogj íjat és nyilakat! Ő íjat és nyilakat fogott a kezébe. 
2Kings13:16 Majd ezt mondta Elizeus Izráel királyának: Feszítsd ki kezeddel az íjat! Amikor kifeszítette a kezével, Elizeus rátette kezét a király kezére." 
2Kings13:17 Azután ezt mondta: Nyisd ki a keletre néző ablakot! A király kinyitotta. Elizeus ezt mondta: Lőj! Ő pedig lőtt. Akkor így szólt: Az Úr szabadításának a nyila ez, az Arámtól megszabadító nyíl, mert véglegesen levered majd Arámot Aféknál!" 
2Kings13:18 Azután ezt mondta: Fogd a nyilakat! Ő kézbe vette azokat. Ekkor így szólt Izráel királyához: Üss a földre! Ő ráütött a földre háromszor, azután megállt." 
2Kings13:19 Megharagudott rá ezért az Isten embere, és ezt mondta: Ötször vagy hatszor kellett volna ütnöd, akkor végleg levernéd Arámot! Így azonban csak háromszor vered meg Arámot." 
2Kings13:20 Azután meghalt Elizeus, és eltemették. A következő esztendőben móábi rablócsapatok törtek be az országba." 
2Kings13:21 Éppen akkor temettek egy embert, de amikor meglátták a rablócsapatot, belökték azt az embert Elizeus sírjába, és elmentek. Az az ember pedig hozzáérve Elizeus teteméhez, életre kelt, és talpra állt." 
2Kings13:22 Hazáél, Arám királya sanyargatta Izráelt Jóáház egész idejében." 
2Kings13:23 De megkegyelmezett nekik az Úr, megkönyörült rajtuk, és feléjük fordult az Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal kötött szövetségért. Nem akarta őket elpusztítani, és nem vetette el őket maga elől mindeddig." 
2Kings13:24 Azután meghalt Hazáél, Arám királya. Utána a fia, Benhadad lett a király." 
2Kings13:25 Akkor Jóás, Jóáház fia visszavette Benhadadtól, Hazáél fiától azokat a városokat, amelyeket háborúban vettek el apjától, Jóáháztól. Háromszor verte meg Arámot Jóás, és visszavette Izráel városait." 
2Kings14:1 Jóásnak, Jóáház fiának, Izráel királyának a második évében lett király Amacjá, Jóásnak, Júda királyának a fia." 
2Kings14:2 Huszonöt éves volt, amikor uralkodni kezdett, és huszonkilenc évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Jóaddán volt, Jeruzsálemből származott." 
2Kings14:3 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr, bár nem annyira, mint ősatyja, Dávid, hanem mindent csak úgy tett, ahogyan apja, Jóás." 
2Kings14:4 Mert az áldozóhalmok nem szűntek meg, a nép továbbra is ott áldozott és tömjénezett az áldozóhalmokon." 
2Kings14:5 Amikor királyi hatalma megszilárdult, kivégeztette azokat az udvari embereket, akik meggyilkolták apját, a királyt." 
2Kings14:6 De a gyilkosok fiait nem ölette meg, mert így van megírva Mózes törvénykönyvében, amit az Úr megparancsolt: „Ne kelljen meghalniuk az apáknak a fiakért, a fiaknak se kelljen meghalniuk az apákért; mindenkinek csak a maga vétkéért kelljen meghalnia!”" 
2Kings14:7 Levert a Sós-völgyben tízezer edómi embert, Szelát pedig bevette ostrommal, és elnevezte azt Jokteélnek; így hívják azt még ma is." 
2Kings14:8 Akkoriban követeket küldött Amacjá Jóáshoz, Izráel királyához, aki Jóáház fia, Jéhú unokája volt. Ezt üzente: Gyere, állj ki ellenem egy csatára!" 
2Kings14:9 Jóás, Izráel királya ezt a választ küldte Amacjának, Júda királyának: A libánoni bogáncskóró ezt üzente a libánoni cédrusnak: Add feleségül leányodat a fiamhoz! De arra szaladt egy libánoni vadállat, és eltaposta a bogáncskórót." 
2Kings14:10 Mivel te megverted Edómot, felfuvalkodtál. Érd be ezzel a dicsőséggel, és maradj otthon! Miért rohannál vesztedbe? Hiszen elesel Júdával együtt!" 
2Kings14:11 De Amacjá nem hallgatott rá. Felvonult hát Jóás, Izráel királya, és megütköztek egymással, ő meg Amacjá, Júda királya, a júdai Bét-Semesnél." 
2Kings14:12 De Júda vereséget szenvedett Izráeltől, és mindenki hazamenekült." 
2Kings14:13 Amacját, Júda királyát, aki Jóás fia, Ahazjá unokája volt, elfogta Jóás, Izráel királya Bét-Semesnél, majd bevonult Jeruzsálembe. Azután lerombolta Jeruzsálem várfalát az Efraim-kaputól a Szöglet-kapuig négyszáz könyök hosszúságban." 
2Kings14:14 Elvitte az Úr házában és a királyi palota kincstárában talált összes aranyat, ezüstöt és minden fölszerelést, azonkívül túszokat is szedett, és így tért vissza Samáriába." 
2Kings14:15 Jóás egyéb dolgai, amelyeket véghezvitt, hőstettei, amikor Amacjá, Júda királya ellen harcolt, meg vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings14:16 Azután Jóás pihenni tért őseihez, és eltemették Samáriában Izráel királyai mellé. Utána a fia, Jeroboám lett a király." 
2Kings14:17 De Amacjá, Jóás fia, Júda királya még tizenöt évig élt Jóásnak, Jóáház fiának, Izráel királyának a halála után." 
2Kings14:18 Amacjá egyéb dolgai meg vannak írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben. 
2Kings14:19 Összeesküvést szőttek ellene Jeruzsálemben, ezért Lákísba menekült. De utánaküldtek Lákísba, és ott megölték." 
2Kings14:20 Majd visszavitték lovakon, és eltemették ősei mellé Jeruzsálemben, Dávid városában." 
2Kings14:21 Akkor Júda egész népe fogta, és a tizenhat éves Azarját tette királlyá apja, Amacjá helyett." 
2Kings14:22 Ő építette ki Élatot, amelyet visszacsatolt Júdához azután, hogy a király pihenni tért őseihez." 
2Kings14:23 Amacjának, Jóás fiának, Júda királyának tizenötödik évében lett Izráel királya Jeroboám, Jóásnak a fia Samáriában, negyvenegy esztendeig." 
2Kings14:24 Azt tette, amit rossznak lát az Úr. Nem tért el Jeroboámnak, Nebát fiának a vétkeitől, aki vétekbe vitte Izráelt." 
2Kings14:25 Ő állította vissza Izráel határát a Hamátba vezető úttól az Arábá-tengerig, az Úr nak, Izráel Istenének igéje szerint, amelyet kijelentett szolgája, a Gat-Héferből való Jónás próféta, Amittaj fia által." 
2Kings14:26 Mert meglátta az Úr Izráel igen keserves nyomorúságát, hogy végét járja már apraja-nagyja egyaránt, és nincs segítője Izráelnek." 
2Kings14:27 Nem mondta azt az Úr, hogy eltörli Izráel nevét az ég alól, ezért megszabadította őket Jeroboám, Jóás fia által." 
2Kings14:28 Jeroboám egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, hőstettei, amikor harcolt, és visszaszerezte Izráelnek Damaszkuszt és Hamátot, amely valaha Júdáé volt, mindezek meg vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings14:29 Azután Jeroboám pihenni tért őseihez, Izráel királyaihoz. Utána a fia, Zekarjá lett a király." 
2Kings15:1 Jeroboámnak, Izráel királyának huszonhetedik évében kezdett uralkodni Azarjá, Amacjának a fia, Júda királya." 
2Kings15:2 Tizenhat éves volt, amikor uralkodni kezdett, és ötvenkét évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Jekoljá volt, Jeruzsálemből származott." 
2Kings15:3 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr, egészen úgy, ahogyan apja, Amacjá tette." 
2Kings15:4 Csak az áldozóhalmok nem szűntek meg, a nép továbbra is áldozott és tömjénezett az áldozóhalmokon." 
2Kings15:5 Az Úr megverte a királyt, és poklos lett halála napjáig. Ezért egy elkülönített házban lakott, és Jótám, a király fia állt a palota élén, ő bíráskodott az ország népe fölött." 
2Kings15:6 Azarjá egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, meg van írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings15:7 Azután Azarjá pihenni tért őseihez, és eltemették ősei mellé, Dávid városában. Utána a fia, Jótám lett a király." 
2Kings15:8 Azarjának, Júda királyának harmincnyolcadik évében Zekarjá, Jeroboám fia lett Izráel királya Samáriában, hat hónapig." 
2Kings15:9 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, ahogyan ősei tették. Nem tért el Jeroboámnak, Nebát fiának a vétkeitől, aki vétekbe vitte Izráelt." 
2Kings15:10 De összeesküvést szőtt ellene Sallúm, Jábés fia, és levágta őt a nép előtt, megölte, és ő lett utána a király." 
2Kings15:11 Zekarjá egyéb dolgai meg vannak írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben. 
2Kings15:12 Így teljesedett be az Úr igéje, amelyet kijelentett Jéhúnak: „Utódaid négy nemzedéken át ülhetnek majd Izráel trónján.”" 
2Kings15:13 Sallúm, Jábés fia Uzzijjának, Júda királyának harminckilencedik évében lett király, de csak egy hónapig uralkodott Samáriában." 
2Kings15:14 Mert felvonult Tircából Menahém, Gádí fia, behatolt Samáriába, és levágta Sallúmot, Jábés fiát Samáriában. Megölte, és ő lett utána a király." 
2Kings15:15 Sallúm egyéb dolgai és az általa szőtt összeesküvés meg van írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben. 
2Kings15:16 Akkoriban verte le Menahém, Tircából kiindulva, Tifszahot és mindazokat, akik ott laktak, és az egész környékét, mivel nem nyitottak előtte kaput. Ezért leverte, és még a terhes asszonyait is mind felhasogatta." 
2Kings15:17 Azarjának, Júda királyának harminckilencedik évében lett Izráel királya Menahém, Gádí fia Samáriában, tíz esztendeig." 
2Kings15:18 Azt tette, amit rossznak lát az Úr: nem tért el egész életén át Jeroboámnak, Nebát fiának a vétkeitől, aki vétekbe vitte Izráelt." 
2Kings15:19 Púl, Asszíria királya betört az országba, mert Menahém ezer talentum ezüstöt adott Púlnak, hogy legyen segítségére, és szilárdítsa meg királyi hatalmát." 
2Kings15:20 Ezt a pénzt Menahém kivetette Izráelre, valamennyi tehetős emberre: ötven sekel ezüstöt fejenként mindenkire, hogy megadhassa Asszíria királyának. Akkor hazatért Asszíria királya, és nem maradt ott az országban." 
2Kings15:21 Menahém egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, meg van írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings15:22 Azután Menahém pihenni tért őseihez. Utána a fia, Pekahjá lett a király." 
2Kings15:23 Azarjának, Júda királyának ötvenedik évében Pekahjá, Menahém fia lett Izráel királya Samáriában két esztendeig." 
2Kings15:24 Azt tette, amit rossznak lát az Úr: nem tért el Jeroboámnak, Nebát fiának a vétkeitől, aki vétekbe vitte Izráelt." 
2Kings15:25 De összeesküvést szőtt ellene egy tisztje, Pekah, Remaljá fia, és levágta őt Samáriában a királyi palota toronyszobájában, és vele együtt Argóbot meg Arjét és ötven gileádi embert. Miután megölte, ő lett utána a király." 
2Kings15:26 Pekahjá egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, meg van írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings15:27 Azarjának, Júda királyának ötvenkettedik évében Pekah, Remaljá fia lett Izráel királya Samáriában húsz esztendeig." 
2Kings15:28 Azt tette, amit rossznak lát az Úr: nem tért el Jeroboámnak, Nebát fiának a vétkeitől, aki vétekbe vitte Izráelt." 
2Kings15:29 Pekahnak, Izráel királyának az idejében tört be Tiglat-Pileszer, Asszíria királya, és elfoglalta Ijjónt, Ábél-Bét-Maakát, Jánóahot, Kedest, Hácórt, Gileádot, Galileát, Naftáli egész földjét, és fogságba hurcolta azok lakosait Asszíriába." 
2Kings15:30 De Hóséa, Élá fia, összeesküvést szőtt Pekah, Remaljá fia ellen, és levágta őt. Megölte, és ő lett utána a király, Jótámnak, Uzzijjá fiának huszadik esztendejében." 
2Kings15:31 Pekah egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, meg van írva az Izráel királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings15:32 Pekahnak, Remaljá fiának, Izráel királyának második évében kezdett uralkodni Jótám, Uzzijjának, Júda királyának a fia." 
2Kings15:33 Huszonöt éves volt, amikor uralkodni kezdett, és tizenhat évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Jerúsá volt, Cádók leánya." 
2Kings15:34 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr, egészen úgy, ahogyan apja, Uzzijjá tette." 
2Kings15:35 Csak az áldozóhalmok nem szűntek meg, a nép továbbra is áldozott és tömjénezett az áldozóhalmokon. Ő építtette meg az Úr háza felső kapuját." 
2Kings15:36 Jótám egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, meg van írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings15:37 Abban az időben kezdte az Úr rászabadítani Júdára Recínt, Arám királyát és Pekahot, Remaljá fiát." 
2Kings15:38 Azután Jótám pihenni tért őseihez, és eltemették ősei mellé ősatyjának, Dávidnak a városában. Utána a fia, Áház lett a király." 
2Kings16:1 Pekahnak, Remaljá fiának a tizenhetedik évében kezdett uralkodni Áház, Jótámnak, Júda királyának a fia." 
2Kings16:2 Húszéves volt Áház, amikor uralkodni kezdett, és tizenhat évig uralkodott Jeruzsálemben. De nem azt tette, amit ősatyja, Dávid, amit helyesnek lát Istene, az Úr," 
2Kings16:3 hanem Izráel királyainak az útján járt, sőt még a fiát is elégette áldozatul azoknak a népeknek az utálatos szokása szerint, amelyeket kiűzött az Úr Izráel fiai elől." 
2Kings16:4 Áldozott és tömjénezett az áldozóhalmokon, a dombokon és minden zöldellő fa alatt." 
2Kings16:5 Akkoriban indított háborút Recín, Arám királya meg Pekah, Remaljá fia, Izráel királya Jeruzsálem ellen, és körülzárták Áházt, de nem tudták legyőzni." 
2Kings16:6 Ugyanakkor szerezte vissza Recín, Arám királya Élatot Arámnak, és kiűzte a júdaiakat Élatból. Azután edómiak jöttek Élatba, ott laknak még ma is." 
2Kings16:7 Áház azonban követeket küldött Tiglat-Pileszerhez, Asszíria királyához, ezzel az üzenettel: A te szolgád és fiad vagyok! Vonulj fel, és szabadíts meg Arám királyának meg Izráel királyának a markából, akik megtámadtak engem." 
2Kings16:8 És fogta Áház az Úr házában és a királyi palota kincstárában található ezüstöt és aranyat, és elküldte ajándékul Asszíria királyának." 
2Kings16:9 Asszíria királya meghallgatta a kérését. Felvonult Asszíria királya Damaszkusz ellen, bevette, lakosait fogságba hurcolta Kírbe, Recínt pedig kivégeztette." 
2Kings16:10 Ezután elment Áház király Damaszkuszba Asszíria királya, Tiglat-Pileszer elé, és meglátta a damaszkuszi oltárt. Ekkor Áház király elküldte Úrijjá papnak ennek az oltárnak a rajzát és elkészítésének a pontos leírását." 
2Kings16:11 Úrijjá pap pedig megépíttette az oltárt, mindenben úgy, ahogy Áház király Damaszkuszból küldött utasítása szólt; úgy készítette el Úrijjá pap, mire Áház király megjött Damaszkuszból." 
2Kings16:12 Amikor a király megérkezett Damaszkuszból, és meglátta az oltárt, odalépett hozzá, és fölment rá." 
2Kings16:13 Elfüstölögtette égőáldozatát és ételáldozatát, kiöntötte italáldozatát, békeáldozatának a vérét pedig ráhintette az oltárra." 
2Kings16:14 A rézoltárt pedig, amely az Úr színe előtt állt, elvitette a templom elől, a maga oltára és az Úr háza közül, és észak felől a maga oltára mellé helyeztette." 
2Kings16:15 Majd ezt parancsolta Áház király Úrijjá papnak: A nagy oltáron füstölögtesd el a reggeli égőáldozatot és az esti ételáldozatot, a király égőáldozatát és a hozzá tartozó ételáldozatot, az ország egész népének az égőáldozatát és a hozzájuk tartozó étel- és italáldozatot, és arra hintsd az égőáldozat meg a véresáldozat összes vérét! A rézoltáron még gondolkozom." 
2Kings16:16 És Úrijjá pap pontosan úgy járt el, ahogyan Áház király parancsolta." 
2Kings16:17 Majd Áház király letörette a mosóállványok peremeit, és eltávolította azokról a mosófazekakat. A medencét levétette az alatta levő rézbikákról, és kőtalapzatra helyeztette." 
2Kings16:18 A szombati fedett csarnokot pedig, amelyet a templomban építettek, meg a király részére készült kijáratot eltávolította az Úr házából Asszíria királyának a kedvéért." 
2Kings16:19 Áház egyéb dolgai, amelyeket véghezvitt, meg vannak írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings16:20 Azután Áház pihenni tért őseihez, és eltemették ősei mellé Dávid városában. Utána a fia, Ezékiás lett a király." 
2Kings17:1 Áháznak, Júda királyának tizenkettedik évében Hóséa, Élá fia lett Izráel királya Samáriában kilenc esztendeig." 
2Kings17:2 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, bár nem annyira, mint Izráel korábbi királyai." 
2Kings17:3 Ellene vonult fel Salmaneszer, Asszíria királya, Hóséa pedig az alattvalója lett, és adót fizetett neki." 
2Kings17:4 De amikor Asszíria királya rájött, hogy Hóséa összeesküvést szőtt, és követeket küldött Szóhoz, Egyiptom királyához, Asszíria királyának pedig nem küldte meg az évenkénti adót, akkor Asszíria királya elfogatta őt, és megbilincselve börtönbe vetette." 
2Kings17:5 Majd felvonult Asszíria királya az egész ország ellen, felvonult Samária ellen, és ostromolta három évig." 
2Kings17:6 Hóséa uralkodásának kilencedik évében elfoglalta Asszíria királya Samáriát, Izráelt pedig fogságba hurcolta Asszíriába, és letelepítette őket Halahban és a Hábórnál, Gózán folyójánál meg a médek városaiban." 
2Kings17:7 Ez pedig azért történt, mert Izráel fiai vétkeztek Istenük, az Úr ellen, aki felhozta őket Egyiptom földjéről, Egyiptom királyának, a fáraónak a hatalma alól. Más isteneket féltek," 
2Kings17:8 azoknak a népeknek a szokásait követték, amelyeket kiűzött az Úr Izráel fiai elől, és azt tették, amit Izráel királyai." 
2Kings17:9 Olyan dolgokat találtak ki Izráel fiai, amelyek nem voltak méltók Istenükhöz, az Úr hoz: áldozóhalmokat építettek maguknak minden városban, az őrtornyoktól egészen a megerősített városokig." 
2Kings17:10 Szent oszlopokat és szent fákat állítottak maguknak minden magas halmon és minden zöldellő fa alatt. 
2Kings17:11 Ott tömjéneztek minden áldozóhalmon, éppúgy, mint azok a népek, amelyeket előttük hurcoltatott fogságba az Úr, és gonosz dolgokat követtek el, bosszantva az Ur at." 
2Kings17:12 Bálványokat tiszteltek, pedig megmondta nekik az Úr, hogy ne tegyék." 
2Kings17:13 Ezért az Úr így intette Izráelt és Júdát összes prófétája és látnoka által: Térjetek meg gonosz útjaitokról! Tartsátok meg parancsolataimat és rendelkezéseimet: mindazokat az utasításokat, amelyeket őseiteknek adtam, és amelyeket az én szolgáim, a próféták által küldtem el hozzátok!" 
2Kings17:14 De ők nem hallgattak rájuk, hanem ugyanolyan keménynyakúak voltak, mint őseik, akik nem hittek Istenükben, az Úr ban." 
2Kings17:15 Megvetették rendelkezéseit és szövetségét, amelyet őseikkel kötött, és intelmeit, amelyekkel intette őket. Mivel semmirevaló bálványt követtek, maguk is semmirevalók lettek, és követték a körülöttük levő népeket; pedig megparancsolta az Úr, hogy ne tegyenek úgy, mint azok." 
2Kings17:16 Elhagyták Istenüknek, az Úr nak minden parancsolatát, és öntött bálványt csináltak maguknak: két borjút. Aséra-szobrot is készítettek, és leborultak az ég minden serege előtt, és Baalt szolgálták." 
2Kings17:17 Elégették áldozatul fiaikat és leányaikat, jóslatokért folyamodtak, és jelmagyarázást űztek. Arra ragadtatták magukat, hogy azt tegyék, amit rossznak lát az Úr; így bosszantották őt." 
2Kings17:18 Igen megharagudott ezért az Úr Izráelre, és eltávolította őket színe elől. Csak Júda törzse maradt meg." 
2Kings17:19 Bár Júda sem tartotta meg Istenének, az Úr nak a parancsolatait, hanem Izráel szokásai szerint élt, úgy, ahogyan ott viselkedtek." 
2Kings17:20 Ezért az Úr megvetette Izráel minden leszármazottját, sanyargatta, és fosztogatók kezébe adta, végül pedig elvetette őket színe elől." 
2Kings17:21 Mert elszakadt Izráel Dávid házától, és Jeroboámot, Nebát fiát tették királlyá. Jeroboám pedig eltérítette az Úr tól Izráelt, és nagy vétekbe vitte." 
2Kings17:22 És Izráel fiai elkövették mindazt a vétket, amit Jeroboám megtett, nem tértek el attól." 
2Kings17:23 Végül is az Úr eltávolította színe elől Izráelt, ahogyan megmondta szolgái, a próféták által. Ezért került fogságba Izráel a maga földjéről Asszíriába mindmáig." 
2Kings17:24 Asszíria királya azután másokat hozott Bábelből, Kútából, Avvából, Hamátból, Szefarvajimból, és letelepítette őket Samária városaiba, Izráel fiai helyébe. Azok birtokba vették Samáriát, és letelepedtek városaiban." 
2Kings17:25 Kezdetben, miután odaköltöztek, nem félték az Ur at, ezért az Úr oroszlánokat küldött rájuk, és azok öldösték őket." 
2Kings17:26 Ekkor azt mondták Asszíria királyának: Azok a népek, amelyeket elhurcoltál, és Samária városaiba telepítettél, nem tudják, hogyan kell tisztelni az ország Istenét, ezért oroszlánokat küldött rájuk, és azok most öldösik őket, mivel nem tudják, hogyan kell tisztelni az ország Istenét." 
2Kings17:27 Asszíria királya ezért megparancsolta: Küldjetek oda egy papot azok közül, akiket onnan vittetek fogságba! Menjen el, lakjon ott, és tanítsa meg őket, hogyan kell tisztelni az ország Istenét!" 
2Kings17:28 El is ment egy pap azok közül, akiket Samáriából fogságba vittek, és letelepedett Bételben. Ő tanította meg azokat, hogy hogyan féljék az Ur at." 
2Kings17:29 De azért mindegyik pogány nép megcsinálta a maga istenét is, és elhelyezte az áldozóhalmokon levő templomokba, amelyeket még a samáriaiak készítettek: mindegyik nép abban a városban, amelyben lakott." 
2Kings17:30 A Bábelből valók elkészítették Szukkót-Benótot, a Kútából valók elkészítették Nérgalt, a Hamátból valók elkészítették Asímát;" 
2Kings17:31 az Avvából valók elkészítették Nibhazt és Tartákot, a Szefarvajimból valók pedig elégették fiaikat áldozatul Adrammeleknek és Anammeleknek, Szefarvajim isteneinek." 
2Kings17:32 Így történt, hogy bár félték az Ur at, de az áldozóhalmokon is alkalmaztak maguk közül való papokat, akik az áldozóhalmokon levő templomokban tevékenykedtek." 
2Kings17:33 Félték tehát az Ur at is, de tisztelték a maguk isteneit is, azoknak a pogány népeknek a szokása szerint, akik közül elhurcolták őket." 
2Kings17:34 A mai napig is követik a régi szokásokat. Nem félik az Ur at, és nem követik az ő rendelkezéseit, előírásait, törvényét és parancsolatát, amelyet pedig az Úr parancsolt meg Jákób fiainak, akinek az Úr az Izráel nevet adta." 
2Kings17:35 Mert velük szövetséget kötött az Úr, és ezt parancsolta nekik: Ne féljetek más isteneket, és ne imádjátok azokat, ne tiszteljétek őket, és ne áldozzatok nekik!" 
2Kings17:36 Az Ur at féljétek, őt imádjátok, és neki áldozzatok, mert ő hozott föl benneteket Egyiptomból nagy erővel és kinyújtott karral." 
2Kings17:37 Tartsátok meg a rendelkezéseket és előírásokat, a törvényt és a parancsolatot, amelyeket megíratott számotokra, és teljesítsétek azokat mindenkor; más isteneket pedig ne féljetek!" 
2Kings17:38 Ne feledkezzetek el a szövetségről, amelyet veletek kötöttem, és ne féljetek más isteneket!" 
2Kings17:39 Az Ur at, a ti Isteneteket féljétek, és ő megment benneteket minden ellenségetek kezéből!" 
2Kings17:40 Ezek azonban nem engedelmeskedtek, hanem régi szokásaikat követték." 
2Kings17:41 Így tehát ezek a népek félték ugyan az Ur at, de tisztelték bálványaikat is. Még a fiaik és unokáik is azt teszik mindmáig, amit elődeik tettek." 
2Kings18:1 Hóséának, Élá fiának, Izráel királyának a harmadik évében kezdett uralkodni Ezékiás, Áháznak a fia, Júda királya." 
2Kings18:2 Huszonöt éves korában kezdett uralkodni, és huszonkilenc évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Abí volt, Zekarjá leánya." 
2Kings18:3 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr, egészen úgy, ahogyan ősatyja, Dávid tette." 
2Kings18:4 Megszüntette az áldozóhalmokat, összezúzta a szent oszlopokat, és kivágatta a szent fákat. Darabokra törette a rézkígyót is, amelyet Mózes készített, mert Izráel fiai mindaddig tömjéneztek neki. Ezt a kígyót Nehustánnak nevezték." 
2Kings18:5 Bízott az Úr ban, Izráel Istenében; nem volt hozzá fogható senki Júda királyai között, sem előtte, sem utána." 
2Kings18:6 Ragaszkodott az Úr hoz, nem tért el tőle, hanem megtartotta parancsolatait, amelyeket az Úr adott Mózesnek." 
2Kings18:7 Ezért vele volt az Úr, és minden vállalkozása eredményes volt. Fellázadt Asszíria királya ellen, és nem szolgálta őt." 
2Kings18:8 Leverte a filiszteusokat egészen Gázáig és környékéig, őrtornyaikat és megerősített városaikat egyaránt." 
2Kings18:9 Ezékiás király negyedik évében, amely Hóséának, Élá fiának, Izráel királyának hetedik éve volt, Salmaneszer, Asszíria királya Samária ellen vonult, és ostrom alá vette." 
2Kings18:10 El is foglalta három év múlva, Ezékiás hatodik évében; tehát Hóséának, Izráel királyának a kilencedik évében esett el Samária." 
2Kings18:11 Asszíria királya fogságba hurcolta Izráelt Asszíriába, és letelepítette őket Halahban és a Hábórnál, Gózán folyójánál meg a médek városaiban." 
2Kings18:12 Mert nem hallgattak Istenüknek, az Úr nak a szavára, megszegték szövetségét és mindazt, amit Mózes, az Úr szolgája parancsolt. Nem hallgattak rá, és nem teljesítették." 
2Kings18:13 Ezékiás király tizennegyedik évében felvonult Szanhérib, Asszíria királya Júda összes erődített városa ellen, és bevette azokat." 
2Kings18:14 Akkor Ezékiás, Júda királya ezt az üzenetet küldte az asszír királyhoz Lákísba: Vétkeztem, vonulj vissza innen! Vállalom, amit kirósz rám. És Asszíria királya háromszáz talentum ezüstöt meg harminc talentum aranyat vetett ki Ezékiásra, Júda királyára." 
2Kings18:15 Ekkor odaadott Ezékiás minden ezüstöt, ami az Úr házában és a királyi palota kincstárában található volt." 
2Kings18:16 Ugyanekkor szedette le Ezékiás az Úr templomának ajtószárnyairól és ajtófélfáiról az aranyborítást is, amelyet pedig maga Ezékiás, Júda királya készíttetett, és azt is odaadta az asszír királynak." 
2Kings18:17 Az asszír király azonban elküldte hadvezérét, udvarmesterét és kincstárnokát Lákísból Ezékiás király ellen erős hadsereggel Jeruzsálembe. Ezek felvonultak, és megérkeztek Jeruzsálem alá. Amikor felvonultak és megérkeztek, megálltak a Felső-tó vízvezetékénél, a ruhafestők mezejére vezető út mellett." 
2Kings18:18 Azután hívatták a királyt. Kiment hozzájuk Eljákím, Hilkijjá fia, a palota felügyelője, Sebná kancellár és Jóáh, Ászáf fia, a főtanácsadó." 
2Kings18:19 A kincstárnok ezt mondta nekik: Mondjátok meg Ezékiásnak, hogy ezt üzeni a nagy király, Asszíria királya: Miféle elbizakodottság ez? Miben bízol?" 
2Kings18:20 Azt hiszed, hogy ész és erő nélkül, üres szavakkal is lehet csatát nyerni? Kiben bíztál, hogy föllázadtál ellenem?" 
2Kings18:21 Talán Egyiptomnak, ennek a törött nádszálnak a támogatásában bíztál? Aki erre támaszkodik, annak belemegy a tenyerébe, és átszúrja azt. Így járnak Egyiptom királyával, a fáraóval mindazok, akik benne bíznak." 
2Kings18:22 Vagy ezt mondjátok nekem: Istenünkben, az Úr ban bízunk?! De hiszen az ő áldozóhalmait és oltárait szüntette meg Ezékiás! Júdának és Jeruzsálemnek pedig megparancsolta: Csak ez előtt az oltár előtt borulhattok le, itt, Jeruzsálemben!" 
2Kings18:23 Fogadj hát az én urammal, Asszíria királyával: Adok neked kétezer lovat, ha tudsz hozzájuk adni elég kocsihajtót!" 
2Kings18:24 Hogyan tudnál visszaverni egyetlen helytartót is az én uram legkisebb szolgái közül?! Vagy Egyiptom harci kocsijaiban és lovaiban bízol? 
2Kings18:25 Talán az Úr tudta nélkül vonultam fel ez ellen a hely ellen, hogy elpusztítsam? Az Úr parancsolta nekem, hogy vonuljak fel ez ellen az ország ellen, és pusztítsam el!" 
2Kings18:26 Ekkor Eljákím, Hilkijjá fia, Sebná és Jóáh ezt mondta a kincstárnoknak: Beszélj szolgáiddal arámul, mert megértjük! Ne beszélj velünk júdai nyelven a várfalon levő hadinép füle hallatára!" 
2Kings18:27 De a kincstárnok így felelt nekik: Vajon a te uradhoz és tehozzád küldött engem az én uram, hogy ezeket elmondjam? Sőt inkább a várfalon ülő emberekhez, akiknek majd veletek együtt kell megenniük saját ganéjukat, és meginniuk saját vizeletüket!" 
2Kings18:28 Azzal odaállt a kincstárnok, és még hangosabban, kiabálva kezdett el beszélni júdai nyelven, és ezt mondta: Halljátok meg a nagy királynak, Asszíria királyának az üzenetét!" 
2Kings18:29 Ezt üzeni a király: Ne hagyjátok, hogy rászedjen benneteket Ezékiás, mert ő nem tud megmenteni benneteket a kezemből." 
2Kings18:30 És ne hagyjátok, hogy Ezékiás így biztasson benneteket az Úr ral: Bizonyosan megment bennünket az Úr, és nem kerül ez a város Asszíria királyának a kezébe!" 
2Kings18:31 Ne hallgassatok Ezékiásra, mert ezt üzeni Asszíria királya: Adjátok meg magatokat, és jöjjetek ki hozzám! Akkor mindenki a maga szőlőjéről és fügefájáról ehet, és mindenki a maga kútjának vizét ihatja," 
2Kings18:32 amíg el nem jövök, és el nem viszlek benneteket a ti földetekhez hasonló földre, gabonát és mustot adó földre, kenyeret és szőlőt adó földre, olajat és mézet adó földre, hogy életben maradjatok, és ne haljatok meg. Ne hallgassatok Ezékiásra, mert félrevezet benneteket, amikor ezt mondja: Az Úr megment bennünket!" 
2Kings18:33 Vajon más népek istenei meg tudták-e menteni országukat Asszíria királyának a kezéből? 
2Kings18:34 Hol vannak Hamát és Arpád istenei? Hol vannak Szefarvajim, Héna és Ivvá istenei? Megmentették-e Samáriát az én kezemből?" 
2Kings18:35 Ezeknek az országoknak sok-sok istene közül melyik tudta megmenteni országát az én kezemből? Hát az Úr megmentheti-e kezemből Jeruzsálemet? 
2Kings18:36 De a hadinép néma maradt, nem válaszoltak neki egy szót sem, mert a király parancsa az volt, hogy ne válaszoljanak neki." 
2Kings18:37 Ezután Eljákím, Hilkijjá fia, a palota felügyelője, Sebná kancellár és Jóáh főtanácsadó, Ászáf fia megszaggatott ruhában elment Ezékiáshoz, és jelentették neki a kincstárnok szavait." 
2Kings19:1 Amikor Ezékiás király ezeket meghallotta, megszaggatta ruháját, zsákruhát öltött magára, majd bement az Úr házába." 
2Kings19:2 Azután elküldte Eljákímot, a palota felügyelőjét, Sebná kancellárt és a papok véneit zsákruhába öltözve Ézsaiás prófétához, Ámóc fiához." 
2Kings19:3 Azt mondták neki: Ezt üzeni Ezékiás: Nyomorúságnak, büntetésnek és szégyennek a napja ez a nap, mint mikor a gyermek az anyaméh szájáig jutott, de nincs erő megszülni őt." 
2Kings19:4 Talán meghallja Istened, az Úr a kincstárnok minden szavát, akit ideküldött ura, az asszír király, hogy gyalázza az élő Istent, és talán megbünteti Istened, az Úr azokért a szavakért, amelyeket meghallott. Imádkozz a még meglevő maradékért!" 
2Kings19:5 Amikor Ezékiás király emberei megérkeztek Ézsaiáshoz," 
2Kings19:6 így szólt hozzájuk Ézsaiás: Mondjátok meg uratoknak: Így szól az Úr: Ne ijedj meg azoktól a szavaktól, amelyeket hallottál, amelyekkel az asszír király emberei káromoltak engem." 
2Kings19:7 Íme, én olyan lelket adok bele, hogy hírt hallva visszatérjen országába; saját országában pedig kard által ejtem el." 
2Kings19:8 A kincstárnok visszatért, de az asszír királyt már Libná ellen harcolva találta, mert meghallotta, hogy elvonult Lákísból." 
2Kings19:9 Az asszír király ugyanis azt hallotta, hogy Tirháká, Etiópia királya háborúba indult ellene. Ekkor ismét követeket küldött Ezékiáshoz ezzel az üzenettel:" 
2Kings19:10 Mondjátok meg Ezékiásnak, Júda királyának: Ne engedd, hogy rászedjen téged Istened, akiben bízva azt gondolod, hogy nem kerül Jeruzsálem az asszír király kezébe!" 
2Kings19:11 Hiszen te is hallottad, hogy mit műveltek Asszíria királyai a többi országban, kiirtva mindent. Te talán megmenekülhetsz?" 
2Kings19:12 Megmentették-e más népek istenei azokat, akiket elődeim elpusztítottak: Gózánt és Háránt, Recefet és Eden fiait, akik Telasszárban voltak?" 
2Kings19:13 Hol van Hamát királya, Arpád királya és Szefarvajim városának a királya meg Héna és Ivvá?" 
2Kings19:14 Ezékiás átvette a levelet a követek kezéből, és elolvasta. Majd fölment az Úr házába, és kiterítette azt Ezékiás az Úr előtt." 
2Kings19:15 És így imádkozott Ezékiás az Úr előtt: Ur am, Izráel Istene, aki a kerúbokon trónolsz! Egyedül te vagy a föld minden országának Istene, te alkottad az eget és a földet!" 
2Kings19:16 Ur am, fordulj hozzám figyelmesen, és hallgass meg! Ur am, nyisd ki a szemedet, és láss! Halld meg Szanhérib beszédét, aki ideküldte ezt az embert, hogy gyalázza az élő Istent!" 
2Kings19:17 Igaz, Ur am, hogy Asszíria királyai elpusztították a pogány népeket és országaikat." 
2Kings19:18 Isteneiket tűzre vetették, mert azok nem is voltak istenek, hanem csak emberi kéz csinálmányai, fa és kő; ezért pusztíthatták el őket." 
2Kings19:19 De most te, Ur unk, Istenünk, szabadíts meg bennünket az ő kezéből, hadd tudja meg a föld minden országa, hogy te vagy, Ur am, az egyedüli Isten!" 
2Kings19:20 Akkor Ézsaiás, Ámóc fia ezt az üzenetet küldte Ezékiásnak: Így szól az Úr, Izráel Istene: Meghallottam, hogyan imádkoztál hozzám Szanhérib, Asszíria királya miatt." 
2Kings19:21 Ezt az igét jelentette ki róla az Úr: Megvet, gúnyol téged Sion szűz leánya, fejét rázza mögötted Jeruzsálem leánya!" 
2Kings19:22 Kit gyaláztál és káromoltál, ki ellen emeltél szót? Kire néztél gőgös szemmel? Izráel Szentjére!" 
2Kings19:23 Követeid által az Urat gyaláztad, amikor ezt mondtad: Sok harci kocsimmal fölmentem a legmagasabb hegyekre, a meredek Libánonra is. Kivágtam sudár cédrusait, válogatott ciprusfáit; eljutottam legtávolabbi tanyájára, legsűrűbb erdejébe is." 
2Kings19:24 Kutat ástam, és ittam másoknak a vizét; lépteimmel kiszárítom Egyiptomban a Nílus minden ágát." 
2Kings19:25 Nem hallottad még, hogy én ezt régóta elvégeztem, jó előre kiterveltem? Most csak véghezviszem, hogy halomra dőljenek, rommá legyenek az erődített városok." 
2Kings19:26 Lakosaiknak ereje elfogyott, megrettentek, megszégyenültek; olyanok lettek, mint a mezei növény, mint a gyenge fűszál, a háztetőn nőtt fű, amely elszárad, mielőtt szárba szökken." 
2Kings19:27 Én tudom, ha leülsz, ha kimégy vagy bejössz, és ahogyan tombolsz velem szemben!" 
2Kings19:28 Mivel tombolsz velem szemben, és elbizakodott beszéded fülembe jutott, horgomat orrodba vetem, zablámat a szádba, és visszaviszlek azon az úton, amelyen idejöttél!" 
2Kings19:29 Neked pedig ezt a jelet adom: Ebben az évben azt eszitek, ami a tarlón nő, a második évben azt, ami annak a magvaiból hajt; a harmadik évben pedig vessetek és arassatok, ültessetek szőlőt, és egyétek gyümölcsét!" 
2Kings19:30 Akik megmenekülnek és megmaradnak Júda házából, azok újra gyökeret vernek lenn, és gyümölcsöt hoznak fenn." 
2Kings19:31 Mert Jeruzsálemből terjed szét a maradék, és a Sion hegyéről azok, akik megmenekülnek. A Seregek Ur ának féltő szeretete viszi véghez ezt!" 
2Kings19:32 Azért ezt mondja az Úr Asszíria királyáról: Nem jut be a városba, és nyilat sem lő ki rá, nem fordít feléje pajzsot, ostromsáncot sem épít ellene." 
2Kings19:33 Azon az úton tér vissza, amelyen jött, de ebbe a városba nem jut be – így szól az Úr." 
2Kings19:34 Pajzsa leszek ennek a városnak, és megszabadítom önmagamért meg az én szolgámért, Dávidért." 
2Kings19:35 Azon az éjszakán eljött az Úr angyala, és levágott az asszír táborban száznyolcvanötezer embert. Amikor reggel fölkeltek, mindenfelé holttestek hevertek." 
2Kings19:36 Ekkor Szanhérib, Asszíria királya fölkerekedett, visszavonult Ninivébe, és ott is maradt." 
2Kings19:37 Egyszer aztán, amikor éppen istenének, Niszróknak a templomában imádkozott, a fiai, Adrammelek és Szárecer levágták karddal, maguk pedig elmenekültek Ararát földjére. Utána a fia, Észarhaddón lett a király." 
2Kings20:1 Abban az időben Ezékiás halálosan megbetegedett. Ézsaiás próféta, Ámóc fia elment hozzá, és ezt mondta neki: Így szól az Úr: Rendelkezz házadról, mert meghalsz, nem maradsz életben!" 
2Kings20:2 Ezékiás erre a fal felé fordult, és így imádkozott az Úr hoz:" 
2Kings20:3 Ó, Ur am, ne feledkezz meg arról, hogy én hűségesen és tiszta szívvel jártam színed előtt, és azt tettem, amit jónak látsz! És Ezékiás keservesen sírt." 
2Kings20:4 Ézsaiás még a palota belső udvarát sem hagyta el, amikor így szólt hozzá az Úr igéje:" 
2Kings20:5 Menj vissza, és mondd meg Ezékiásnak, népem fejedelmének: Így szól az Úr, ősatyádnak, Dávidnak Istene: Meghallgattam imádságodat, láttam, hogy könnyeztél. Meggyógyítalak, három nap múlva már fölmehetsz az Úr házába." 
2Kings20:6 Megtoldom napjaidat még tizenöt évvel. Asszíria királyának a kezéből pedig kiszabadítalak téged meg ezt a várost, pajzsa leszek ennek a városnak önmagamért és az én szolgámért, Dávidért." 
2Kings20:7 Majd ezt mondta Ézsaiás: Hozzatok egy csomó préselt fügét! Odavitték és a kelevényre tették; a király pedig életben maradt. 
2Kings20:8 Ezékiás azonban megkérdezte Ézsaiástól: Mi lesz a jele, hogy meggyógyít az Úr, és három nap múlva fölmehetek az Úr házába?" 
2Kings20:9 Ézsaiás így felelt: Kapsz jelet az Úr tól arra, hogy az Úr teljesíti azt az igét, amelyet kijelentett: Előre menjen az árnyék tíz fokkal, vagy visszafelé menjen tíz fokkal?" 
2Kings20:10 Ezékiás ezt mondta: Könnyű az árnyéknak tíz fokkal megnyúlnia. Ne úgy legyen, hanem menjen az árnyék visszafelé tíz fokkal!" 
2Kings20:11 Ekkor Ézsaiás próféta az Úr hoz kiáltott, ő pedig visszatérítette az árnyékot tíz fokkal Áház napóráján, azokon a fokokon, amelyeken már áthaladt." 
2Kings20:12 Abban az időben Meródak-Baladán, Baladánnak, Babilónia királyának a fia levelet és ajándékot küldött Ezékiásnak, mert hallotta, hogy beteg volt." 
2Kings20:13 Ezékiás meghallgatta őket, azután megmutatta nekik egész kincstárát, az ezüstöt és az aranyat, a balzsamokat és a finom olajakat, a fegyvertárát és mindazt, ami kincstárában található volt. Semmi sem volt palotájában és egész birodalmában, amit meg ne mutatott volna nekik Ezékiás." 
2Kings20:14 Ekkor Ézsaiás próféta elment Ezékiás királyhoz, és megkérdezte tőle: Mit mondtak ezek az emberek, és honnan jöttek hozzád? Ezékiás így felelt: Messze földről, Babilóniából jöttek." 
2Kings20:15 Ézsaiás így szólt: Mit láttak a palotádban? Ezékiás így felelt: Mindent láttak, ami csak a palotámban van; semmi sincs kincstáramban, amit meg ne mutattam volna nekik." 
2Kings20:16 Akkor Ézsaiás így szólt Ezékiáshoz: Halld meg az Úr igéjét: 
2Kings20:17 Eljön majd az idő, amikor mindazt elviszik Babilóniába, ami a palotádban van, és amit elődeid gyűjtöttek mindmáig, semmi sem marad meg. Ezt mondja az Úr!" 
2Kings20:18 Utódaid közül is, akik tőled származnak, akiket te nemzel, elvisznek néhányat, és udvaroncok lesznek Babilónia királyának a palotájában." 
2Kings20:19 Ezékiás így válaszolt Ézsaiásnak: Jó az Úr igéje, amelyet hirdettél. Mert ezt gondolta: Akkor az én időmben béke és biztonság lesz." 
2Kings20:20 Ezékiás egyéb dolgai, összes hőstette, és hogy miként készíttetett tavat és vízvezetéket, hogy bevezesse a vizet a városba, meg van írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings20:21 Azután Ezékiás pihenni tért őseihez; utána a fia, Manassé lett a király." 
2Kings21:1 Tizenkét éves volt Manassé, amikor uralkodni kezdett, és ötvenöt évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Hefcíbáh volt." 
2Kings21:2 Azt tette, amit rossznak lát az Úr: olyan utálatos dolgokat, mint azok a népek, amelyeket kiűzött az Úr Izráel fiai elől." 
2Kings21:3 Újra megépíttette az áldozóhalmokat, amelyeket apja, Ezékiás elpusztított, oltárokat állított Baalnak, és készíttetett egy Aséra-szobrot is, amilyet Aháb, Izráel királya készíttetett. Leborult az ég minden serege előtt, és tisztelte azokat." 
2Kings21:4 Építtetett ilyen oltárokat az Úr házában is, amelyről pedig ezt mondta az Úr: Jeruzsálemben lesz a nevem." 
2Kings21:5 Oltárokat építtetett az ég minden seregének az Úr háza mindkét udvarában. 
2Kings21:6 A fiát is elégette áldozatul. Varázslást és jelmagyarázást űzött, halottidézőket és jövendőmondókat tartott. Sok olyan dolgot vitt véghez, amit rossznak lát az Úr, bosszantva őt." 
2Kings21:7 Asérának azt a bálványszobrát, amelyet ő készíttetett, a templomban helyezte el, pedig erről azt mondta az Úr Dávidnak és a fiának, Salamonnak: Ebben a templomban, Jeruzsálemben lesz a nevem mindörökké, mert ezt választottam ki Izráel valamennyi törzse közül." 
2Kings21:8 És soha nem kell majd Izráelnek elhagynia azt a földet, amelyet őseiknek adtam, de csak akkor, ha megtartják és teljesítik mindazt, amit megparancsoltam nekik, az egész törvényt, amelyet az én szolgám, Mózes parancsolt nekik." 
2Kings21:9 De ők nem engedelmeskedtek, mert tévelygésbe vitte őket Manassé, és még gonoszabb dolgokat követtek el, mint azok a népek, amelyeket Izráel fiai elől kiirtott az Úr." 
2Kings21:10 Akkor így szólt az Úr szolgái, a próféták által:" 
2Kings21:11 Mivel Manassé, Júda királya ilyen utálatos dolgokat követett el, gonoszabbakat mindazoknál, amiket előtte elkövettek az emóriak, sőt bálványai révén Júdát is vétekbe vitte," 
2Kings21:12 ezért így szól az Úr, Izráel Istene: Én olyan veszedelmet hozok Jeruzsálemre és Júdára, hogy belecsendül mind a két füle annak, aki csak hallja!" 
2Kings21:13 Jeruzsálemet is azzal a mérőzsinórral mérem, amellyel Samáriát, és azzal a mérőónnal, amellyel Aháb házát. Kitörlöm Jeruzsálemet, ahogy kitörlik a tálat: kitörlik, és aztán leborítják." 
2Kings21:14 Eltaszítom örökségem maradékát. Ellenségei kezébe adom, minden ellenségének a prédája és martaléka lesz," 
2Kings21:15 mivel azt tették, amit rossznak látok, és folyton bosszantottak attól a naptól fogva, hogy őseik kivonultak Egyiptomból, egészen mindmáig." 
2Kings21:16 Manassé nagyon sok ártatlan vért is ontott, amivel megtöltötte Jeruzsálemet egyik végétől a másikig, azon a vétkén kívül, amellyel vétekbe vitte Júdát, olyat téve, amit rossznak lát az Úr." 
2Kings21:17 Manassé egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, és vétkei, amelyeket elkövetett, meg vannak írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings21:18 Azután Manassé pihenni tért őseihez, és eltemették palotája kertjében, az Uzzá-kertben. Utána a fia, Ámón lett a király." 
2Kings21:19 Huszonkét éves volt Ámón, amikor uralkodni kezdett, és két évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Mesullemet volt, Hárúc leánya, Jotbából." 
2Kings21:20 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, ahogyan apja, Manassé is tette." 
2Kings21:21 Mindenben azon az úton járt, amelyen járt az apja: tisztelte azokat a bálványokat, amelyeket apja tisztelt, és azokat imádta." 
2Kings21:22 Elhagyta az Ur at, ősei Istenét, és nem az Úr útján járt." 
2Kings21:23 De összeesküdtek Ámón ellen udvari emberei, és megölték a királyt a palotájában." 
2Kings21:24 Az ország népe azonban kiirtotta mindazokat, akik összeesküdtek Ámón király ellen. Azután a fiát, Jósiást tette királlyá az ország népe." 
2Kings21:25 Ámón egyéb dolgai, amelyeket véghezvitt, meg vannak írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings21:26 Az Uzzá-kertben levő sírba temették el. Utána a fia, Jósiás lett a király." 
2Kings22:1 Nyolcéves volt Jósiás, amikor uralkodni kezdett, és harmincegy évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Jedídá volt, Adájá leánya, Bockatból." 
2Kings22:2 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr. Mindenben ősatyjának, Dávidnak az útján járt, és nem tért el arról sem jobbra, sem balra." 
2Kings22:3 Jósiás király tizennyolcadik évében történt, hogy a király elküldte Sáfán kancellárt, aki Acaljá fia, Mesullám unokája volt, az Úr házába ezzel a megbízással:" 
2Kings22:4 Menj el Hilkijjá főpaphoz, hogy szedje össze az Úr házában összegyűlt pénzt, amelyet az ajtóőrök gyűjtöttek a néptől." 
2Kings22:5 Adják oda azt a munkavezetőknek, akik az Úr házához vannak kirendelve, azok pedig adják tovább az Úr házában dolgozó munkásoknak, hogy javítsák ki a templom rongálódásait:" 
2Kings22:6 az ácsoknak, az építőmestereknek és a kőműveseknek, hogy vásároljanak faanyagot és faragott köveket a templom kijavításához." 
2Kings22:7 De nem kell őket elszámoltatni azzal a pénzzel, amelyet rájuk bíztak, mert hűségesen fogják kezelni azt." 
2Kings22:8 Egyszer csak így szólt Hilkijjá főpap Sáfán kancellárhoz: Ezt a törvénykönyvet találtam az Úr házában! És odaadta Hilkijjá a könyvet Sáfánnak, hogy olvassa el." 
2Kings22:9 Ezután Sáfán kancellár bement a királyhoz, és jelentést tett a dologról a királynak. Ezt mondta: A te szolgáid összeszedték a templomban található pénzt, és odaadták a munkavezetőknek, akik az Úr házához vannak kirendelve." 
2Kings22:10 Jelentette Sáfán kancellár a királynak azt is, hogy Hilkijjá főpap egy könyvet adott át neki, és felolvasott belőle Sáfán a királynak." 
2Kings22:11 Amikor a király meghallotta a törvénykönyv igéit, megszaggatta a ruháját." 
2Kings22:12 Majd ezt a parancsot adta a király Hilkijjá főpapnak, Ahíkámnak, Sáfán fiának, Akbórnak, Míkájá fiának meg Sáfán kancellárnak és Aszájának, a király udvari emberének:" 
2Kings22:13 Menjetek, kérdezzétek meg az Ur at, hogy mit jelentenek ennek a megtalált könyvnek az igéi rám és az egész népre, Júdára nézve! Mert nagy haragra indulhatott ellenünk az Úr, mivel nem hallgattak elődeink ennek a könyvnek az igéire, és nem tették meg mindazt, ami a számunkra meg van írva." 
2Kings22:14 Hilkijjá főpap, Ahíkám, Akbór, Sáfán és Aszájá tehát elment Hulda prófétanőhöz – aki Sallúmnak, Tikvá fiának, Harhasz unokájának, a ruhák őrzőjének volt a felesége, és Jeruzsálem új városrészében lakott –, és beszéltek vele." 
2Kings22:15 Hulda így szólt hozzájuk: Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Mondjátok meg annak az embernek, aki hozzám küldött benneteket:" 
2Kings22:16 Ezt mondja az Úr: Én veszedelmet hozok erre a helyre és lakóira, annak a könyvnek minden igéje szerint, amelyet Júda királya elolvasott." 
2Kings22:17 Mert elhagytak engem, és más isteneknek tömjéneztek, hogy bosszantsanak engem kezük mindenféle csinálmányával. Ezért lobbant fel lángoló haragom ez ellen a hely ellen, és nem alszik ki!" 
2Kings22:18 De mondjátok meg Júda királyának, aki azért küldött benneteket, hogy megkérdezzétek az Ur at: Ezt mondja az Úr azokról az igékről, amelyeket hallottál:" 
2Kings22:19 Mivel megrendültél, és megaláztad magad az Úr előtt, amikor meghallottad, hogy mit jelentettem ki erről a helyről és lakóiról, hogy milyen pusztulás és átok vár rájuk, megszaggattad a ruhádat és sírtál előttem, azért én is meghallgatlak! – így szól az Úr." 
2Kings22:20 Ezért gondoskodom róla, hogy őseid mellé temessenek, és békességgel kerülj a sírodba; neked nem kell meglátnod mindazt a veszedelmet, amelyet erre a helyre elhozok! És megvitték a választ a királynak." 
2Kings23:1 A király ekkor magához gyűjtötte Júda és Jeruzsálem véneit. 
2Kings23:2 Azután fölment a király az Úr házába, és vele együtt valamennyi júdai férfi és Jeruzsálem minden lakója, a papok és a próféták meg az egész nép apraja-nagyja. És felolvasta fülük hallatára a szövetség könyvének minden igéjét, amelyet az Úr házában találtak." 
2Kings23:3 Majd kiállt a király az emelvényre, és szövetséget kötött az Úr színe előtt: hogy az Ur at követik, parancsolatait, intelmeit és rendelkezéseit teljes szívükből és teljes lelkükből megtartják, és teljesítik a szövetség igéit, amelyek meg vannak írva abban a könyvben. És az egész nép elfogadta ezt a szövetséget." 
2Kings23:4 Ezután megparancsolta a király Hilkijjá főpapnak, a helyettesének és az ajtóőröknek, hogy hordjanak ki az Úr templomából minden olyan fölszerelést, amely Baalnak, Asérának és az ég minden seregének készült. Elégette azokat Jeruzsálemen kívül, a Kidrón mezején, és a hamut Bételbe vitette." 
2Kings23:5 Eltávolította a bálványpapokat, akiket Júda királyai alkalmaztak azért, hogy az áldozóhalmokon tömjénezzenek Júda városaiban és Jeruzsálem környékén, meg azokat is, akik Baalnak, a napnak, a holdnak, a szerencsecsillagoknak és az ég egész seregének tömjéneztek." 
2Kings23:6 Kivitette az Úr házában levő Aséra-szobrot is Jeruzsálemen kívülre, a Kidrón-völgybe, és elégettette a Kidrón-völgyben, porrá zúzatta, porát pedig a köznép temetőjébe szóratta." 
2Kings23:7 Leromboltatta a férfiparáznák házait, amelyek az Úr háza mellett voltak, ahol az asszonyok sátracskákat szőttek Asérának." 
2Kings23:8 Behozatta az összes papot Júda városaiból, az áldozóhalmokat pedig, amelyeken a papok tömjéneztek, tisztátalanná tette Gebától Beérsebáig. Leromboltatta a kapuknál levő áldozóhalmokat, amelyek Jósua városparancsnok kapujának a bejáratánál voltak, a városkapun belül, bal kéz felől." 
2Kings23:9 Az áldozóhalmok papjai azonban nem járulhattak az Úr oltárához Jeruzsálemben, csak kovásztalan kenyeret ehettek testvéreik között." 
2Kings23:10 Azután tisztátalanná tette a Tófetet a Ben-Hinnóm-völgyben, hogy senki se égethesse el fiát vagy leányát áldozatul Moloknak." 
2Kings23:11 Eltávolította az Úr házának a bejáratától a lovakat, amelyeket Júda királyai a nap tiszteletére állítottak oda Netan-Melek udvarnok kamrája mellé, egy külön csarnokba. A napnak szentelt kocsikat is elégette." 
2Kings23:12 Leromboltatta a király azokat az oltárokat is, amelyek az emeleten, az Áház-szoba tetején voltak, amelyeket Júda királyai készíttettek, meg azokat az oltárokat is, amelyeket Manassé készíttetett az Úr házának mindkét udvarában. Összezúzatta őket, és a porukat a Kidrón-patakba szóratta." 
2Kings23:13 Tisztátalanná tette a király azokat az áldozóhalmokat is, amelyek Jeruzsálemtől keletre, a Mashít-hegytől pedig délre voltak, amelyeket még Salamon, Izráel királya építtetett Astóretnek, a szidóniak förtelmes bálványának, Kemósnak, a móábiak förtelmes bálványának és Milkómnak, az ammóniak utálatos bálványának." 
2Kings23:14 Összetörette a szent oszlopokat, és kivágatta a szent fákat, helyüket pedig emberi csontokkal töltötte meg." 
2Kings23:15 A bételi áldozóhalmon levő oltárt is, amelyet Jeroboám, Nebát fia készíttetett, aki vétekbe vitte Izráelt, ezt az oltárt is leromboltatta az áldozóhalommal együtt. Az áldozóhalmot fölperzseltette, porrá zúzatta, a bálványoszlopot pedig elégette." 
2Kings23:16 Azután körülnézett Jósiás, és meglátta a sírboltokat, amelyek ott voltak a hegyen. A sírboltokból kihozatta a csontokat, és elégette az oltáron. Így tette azt tisztátalanná az Úr igéje szerint, amelyet az Isten embere hirdetett, az, aki ezeket a dolgokat meghirdette." 
2Kings23:17 Majd ezt kérdezte: Miféle síremlék ez, amelyet itt látok? A városbeliek így feleltek neki: Isten emberének a sírja ez, aki Júdából érkezett, és megjövendölte ezeket a dolgokat, amelyeket te a bételi oltárral tettél." 
2Kings23:18 Erre ő azt mondta: Hagyjátok nyugodni, senki se bolygassa meg a csontjait! És békén hagyták a csontjait a Samáriából érkezett próféta csontjaival együtt." 
2Kings23:19 Jósiás Samária városaiból is eltávolította az áldozóhalmokon levő templomokat, amelyeket az Úr bosszantására készíttettek Izráel királyai. Mindenben ugyanúgy bánt velük, ahogyan azt Bételben tette." 
2Kings23:20 Lemészároltatta az áldozóhalmok összes papját, akik ott voltak az oltároknál, és emberi csontokat égetett el azokon. Ezután visszatért Jeruzsálembe." 
2Kings23:21 Majd ezt parancsolta a király az egész népnek: Tartsatok páskát Isteneteknek, az Úr nak úgy, ahogy az le van írva a szövetségnek ebben a könyvében!" 
2Kings23:22 Bizony nem tartottak ehhez hasonló páskát a bírák, Izráel bíráinak ideje óta, sem Izráel, sem Júda királyainak az idejében," 
2Kings23:23 csak Jósiás király tizennyolcadik évében tartottak ilyen páskát az Úr nak Jeruzsálemben. 
2Kings23:24 Jósiás király megtisztította Júda országát és Jeruzsálemet a halottidézőktől és jövendőmondóktól, a házibálványoktól és egyéb bálványszobroktól is, mindazoktól a förtelmes bálványoktól, amelyek ott láthatók voltak. Így szerzett érvényt a törvény rendelkezéseinek, amelyek le vannak írva abban a könyvben, amelyet Hilkijjá pap talált az Úr házában." 
2Kings23:25 Nem volt hozzá hasonló király őelőtte, aki teljes szívéből, teljes lelkéből és teljes erejéből megtért volna az Úr hoz, mindenben megfelelve Mózes törvényének, és utána sem támadt hozzá hasonló." 
2Kings23:26 Az Úr izzó nagy haragja azonban nem múlt el, mert haragra gerjedt Júda ellen mindazért a sok bosszúságért, amit Manassé okozott." 
2Kings23:27 Ezért azt mondta az Úr: Júdát is eltávolítom színem elől, ahogyan Izráelt eltávolítottam, és megvetem ezt a várost, Jeruzsálemet, amelyet pedig kiválasztottam, sőt a templomot is, amelyről azt mondtam, hogy ott lesz az én nevem!" 
2Kings23:28 Jósiás egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, meg van írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings23:29 Az ő idejében vonult fel Nékó fáraó, Egyiptom királya Asszíria királya ellen az Eufrátesz folyó felé. Jósiás király szembeszállt vele, de az megölte őt Megiddónál, alighogy meglátta." 
2Kings23:30 Emberei holtan vitték el Megiddóból egy harci kocsin; Jeruzsálembe vitték, és eltemették a sírjába. Az ország népe azután fogta Jóáházt, Jósiás fiát; felkenték, és királlyá tették az apja után." 
2Kings23:31 Huszonhárom éves volt Jóáház, amikor uralkodni kezdett, és három hónapig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Hamútal volt, Jirmejá leánya, Libnából." 
2Kings23:32 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, egészen úgy, ahogyan elődei tették." 
2Kings23:33 De Nékó fáraó fogságba vetette őt Riblában, Hamát földjén, hogy ne uralkodhassék Jeruzsálemben, az országra pedig száz talentum ezüst és egy talentum arany hadisarcot vetett ki." 
2Kings23:34 Nékó fáraó ezután Eljákímot, Jósiás fiát tette királlyá apja, Jósiás után, és a nevét Jójákímra változtatta. Jóáházt pedig magával vitte, aki így Egyiptomba került, és ott halt meg." 
2Kings23:35 Jójákím megadta az ezüstöt és az aranyat a fáraónak, de kivetette azt az országra, hogy megadhassa a pénzt a fáraó parancsa szerint. Az ország népétől fejenként becslés szerint hajtotta be az ezüstöt és az aranyat, hogy megadhassa Nékó fáraónak." 
2Kings23:36 Huszonöt éves volt Jójákím, amikor uralkodni kezdett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Zebúddá volt, Pedájá leánya Rúmából." 
2Kings23:37 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, egészen úgy, ahogyan elődei tették." 
2Kings24:1 Az ő idejében vonult fel Nebukadneccar, Babilónia királya, és Jójákím az alattvalója lett három éven át; de azután elfordult tőle, és föllázadt ellene." 
2Kings24:2 Ezért az Úr káldeus és arám meg móábi és ammóni rablócsapatokat küldött ellene. Azért küldte ezeket Júda ellen, hogy pusztítsák azt az Úr igéje szerint, amelyet kijelentett szolgái, a próféták által." 
2Kings24:3 Bizony, az Úr parancsára történt Júdával az, hogy elvetette maga elől Manassé vétkei miatt, mindazért, amit az elkövetett," 
2Kings24:4 és az ártatlan vér miatt is, amelyet kiontott, hiszen ártatlan vérrel töltötte meg Jeruzsálemet. Ezért nem akart az Úr megbocsátani." 
2Kings24:5 Jójákím egyéb dolgai, mindaz, amit véghezvitt, meg van írva a Júda királyainak történetéről szóló könyvben." 
2Kings24:6 Azután Jójákím pihenni tért őseihez; utána a fia, Jójákín lett a király." 
2Kings24:7 Egyiptom királya többé nem vonult ki országából, mert Babilónia királya mindent elfoglalt, ami csak Egyiptom patakjától az Eufrátesz folyamig Egyiptom királyáé volt." 
2Kings24:8 Tizennyolc éves volt Jójákín, amikor uralkodni kezdett, és három hónapig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Nehustá volt, Elnátán leánya Jeruzsálemből." 
2Kings24:9 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, egészen úgy, ahogyan apja tette." 
2Kings24:10 Abban az időben vonultak fel Nebukadneccarnak, Babilónia királyának a szolgái Jeruzsálem ellen, és ostrom alá vették a várost." 
2Kings24:11 Nebukadneccar, Babilónia királya is megérkezett a város alá, amelyet szolgái ostromoltak." 
2Kings24:12 Ekkor Jójákín, Júda királya kiment Babilónia királyához anyjával, udvari embereivel, parancsnokaival és főembereivel együtt. Babilónia királya uralkodásának nyolcadik esztendejében elfogatta őt." 
2Kings24:13 Elvitette onnan az Úr házának minden kincsét meg a királyi palota kincseit, és leszedetett minden aranytárgyat, amelyet Salamon, Izráel királya készíttetett az Úr templomában. Így jelentette ezt ki az Úr." 
2Kings24:14 Fogságba vitte a jeruzsálemieket: minden parancsnokot és a haderő minden vitézét, tízezer foglyot, a mesterembereket és a várépítőket is mind. Nem maradt más otthon, csak az ország nincstelen népe." 
2Kings24:15 Fogságba vitte Jójákínt Babilóniába. A király anyját meg a király feleségeit, főembereit és az ország előkelőit is fogságba vitte Jeruzsálemből Babilóniába." 
2Kings24:16 Minden tehetős embert, összesen hétezret, meg ezer mesterembert és várépítőt, és minden vitéz harcost fogságba hurcolt Babilónia királya Babilóniába." 
2Kings24:17 Babilónia királya azután Mattanját, Jójákín nagybátyját tette meg helyette királynak, és a nevét Cidkijjára változtatta." 
2Kings24:18 Huszonegy éves volt Cidkijjá, amikor uralkodni kezdett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Hamútal volt, Jirmejá leánya Libnából." 
2Kings24:19 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, egészen úgy, ahogyan Jójákím tette." 
2Kings24:20 Bizony, az Úr haragja miatt történt ez Jeruzsálemmel és Júdával! Végül is elvetette őket a színe elől. Cidkijjá azután fellázadt Babilónia királya ellen." 
2Kings25:1 Uralkodásának kilencedik évében, a tizedik hónap tizedikén megérkezett Nebukadneccar, Babilónia királya egész hadseregével Jeruzsálem alá. Tábort ütött vele szemben, körülötte pedig ostromműveket építtetett." 
2Kings25:2 Ostrom alatt állt a város Cidkijjá király tizenegyedik évéig. 
2Kings25:3 A hónap kilencedik napjára elhatalmasodott a városban az éhínség, mert nem volt már ennivalója az ország népének." 
2Kings25:4 Akkor betörtek a városba. A harcosok azonban éjszaka mind kimenekültek a két várfal közötti kapun át, amely a király kertje mellett van, és bár a káldeusok ott voltak körös-körül a város alatt, kijutottak az Arábá-völgy felé vezető útra." 
2Kings25:5 A káldeusok egy csapata azonban üldözőbe vette a királyt, és utolérte Jerikó síkságán; ekkor egész csapata szétszóródott mellőle." 
2Kings25:6 El is fogták a királyt, és elvitték Babilónia királyához Riblába, ahol ítéletet tartottak fölötte." 
2Kings25:7 Cidkijjá fiait a szeme láttára ölette meg, azután Cidkijját megvakíttatta, majd bilincsbe verette, és úgy vitette el Babilonba." 
2Kings25:8 Az ötödik hónap hetedikén, Nebukadneccar királynak, Babilónia királyának tizenkilencedik évében eljött Jeruzsálembe Nebuzaradán testőrparancsnok, Babilónia királyának az udvari embere." 
2Kings25:9 Felgyújtotta az Úr házát és a királyi palotát, fölperzselte Jeruzsálem minden házát és valamennyi nagy palotáját." 
2Kings25:10 A testőrparancsnokkal levő egész káldeus haderő pedig körös-körül lerombolta Jeruzsálem várfalait. 
2Kings25:11 A nép maradékát – akár a városban maradtak életben, akár átpártolók voltak, akik átpártoltak Babilónia királyához – a megmaradt kézművesekkel együtt fogságba hurcolta Nebuzaradán testőrparancsnok." 
2Kings25:12 Csak az ország nincstelenjeiből hagyott otthon a testőrparancsnok szőlőműveseknek és mezei munkásoknak. 
2Kings25:13 Összetörték a káldeusok az Úr házánál levő rézoszlopokat, továbbá az Úr házához tartozó mosóállványokat meg a rézmedencét, és a rezet elvitték Babilóniába." 
2Kings25:14 Elvitték a fazekakat, a lapátokat, a késeket, a serpenyőket és minden rézeszközt, amelyekkel a szent szolgálatot szokták végezni." 
2Kings25:15 Elvitte a testőrparancsnok a szenesserpenyőket és a hintőedényeket is, mindent, ami csak aranyból és ezüstből volt." 
2Kings25:16 A két oszlopban, az egyetlen rézmedencében és a mosóállványokban, amelyeket Salamon készíttetett az Úr házához, mindezekben a tárgyakban megmérhetetlen súlyú réz volt." 
2Kings25:17 Az egyik oszlop tizennyolc könyök magas volt, és réz oszlopfő volt rajta. Az oszlopfő három könyök magas volt, és az oszlopfőn körös-körül recézet meg gránátalma volt, mind rézből. Ugyanilyen volt a másik oszlop is, el egészen a recézetig." 
2Kings25:18 Elvitte a testőrparancsnok Szerájá főpapot meg Cefanjá papot, a helyettesét és a három ajtóőrt." 
2Kings25:19 Elvitt egy főembert is a városból, aki a harcosok parancsnoka volt, öt embert a király személyes környezetéből, akiket a városban találtak, továbbá a hadseregparancsnok írnokát, aki fegyverbe szokta szólítani az ország hadinépét, végül hatvan férfit az ország népéből, akiket ott találtak a városban." 
2Kings25:20 Fogta és elvitte őket Nebuzaradán testőrparancsnok Babilónia királyához Riblába. 
2Kings25:21 Babilónia királya pedig kivégeztette, megölette őket Riblában, Hamát földjén. Így kellett fogságba mennie Júdának a saját földjéről." 
2Kings25:22 Nebukadneccar, Babilónia királya a Júda országában maradt nép fölé, amelyet meghagyott, Gedalját, Ahíkám fiát, Sáfán unokáját nevezte ki helytartónak." 
2Kings25:23 Amikor meghallották a csapatparancsnokok és embereik, hogy Babilónia királya Gedalját nevezte ki helytartónak, elmentek Gedaljához Micpába, mégpedig Jismáél, Netanjá fia, Jóhánán, Káréah fia, a netófái Szerájá, Tanhumet fia meg Jaazanjá, Maakáti fia embereikkel együtt." 
2Kings25:24 Gedaljá megesküdött nekik és embereiknek, és így szólt hozzájuk: Ne féljetek a káldeusok szolgáitól! Maradjatok az országban, és szolgáljátok Babilónia királyát, akkor jó dolgotok lesz!" 
2Kings25:25 A hetedik hónapban azonban Jismáél, Netanjá fia, Elísámá unokája, aki királyi származású volt, elment tíz emberével, és levágta Gedalját, és az meg is halt. Levágták azokat a júdaiakat és káldeusokat is, akik ott voltak vele Micpában." 
2Kings25:26 Ezután fölkerekedett az egész nép apraja-nagyja a csapatparancsnokokkal együtt, és elmentek Egyiptomba, mert féltek a káldeusoktól." 
2Kings25:27 Jójákín júdai király fogságának harminchetedik évében, a tizenkettedik hónap huszonhetedikén történt, hogy Evíl-Meródak, Babilónia királya, abban az évben, amikor uralkodni kezdett, megkegyelmezett Jójákín júdai királynak, és kiengedte a fogházból." 
2Kings25:28 Jóindulattal beszélt vele, és székét följebb tétette a többi király székénél, akik nála voltak Babilonban." 
2Kings25:29 Letehette Jójákín a rabruháját, és állandóan vele étkezhetett, egész életében." 
2Kings25:30 Ellátmányát állandó ellátmányként a királytól kapta napi szükséglete szerint egész életében. 
1Chronicles1:1 Ádám, Sét, Enós," 
1Chronicles1:2 Kénán, Mahalalél, Jered," 
1Chronicles1:3 Énók, Metúselah, Lámek," 
1Chronicles1:4 Nóé, Sém, Hám és Jáfet." 
1Chronicles1:5 Jáfet fiai voltak: Gómer, Mágóg, Mádaj, Jáván, Túbal, Mesek és Tírász." 
1Chronicles1:6 Gómer fiai voltak: Askenáz, Rífat és Tógarmá." 
1Chronicles1:7 Jáván fiai voltak: Elísá, Tarsís, Kittím és Dódáním." 
1Chronicles1:8 Hám fiai voltak: Kús, Micrajim, Pút és Kánaán." 
1Chronicles1:9 Kús fiai voltak: Szebá, Havílá, Szabtá, Ramá és Szabteká. Ramá fiai voltak: Sába és Dedán." 
1Chronicles1:10 Kús nemzette Nimródot. Ez kezdett hatalmaskodni a földön. 
1Chronicles1:11 Micrajim nemzette a lúdiakat, az anámiakat, a lehábiakat és a naftúhiakat," 
1Chronicles1:12 a patrósziakat és a kaszlúhiakat. Innen származtak a filiszteusok és a kaftóriak. 
1Chronicles1:13 Kánaán nemzette elsőszülöttjét, Szidónt, azután Hétet" 
1Chronicles1:14 meg a jebúsziakat, az emóriakat, a girgásiakat," 
1Chronicles1:15 a hivvieket, az arkiakat és a színieket," 
1Chronicles1:16 az arvadiakat, a cemáriakat és a hamátiakat." 
1Chronicles1:17 Sém fiai voltak: Élám, Assúr, Arpaksad, Lúd, Arám, Úc, Húl, Geter és Mesek." 
1Chronicles1:18 Arpaksad nemzette Selahot, és Selah nemzette Hébert." 
1Chronicles1:19 Hébernek is született két fia: az egyiknek Peleg volt a neve, mivel az ő idejében váltak szét a föld népei. Testvérének Joktán volt a neve." 
1Chronicles1:20 Joktán nemzette Almódádot, Selefet, Hacarmávetet és Jerahot," 
1Chronicles1:21 Hadórámot, Úzált és Diklát," 
1Chronicles1:22 Ébált, Abímáélt és Sábát," 
1Chronicles1:23 Ófírt, Havílát és Jóbábot. Ezek mind Joktán fiai voltak." 
1Chronicles1:24 Sém, Arpaksad, Selah," 
1Chronicles1:25 Héber, Peleg, Reú," 
1Chronicles1:26 Szerúg, Náhór, Táré," 
1Chronicles1:27 Abrám, azaz Ábrahám." 
1Chronicles1:28 Ábrahám fiai Izsák és Izmael voltak. 
1Chronicles1:29 Ezek a leszármazottaik: Izmael elsőszülöttje Nebájót, azután következett Kédár, Abdeél és Mibszám," 
1Chronicles1:30 továbbá Mismá, Dúmá, Masszá és Hadad, Témá," 
1Chronicles1:31 Jetúr, Náfís és Kédmá. Ezek voltak Izmael fiai." 
1Chronicles1:32 Ketúrának, Ábrahám másodfeleségének a fiai ezek voltak: ő szülte Zimránt, Joksánt, Medánt, Midjánt, Jisbákot és Súahot. Joksán fiai voltak Sába és Dedán." 
1Chronicles1:33 Midján fiai pedig: Éfá, Éfer, Hanók, Abídá és Eldáá. Ezek mind Ketúrá leszármazottai." 
1Chronicles1:34 Ábrahám nemzette Izsákot. Izsák fiai Ézsau és Izráel voltak. 
1Chronicles1:35 Ézsau fiai voltak: Elífáz, Reúél, Jeús, Jalám és Kórah." 
1Chronicles1:36 Elífáz fiai voltak: Témán, Ómár, Cefí, Gatám, Kenaz, Timnától pedig Amálék." 
1Chronicles1:37 Reúél fiai voltak: Nahat, Zerah, Sammá és Mizzá." 
1Chronicles1:38 Széír fiai voltak: Lótán és Sóbál, Cibón és Aná, Dísón, Écer és Dísán." 
1Chronicles1:39 Lótán fiai: Hórí és Hómám, Lótánnak a húga pedig Timna." 
1Chronicles1:40 Sóbál fiai voltak: Alján, Mánahat, Ébál, Sefí és Ónám. Cibón fiai voltak: Ajjá és Aná." 
1Chronicles1:41 Aná fia volt Dísón, Dísón fiai voltak: Hamrán, Esbán, Jitrán és Kerán." 
1Chronicles1:42 Écer fiai voltak: Bilhán, Zaaván és Jaakán. Dísón fia volt Úc és Arán is." 
1Chronicles1:43 Ezek a királyok uralkodtak Edómban, mielőtt Izráel fiainak királyuk lett volna: Bela, Beór fia, városának a neve Dinhábá volt." 
1Chronicles1:44 Bela halála után a bocrai Jóbáb, Zerah fia lett a király." 
1Chronicles1:45 Jóbáb halála után a Témán földjéről való Húsám lett a király. 
1Chronicles1:46 Húsám halála után Hadad, Bedad fia lett a király, aki megverte a midjániakat Móáb mezején. Városának a neve Avít volt." 
1Chronicles1:47 Hadad halála után a maszrékai Szamlá lett a király. 
1Chronicles1:48 Szamlá halála után a rehóbót-hannáhári Saul lett a király. 
1Chronicles1:49 Saul halála után Baal-Hánán, Akbór fia lett a király." 
1Chronicles1:50 Baal-Hánán halála után Hadad lett a király. Városának a neve Páí volt, feleségének a neve Mehétabél, aki Mézáháb leányának, Matrédnak a leánya volt." 
1Chronicles1:51 Hadad halála után ezek lettek Edóm nemzetségfői: Timmá nemzetségfő, Aljá nemzetségfő, Jetét nemzetségfő," 
1Chronicles1:52 Oholíbámá nemzetségfő, Élá nemzetségfő, Pínón nemzetségfő," 
1Chronicles1:53 Kenaz nemzetségfő, Témán nemzetségfő, Mibcár nemzetségfő," 
1Chronicles1:54 Magdíél nemzetségfő és Írám nemzetségfő. Ezek voltak Edóm nemzetségfői. 
1Chronicles2:1 Ezek voltak Izráel fiai: Rúben, Simeon, Lévi és Júda, Issakár és Zebulon," 
1Chronicles2:2 Dán, József és Benjámin, Naftáli, Gád és Ásér." 
1Chronicles2:3 Júda fiai voltak: Ér, Ónán és Sélá. Ez a három a kánaáni Súa leányától született neki. De Ért, Júda elsőszülött fiát az Úr gonosznak tartotta, ezért megölte." 
1Chronicles2:4 A menye, Támár szülte neki Pérecet és Zerahot. Júdának összesen öt fia volt." 
1Chronicles2:5 Pérec fiai voltak: Hecrón és Hámúl. 
1Chronicles2:6 Zerah fiai voltak: Zimrí, Étán, Hémán, Kalkól és Dára, összesen öten." 
1Chronicles2:7 Karmí fia volt Ákán, aki szerencsétlenséget hozott Izráelre, mivel hűtlenül bánt a kiirtásra rendelt dolgokkal." 
1Chronicles2:8 Étán fia volt: Azarjá. 
1Chronicles2:9 Hecrónnak ezek a fiai születtek: Jerahmeél, Rám és Kelúbaj." 
1Chronicles2:10 Rám nemzette Ammínádábot, Ammínádáb nemzette Nahsónt, Júda fiainak a fejedelmét." 
1Chronicles2:11 Nahsón nemzette Szalmát, Szalmá nemzette Bóázt," 
1Chronicles2:12 Bóáz nemzette Óbédot, Óbéd pedig nemzette Isait." 
1Chronicles2:13 Isai nemzette elsőszülöttjeként Elíábot, másodikként Abínádábot, harmadikként Simát," 
1Chronicles2:14 negyedikként Netanélt, ötödikként Raddajt," 
1Chronicles2:15 hatodikként Ócemet, hetedikként Dávidot" 
1Chronicles2:16 és nővéreiket: Cerúját és Abígajilt. Cerújá fiai voltak: Abísaj, Jóáb és Aszáél, ezek hárman." 
1Chronicles2:17 Abígajil szülte Amászát, Amászának az apja pedig az izmaeli Jeter volt." 
1Chronicles2:18 Kálébnak, Hecrón fiának a feleségétől, Azúbától és Jeríóttól ezek a fiai születtek: Jéser, Sóbáb és Ardón." 
1Chronicles2:19 Azúbá halála után Káléb elvette Efrátot, aki Húrt szülte neki." 
1Chronicles2:20 Húr nemzette Úrít, Úrí nemzette Becalélt." 
1Chronicles2:21 Azután bement Hecrón hatvanéves korában Mákírnak, Gileád apjának a leányához, feleségül vette, és ő szülte neki Szegúbot." 
1Chronicles2:22 Szegúb nemzette Jáírt, akinek huszonhárom városa volt Gileád földjén." 
1Chronicles2:23 De Gesúr és Arám elvette Jáír sátorfalvait, Kenátot és falvait, hatvan várost. Ezek mind Gileád apjának, Mákírnak a fiaié voltak." 
1Chronicles2:24 Hecrón halála után Káléb Efrátába ment. Hecrón felesége volt Abijjá is. Ő szülte neki Ashúrt, Tekóa atyját." 
1Chronicles2:25 Jerahmeélnek, Hecrón elsőszülöttjének a fiai voltak: Rám, az elsőszülött, továbbá Búná, Óren, Ócem Ahijjától." 
1Chronicles2:26 Jerahmeélnek volt egy másik felesége is, név szerint Atárá. Ő volt Ónám anyja." 
1Chronicles2:27 Rámnak, Jerahmeél elsőszülöttjének a fiai voltak: Maac, Jámín és Éker." 
1Chronicles2:28 Ónám fiai voltak: Sammaj és Jádá. Sammaj fiai voltak: Nádáb és Abísúr. 
1Chronicles2:29 Abísúr feleségének a neve Abíhajil volt. Ő szülte neki Ahbánt és Mólídot. 
1Chronicles2:30 Nádáb fiai voltak: Szeled és Appajim. Szeled gyermektelenül halt meg. 
1Chronicles2:31 Appajim fia: Jisí. Jisí fia: Sésán. Sésán fia: Ahlaj. 
1Chronicles2:32 Jádának, Sammaj testvérének a fiai: Jeter és Jónátán. Jeter gyermektelenül halt meg." 
1Chronicles2:33 Jónátán fiai: Pelet és Zázá. Ezek voltak Jerahmeél fiai. 
1Chronicles2:34 Sésánnak nem voltak fiai, csak leányai. De volt Sésánnak egy Jarhá nevű egyiptomi szolgája." 
1Chronicles2:35 Sésán ennek a szolgának, Jarhának adta feleségül a leányát, aki Attajt szülte neki." 
1Chronicles2:36 Attaj nemzette Nátánt, és Nátán nemzette Zábádot." 
1Chronicles2:37 Zábád nemzette Eflált, és Eflál nemzette Óbédot." 
1Chronicles2:38 Óbéd nemzette Jéhút, és Jéhú nemzette Azarját." 
1Chronicles2:39 Azarjá nemzette Helecet, és Helec nemzette Elászát." 
1Chronicles2:40 Elászá nemzette Sziszmajt, és Sziszmaj nemzette Sallúmot." 
1Chronicles2:41 Sallúm nemzette Jekamját, és Jekamjá nemzette Elísámát." 
1Chronicles2:42 Kálébnak, Jerahmeél testvérének a fiai: Mésá, az elsőszülöttje, aki Zífnek volt az atyja; továbbá Márésának, Hebrón atyjának a fiai." 
1Chronicles2:43 Hebrón fiai voltak: Kórah, Tappúah, Rekem és Sema." 
1Chronicles2:44 Sema nemzette Rahamot, Jorkoám apját. Rekem nemzette Sammajt." 
1Chronicles2:45 Sammaj fia Máón volt. Máón volt Bétcúr atyja. 
1Chronicles2:46 Éfá, Káléb másodfelesége szülte Háránt, Mócát és Gázézt, és Hárán nemzette Gázézt." 
1Chronicles2:47 Johdaj fiai voltak: Regem, Jótám és Gésán, Pelet, Éfá és Saaf." 
1Chronicles2:48 Káléb másodfelesége, Maaká szülte Sebert és Tirhanát." 
1Chronicles2:49 Ő szülte még Saafot, Madmanná atyját, Sevát, Makbéná atyját és Gibá atyját. Káléb leánya Akszá volt." 
1Chronicles2:50 Ezek voltak Káléb fiai: Ben-Húr, Efrátá elsőszülöttje, Sóbál, Kirjat-Jeárím atyja," 
1Chronicles2:51 Szalmá, Betlehem atyja, Háréf, Bét-Gádér atyja." 
1Chronicles2:52 Sóbálnak, Kirjat-Jeárím atyjának a fiai voltak: Reájá és a mánahatiak fele," 
1Chronicles2:53 továbbá Kirjat-Jeárím nemzetségei: a jitriek, a pútiak, a sumátiak és a misráiak. Ezektől származtak a córiak és az estáuliak." 
1Chronicles2:54 Szalmá fiai voltak: Betlehem és a netófáiak, Atrót-Bét-Jóáb, valamint a mánahatiak másik fele: azok, akik nem córiak." 
1Chronicles2:55 A Jabécban lakó írástudók nemzetségei voltak a tirátiak, a simátiak és a szúkátiak. Ezek voltak a kéniek, akik Hammattól, Bét-Rékáb atyjától származtak." 
1Chronicles3:1 Ezek voltak Dávid fiai, akik Hebrónban születtek: Amnón volt az elsőszülött, a jezréeli Ahínóamtól; Dániel a második, a karmeli Abígajiltól;" 
1Chronicles3:2 Absolon a harmadik, Maaká fia, aki Talmajnak, Gesúr királyának a leánya volt; Adónijjá a negyedik, Haggít fia;" 
1Chronicles3:3 Sefatjá az ötödik, Abítáltól; Jitreám a hatodik, Eglá nevű feleségétől." 
1Chronicles3:4 Hatan születtek Hebrónban, ahol hét esztendeig és hat hónapig uralkodott. Jeruzsálemben pedig harminchárom esztendeig uralkodott." 
1Chronicles3:5 Jeruzsálemben ez a négy született Batsúától, Ammíél leányától: Simá, Sóbáb, Nátán és Salamon." 
1Chronicles3:6 Rajtuk kívül ez a kilenc: Jibhár, Elísámá és Elífelet," 
1Chronicles3:7 Nógah, Nefeg és Jáfía," 
1Chronicles3:8 továbbá Elísámá, Eljádá és Elífelet." 
1Chronicles3:9 Ezek mind Dávid fiai voltak, másodfeleségeinek a fiain és a nővérükön, Támáron kívül." 
1Chronicles3:10 Salamon fia volt Roboám, ennek a fia Abijjá, ennek a fia Ászá, ennek a fia Jósáfát," 
1Chronicles3:11 ennek a fia Jórám, ennek a fia Ahazjá, ennek a fia Jóás," 
1Chronicles3:12 ennek a fia Amacjá, ennek a fia Azarjá, ennek a fia Jótám," 
1Chronicles3:13 ennek a fia Áház, ennek a fia Ezékiás, ennek a fia Manassé," 
1Chronicles3:14 ennek a fia Ámón, ennek a fia Jósiás." 
1Chronicles3:15 Jósiás fiai ezek voltak: Jóhánán volt az elsőszülött, Jójákím a második, Cidkijjá a harmadik, Sallúm a negyedik." 
1Chronicles3:16 Jójákím fia volt Jekonjá és Cidkijjá. 
1Chronicles3:17 Jekonjá fia volt Asszír, ennek a fia Sealtíél," 
1Chronicles3:18 Malkírám, Pedájá, Senaccar, Jekamjá, Hósámá és Nedabjá." 
1Chronicles3:19 Pedájá fia volt Zerubbábel és Simí. Zerubbábel fiai voltak Mesullám és Hananjá, az ő nővérük volt Selómít." 
1Chronicles3:20 Rajtuk kívül ez az öt: Hasubá, Óhel, Berekjá, Haszadjá és Júsab-Heszed." 
1Chronicles3:21 Hananjá fia volt Pelatjá és Jesajá, az ő fia volt Refájá, Arnán, Óbadjá és Sekanjá is." 
1Chronicles3:22 Sekanjá utódai hatan voltak: Semajá és Semajá fiai: Hattús, Jigál, Báríah, Nearjá és Sáfát." 
1Chronicles3:23 Nearjának három fia volt: Eljóénaj, Hizkijjá és Azríkám." 
1Chronicles3:24 Eljóénajnak hét fia volt: Hódavjá, Eljásíb, Pelájá, Akkúb, Jóhánán, Delájá és Anání." 
1Chronicles4:1 Júda fiai voltak: Pérec, Hecrón, Karmí, Húr és Sóbál." 
1Chronicles4:2 Sóbál fia, Reájá nemzette Jahatot, Jahat nemzette Ahúmajt és Lahadot. Ezek a córiak nemzetségei." 
1Chronicles4:3 Ezeknek volt Étám az apja: Jizreel, Jismá és Jidbás; nővérük neve Haclelpóní volt." 
1Chronicles4:4 Penúél Gedór apja, Ézer pedig Húsá apja volt. Ezek Húrnak, Efrátá elsőszülöttjének, Betlehem apjának a fiai." 
1Chronicles4:5 Ashúrnak, Tekóa atyjának két felesége volt: Helá és Naará." 
1Chronicles4:6 Naará szülte neki Ahuzzámot, Héfert, Témenít és az ahastáriakat. Ezek voltak Naará fiai." 
1Chronicles4:7 Helá fiai voltak: Ceret, Jecóhar és Etnán." 
1Chronicles4:8 Kóc nemzette Ánúbot, Haccóbébát és Aharhélnak, Hárúm fiának a nemzetségeit." 
1Chronicles4:9 Jabéc tekintélyesebb volt testvéreinél. Anyja nevezte el Jabécnak, mert ezt mondta: Bizony fájdalommal szültem őt!" 
1Chronicles4:10 Jabéc segítségül hívta Izráel Istenét, és ezt mondta: Bárcsak nagyon megáldanál engem, és kiszélesítenéd határomat, velem lennél, és megoltalmaznál a bajtól, hogy ne érjen fájdalom! És megadta neki Isten, amit kért." 
1Chronicles4:11 Kelúb, Súhá testvére nemzette Mehírt. Ő Estón apja." 
1Chronicles4:12 Estón nemzette Bét-Ráfát, Pászéahot és Tehinnát, Ír-Náhás atyját. Ezek a rékaiak." 
1Chronicles4:13 Kenaz fiai Otníél és Szerájá voltak. Otníél fia Hatat volt. 
1Chronicles4:14 Meónótaj nemzette Ofrát, Szerájá nemzette Jóábot, a gé-harásímbeliek atyját, akik mesteremberek voltak." 
1Chronicles4:15 Kálébnak, Jefunne fiának a fiai voltak: Írú, Élá és Naam. Élá fia volt Kenaz." 
1Chronicles4:16 Jehallelél fiai voltak: Zíf, Zífá, Tírjá és Aszarél." 
1Chronicles4:17 Ezrá fiai voltak: Jeter, Mered, Éfer és Jálón. Ennek a felesége lett terhes Mirjámmal, majd Sammajjal és Jisbáhhal, Estemóa atyjával." 
1Chronicles4:18 Ennek a júdai felesége szülte Jeredet, Gedór atyját, Hébert, Szókó atyját és Jekútíélt, Zánóah atyját. Mindezek Bitjának, a fáraó leányának az utódai, akit még Mered vett feleségül." 
1Chronicles4:19 Hódijjá feleségének, Naham nővérének a fiai voltak: a geremi Keílá atyja és a maakái Estemóa." 
1Chronicles4:20 Simon fiai voltak: Amnón, Rinná, Ben-Hánán és Tílón. Jisí fia volt Zóhét és Ben-Zóhét." 
1Chronicles4:21 Júda fiának, Sélának a fiai voltak: Ér, Léká atyja, Ladá, Márésá atyja és a takácsok házának a nemzetségei Bét-Asbéában," 
1Chronicles4:22 azután Jókím meg a kózébáiak, Jóás és Száráf, akik Móábból házasodtak, de visszatértek Betlehembe. Régi dolgok ezek!" 
1Chronicles4:23 Ők voltak a fazekasok, Netáím és Gedérá lakói, akik a király mellett, az ő szolgálatában laktak ott." 
1Chronicles4:24 Simeon fiai voltak: Nemúél, Jámín, Járíb, Zerah és Saul." 
1Chronicles4:25 Ennek a fia Sallúm, ennek a fia Mibszám, ennek a fia Mismá volt." 
1Chronicles4:26 Mismá utódai: az ő fia volt Hammúél, ennek a fia Zakkúr, ennek a fia Simí." 
1Chronicles4:27 Simínek tizenhat fia és hat leánya volt, de testvéreinek nem sok fia volt, és egész nemzetségük nem volt olyan népes, mint Júda fiaié." 
1Chronicles4:28 Ezek Beérsebában, Móládában és Hacar-Súálban laktak," 
1Chronicles4:29 továbbá Bilhában, Ecemben és Tóládban," 
1Chronicles4:30 Betúélban, Hormában és Ciklágban," 
1Chronicles4:31 Bét-Markábótban, Hacar-Szúszímban, Bét-Biríben és Saarajimban. Ezek voltak a városaik Dávid uralkodásának kezdetéig." 
1Chronicles4:32 Településeik voltak: Étám és Ajin, Rimmón, Tóken és Ásán, ez az öt város" 
1Chronicles4:33 és mindazok a települések, amelyek ezek körül a városok körül voltak Baalig. Ezek voltak a lakóhelyeik, és volt nekik származási jegyzékük is." 
1Chronicles4:34 Mesóbáb, Jamlék és Jósá, Amacjá fia," 
1Chronicles4:35 Jóél és Jéhú, Jósibjá fia, aki Szerájá fia, Aszíél unokája volt," 
1Chronicles4:36 Eljóénaj, Jaakóbá, Jesóhájá, Aszájá, Adíél, Jeszímiél, Benájá" 
1Chronicles4:37 és Zízá, Sifí fia, aki Allón fia, aki Jedájá fia, aki Simrí fia, aki Semajá fia volt:" 
1Chronicles4:38 ezek a név szerint említettek fejedelmek voltak, akiknek a nemzetségei igen megszaporodtak." 
1Chronicles4:39 Ezért elmentek Gedór felé, a völgy keleti részéig, hogy ott keressenek nyájaiknak legelőt." 
1Chronicles4:40 Találtak is kövér és jó legelőt. Az a föld pedig tágas, nyugalmas és csendes volt. Azelőtt hámiak laktak ott," 
1Chronicles4:41 de Ezékiásnak, Júda királyának az idejében eljöttek ezek a név szerint följegyzettek, szétverték azoknak a sátrait, és kiirtották a meúniakat, akiket ott találtak. Így van ez ma is. A helyükre telepedtek, mert ott találtak nyájaiknak legelőt." 
1Chronicles4:42 És közülük, Simeon fiai közül ötszáz ember elment a Széír-hegységbe, Jisí fiainak, Pelatjának, Nearjának, Refájának és Uzzíélnek a vezetésével." 
1Chronicles4:43 Levágták Amálék menekültjeinek a maradékát, és ott laknak a mai napig is." 
1Chronicles5:1 Rúbennek, Izráel elsőszülöttjének a fiai. Ő volt az elsőszülött, de mivel bemocskolta apja ágyát, elsőszülöttségi joga Izráel fiának, Józsefnek a fiaira szállt. Mégsem vezették át József elsőszülöttségét a származási jegyzékbe," 
1Chronicles5:2 mert Júda hatalmasabb volt testvéreinél, és a fejedelem is belőle származott, bár az elsőszülöttségi jog Józsefet illette." 
1Chronicles5:3 Rúbennek, Izráel elsőszülöttjének a fiai voltak: Hanók, Pallú, Hecrón és Karmí." 
1Chronicles5:4 Jóél utódai: az ő fia volt Semajá, ennek a fia Góg, ennek a fia Simí," 
1Chronicles5:5 ennek a fia Míká, ennek a fia Reájá, ennek a fia Baal," 
1Chronicles5:6 ennek a fia Beérá, akit fogságba vitt Tiglat-Pileszer asszír király. Beérá volt a rúbeniek fejedelme." 
1Chronicles5:7 Ezek voltak a testvérei nemzetségük szerint, akiket származásuk szerint jegyzékbe vettek: Jeíél nemzetségfő és Zekarjá" 
1Chronicles5:8 meg Bela, Ázáz fia, aki Sema fia, aki Jóél fia volt. Lakóhelye Aróérban volt egészen Nebóig és Baal-Meónig," 
1Chronicles5:9 kelet felé pedig az Eufrátesz folyamig elnyúló puszta széléig terjeszkedett, mert megszaporodott a jószáguk Gileád földjén." 
1Chronicles5:10 Saul idejében háborút indítottak a hagriak ellen; kiirtották őket, majd a sátraikban laktak Gileád egész keleti vidékén." 
1Chronicles5:11 Gád fiai velük szemben laktak Básán földjén Szalkáig. 
1Chronicles5:12 Jóél volt a nemzetségfő, Sáfám a helyettese; Janaj és Sáfát is Básánban lakott." 
1Chronicles5:13 Testvéreik családonként ezek voltak: Míkáél, Mesullám, Seba, Jóraj, Jakán, Zía és Héber, összesen heten." 
1Chronicles5:14 Ezek Abíhajil fiai, aki Húrí fia, aki Járóah fia, aki Gileád fia, aki Míkáél fia, aki Jesísaj fia, aki Jahdó fia, aki Búz fia volt." 
1Chronicles5:15 Ahí, Abdíél fia, Gúní unokája volt a család nemzetségfője." 
1Chronicles5:16 Ők lakták Gileádot, a Básánt és az ottani falvakat, továbbá a Sárónt összes legelőjével együtt, egyik végétől a másikig." 
1Chronicles5:17 Mindezeket felvették a származási jegyzékbe Jótámnak, Júda királyának és Jeroboámnak, Izráel királyának az idejében." 
1Chronicles5:18 Rúben fiai, a gádiak és Manassé törzsének az egyik fele – csupa vitéz, karddal-pajzzsal fölszerelt gyalogos vagy íjász, képzett harcos, negyvennégyezer-hétszázhatvan hadköteles –" 
1Chronicles5:19 háborút indított a hagriak ellen, Jetúr, Náfís és Nódáb ellen." 
1Chronicles5:20 Segítséget kaptak velük szemben, és hatalmukba kerültek a hagriak és mindazok, akik velük tartottak, mert Istenhez kiáltottak segítségért a harcban, ő pedig meghallgatta kérésüket, mert bíztak benne." 
1Chronicles5:21 Jószágukat is elhajtották: ötvenezer tevét, kétszázötvenezer juhot, kétezer szamarat, valamint százezer embert." 
1Chronicles5:22 Sokan estek el halálra sebzetten, mert Istentől volt ez a harc. Az ő helyükön laktak a fogságig." 
1Chronicles5:23 Manassé törzsének egyik fele azon a földön telepedett le, amely Básántól Baal-Hermónig, Szenírig és a Hermón-hegységig terjed. Ezek igen megsokasodtak." 
1Chronicles5:24 Családjaik nemzetségfői ezek voltak: Éfer, Jisí, Elíél, Azríél, Jirmejá, Hódavjá és Jahdíél, vitéz férfiak, híres emberek, családjaik nemzetségfői." 
1Chronicles5:25 De hűtlenné váltak őseik Istenéhez, mert azoknak a népeknek az isteneivel paráználkodtak, amelyeket Isten kipusztított előlük az országból." 
1Chronicles5:26 Ezért arra indította Izráel Istene Púl asszír királynak és Tiglat-Pileszer asszír királynak a lelkét, hogy fogságba vigye a rúbenieket, a gádiakat és Manassé törzse felét. Elvitte őket Halahba és a Hábór mellé, Hárába és Gózán folyója mellé. Ott vannak még ma is." 
1Chronicles5:27 Lévi fiai Gérsón, Kehát és Merárí voltak." 
1Chronicles5:28 Kehát fiai voltak: Amrám, Jichár, Hebrón és Uzzíél." 
1Chronicles5:29 Amrám gyermekei Áron, Mózes és Mirjám, Áron fiai pedig Nádáb, Abíhú, Eleázár és Ítámár voltak." 
1Chronicles5:30 Eleázár nemzette Fineást, Fineás nemzette Abísúát," 
1Chronicles5:31 Abísúa nemzette Bukkít, Bukkí nemzette Uzzít," 
1Chronicles5:32 Uzzí nemzette Zerahját, Zerahjá nemzette Merájótot," 
1Chronicles5:33 Merájót nemzette Amarját, Amarjá nemzette Ahítúbot," 
1Chronicles5:34 Ahítúb nemzette Cádókot, Cádók nemzette Ahímaacot," 
1Chronicles5:35 Ahímaac nemzette Azarját, Azarjá nemzette Jóhánánt," 
1Chronicles5:36 Jóhánán nemzette Azarját; ő már abban a templomban végezte a papi szolgálatot, amelyet Salamon épített Jeruzsálemben." 
1Chronicles5:37 Azarjá nemzette Amarját, Amarjá nemzette Ahítúbot," 
1Chronicles5:38 Ahítúb nemzette Cádókot, Cádók nemzette Sallúmot," 
1Chronicles5:39 Sallúm nemzette Hilkijját, Hilkijjá nemzette Azarját," 
1Chronicles5:40 Azarjá nemzette Szeráját, Szerájá nemzette Jócádákot." 
1Chronicles5:41 Amikor az Úr Júdát és Jeruzsálemet Nebukadneccarral fogságba vitette, Jócádák is velük ment." 
1Chronicles6:1 Lévi fiai Gérsón, Kehát és Merárí voltak." 
1Chronicles6:2 Név szerint ezek voltak Gérsón fiai: Libní és Simí. 
1Chronicles6:3 Kehát fiai voltak: Amrám, Jichár, Hebrón és Uzzíél." 
1Chronicles6:4 Merárí fiai Mahlí és Músí voltak. Ezek Lévi nemzetségei családjaik szerint. 
1Chronicles6:5 Gérsón fia Libní, ennek a fia Jahat, ennek a fia Zimmá," 
1Chronicles6:6 ennek a fia Jóáh, ennek a fia Iddó, ennek a fia Zerah és ennek a fia Jeotraj." 
1Chronicles6:7 Kehát utódai voltak: az ő fia Ammínádáb, ennek a fia Kórah, ennek a fia Asszír," 
1Chronicles6:8 ennek a fia Elkáná, ennek a fia Ebjászáf, ennek a fia pedig Asszír." 
1Chronicles6:9 Ennek a fia Tahat, ennek a fia Úríél, ennek a fia Uzzijjá és ennek a fia Saul." 
1Chronicles6:10 Elkáná fiai Amászaj és Ahímót voltak. 
1Chronicles6:11 Ennek a fia Elkáná, ennek a fia Cófaj, ennek a fia Nahat," 
1Chronicles6:12 ennek a fia Elíáb, ennek a fia Jeróhám, ennek a fia Elkáná, ennek a fia Sámuel." 
1Chronicles6:13 Sámuel fiai: Jóél volt az elsőszülött, Abijjá a második." 
1Chronicles6:14 Merárí utódai voltak: Mahlí, ennek a fia Libní, ennek a fia Simí, ennek a fia Uzzá," 
1Chronicles6:15 ennek a fia Simá, ennek a fia Haggijjá és ennek a fia Aszájá." 
1Chronicles6:16 Ezeket bízta meg Dávid, hogy az Úr házában vezessék az éneklést, miután elhelyezte ott a ládát." 
1Chronicles6:17 Ők végezték az éneklés szolgálatát a kijelentés sátrának a hajléka előtt, amíg Salamon föl nem építette az Úr házát Jeruzsálemben, szolgálatban állva a rájuk vonatkozó rendtartás szerint." 
1Chronicles6:18 Ezek álltak szolgálatban fiaikkal együtt: a kehátiak fiai közül Hémán, az énekes, aki Jóél fia, aki Sámuel fia," 
1Chronicles6:19 aki Elkáná fia, aki Jeróhám fia, aki Elíél fia, aki Tóah fia," 
1Chronicles6:20 aki Cúf fia, aki Elkáná fia, aki Mahat fia, aki Amászaj fia," 
1Chronicles6:21 aki Elkáná fia, aki Jóél fia, aki Azarjá fia, aki Cefanjá fia," 
1Chronicles6:22 aki Tahat fia, aki Asszír fia, aki Ebjászáf fia, aki Kórah fia," 
1Chronicles6:23 aki Jichár fia, aki Kehát fia, aki Lévi fia, aki pedig Izráel fia volt." 
1Chronicles6:24 Testvére, Ászáf állt a jobbján. Ászáf Berekjá fia volt, aki Simá fia," 
1Chronicles6:25 aki Míkáél fia, aki Baaszéjá fia, aki Malkijjá fia," 
1Chronicles6:26 aki Etní fia, aki Zerah fia, aki Adájá fia," 
1Chronicles6:27 aki Étán fia, aki Zimmá fia, aki Simí fia," 
1Chronicles6:28 aki Jahat fia, aki Gérsón fia, aki Lévi fia volt." 
1Chronicles6:29 Testvéreik, Merárí fiai, bal felől voltak: Étán, Kísí fia, aki Abdí fia, aki Mallúk fia," 
1Chronicles6:30 aki Hasabjá fia, aki Amacjá fia, aki Hilkijjá fia," 
1Chronicles6:31 aki Amcí fia, aki Bání fia, aki Semer fia," 
1Chronicles6:32 aki Mahlí fia, aki Músí fia, aki Merárí fia, aki Lévi fia volt." 
1Chronicles6:33 Testvéreikre, a lévitákra volt bízva mindenféle szolgálat az Isten házának hajlékánál." 
1Chronicles6:34 Az áldozatokat azonban Áron és fiai mutatták be az égőáldozati és az illatáldozati oltáron, továbbá ők végeztek minden teendőt a szentek szentjében, és ők szereztek engesztelést Izráelnek – mindenben úgy, ahogyan Mózes, az Isten szolgája megparancsolta." 
1Chronicles6:35 Áron utódai ezek voltak: Eleázár volt a fia, ennek a fia Fineás, ennek a fia Abísúa," 
1Chronicles6:36 ennek a fia Bukkí, ennek a fia Uzzí, ennek a fia Zerahjá," 
1Chronicles6:37 ennek a fia Merájót, ennek a fia Amarjá, ennek a fia Ahítúb," 
1Chronicles6:38 ennek a fia Cádók, és ennek a fia Ahímaac volt." 
1Chronicles6:39 Ezek voltak a lakóhelyeik, a területükön levő sátortáborok: Áron fiai közül a kehátiak nemzetségének, mivel a sorsolás révén nekik jutott," 
1Chronicles6:40 odaadták Júda földjén Hebrónt a körülötte levő legelőkkel együtt. 
1Chronicles6:41 De a város mezejét és falvait Kálébnak, Jefunne fiának adták." 
1Chronicles6:42 Áron fiainak adták a menedékvárosokat: Hebrónt, Libnát és legelőit, Jattírt és Estemóát és legelőit," 
1Chronicles6:43 Hílézt és legelőit, Debírt és legelőit," 
1Chronicles6:44 Ásánt és legelőit, Bét-Semest és legelőit." 
1Chronicles6:45 Benjámin törzséből pedig Gebát és legelőit, Álemetet és legelőit, Anátótot és legelőit. Nemzetségeiknek összesen tizenhárom városuk volt." 
1Chronicles6:46 Kehát többi fiának, akik a törzs nemzetségéből még hátra voltak, tíz város jutott sorsolás útján Efraim törzséből, Dán törzséből és Manassé törzsének a feléből." 
1Chronicles6:47 Gérsón fiainak nemzetségeik szerint tizenhárom város jutott Issakár törzséből, Ásér törzséből, Naftáli törzséből és Manassé törzséből Básánban." 
1Chronicles6:48 Merárí fiainak nemzetségeik szerint tizenkét város jutott sorsolás útján Rúben törzséből, Gád törzséből és Zebulon törzséből." 
1Chronicles6:49 Így adtak Izráel fiai a lévitáknak városokat és legelőket. 
1Chronicles6:50 Sorsolással adták oda Júda fiainak törzséből, Simeon fiainak törzséből és Benjámin fiainak törzséből ezeket a név szerint megnevezett városokat." 
1Chronicles6:51 Kehát fiainak többi nemzetsége Efraim törzsétől kapta meg a nekik kisorsolt városokat. 
1Chronicles6:52 Nekik adták át az alábbi menedékvárosokat: Sikemet és legelőit Efraim hegyvidékén, Gézert és legelőit," 
1Chronicles6:53 Jokmeámot és legelőit, Bét-Hórónt és legelőit," 
1Chronicles6:54 Ajjálónt és legelőit, Gat-Rimmónt és legelőit;" 
1Chronicles6:55 Manassé fele törzséből Ánért és legelőit meg Bileámot és legelőit. Ezeket adták Kehát többi fia nemzetségének. 
1Chronicles6:56 Gérsón fiainak adták Manassé fél törzsének a nemzetségeiből Básánban Gólánt és legelőit, Astárótot és legelőit;" 
1Chronicles6:57 Issakár törzséből Kedest és legelőit, Dobratot és legelőit," 
1Chronicles6:58 Rámótot és legelőit meg Ánémot és legelőit; 
1Chronicles6:59 Ásér törzséből Másált és legelőit, Abdónt és legelőit," 
1Chronicles6:60 Húkókot és legelőit, Rehóbot és legelőit;" 
1Chronicles6:61 Naftáli törzséből Galileában Kedest és legelőit, Hammónt és legelőit, Kirjátajimot és legelőit." 
1Chronicles6:62 Merárí többi fiának Zebulon törzséből Rimmónót és legelőit, Tábórt és legelőit;" 
1Chronicles6:63 a Jordánon túl, Jerikóval szemben, a Jordántól keletre eső részen Rúben törzséből a pusztában Becert és legelőit, Jahcát és legelőit," 
1Chronicles6:64 Kedémótot és legelőit, Méfaatot és legelőit;" 
1Chronicles6:65 Gád törzséből Gileádban Rámótot és legelőit, Mahanajimot és legelőit," 
1Chronicles6:66 Hesbónt és legelőit, Jazért és legelőit." 
1Chronicles7:1 Issakárnak négy fia volt: Tólá, Púá, Jásúb és Simrón." 
1Chronicles7:2 Tólá fiai voltak Uzzí, Refájá, Jeríél, Jahmaj, Jibszám és Sámuel. Tólá családfői nemzetségük kiváló vitézei voltak. Számuk Dávid idejében huszonkétezer-hatszáz volt." 
1Chronicles7:3 Uzzí fia volt Jizrahjá. Jizrahjá fiai voltak: Míkáél, Óbadjá, Jóél és Jissijjá. Mind az öten főemberek voltak." 
1Chronicles7:4 Családi névjegyzékük szerint a hozzájuk tartozó, katonai szolgálatra rendelt csapatokhoz harminchatezer ember tartozott, mert sok feleségük és sok fiuk volt." 
1Chronicles7:5 Testvéreik, Issakár egész nemzetsége, kiváló vitézek voltak, összesen nyolcvanhétezren, akiket beírtak a származási jegyzékbe." 
1Chronicles7:6 Benjámin fiai hárman voltak: Bela, Beker és Jedíaél." 
1Chronicles7:7 Bela fiai voltak: Ecbón, Uzzí, Uzzíél, Jerímót és Írí, ez az öt családfő és kiváló vitéz. A származási jegyzékbe huszonkétezer-harmincnégyen voltak beírva." 
1Chronicles7:8 Beker fiai voltak: Zemírá, Jóás, Elíézer, Eljóénaj, Omrí, Jerémót, Abijjá, Anátót és Álemet. Mindezek Beker fiai voltak." 
1Chronicles7:9 A származási jegyzékbe húszezer-kétszáz tőlük származó családfő és kiváló vitéz volt beírva. 
1Chronicles7:10 Jedíaél fia Bilhán volt. Bilhán fiai voltak: Jeús, Benjámin, Éhúd, Kenaaná, Zétán, Tarsís és Ahísahar." 
1Chronicles7:11 Mindezek Jedíaél fiai voltak, családfők és kiváló vitézek; a katonai szolgálatra alkalmas emberek tizenhétezer-kétszázan voltak." 
1Chronicles7:12 Suppím és Huppím Ír fiai voltak. Husím Ahér fia volt. 
1Chronicles7:13 Naftáli fiai voltak: Jahacíél, Gúní, Jécer és Sallúm, Bilha unokái." 
1Chronicles7:14 Manassé fia volt Aszríél, akit arám másodfelesége szült. Ő szülte Mákírt, Gileád atyját is." 
1Chronicles7:15 Mákír pedig feleségül vette Huppím és Suppím Maaká nevű húgát. Egy másik fiának Celofhád volt a neve. Celofhádnak csak leányai voltak. 
1Chronicles7:16 Maaká, Mákír felesége fiút szült, akit Peresnek nevezett el, öccsét pedig Seresnek. Ennek a fiai voltak Úlám és Rekem." 
1Chronicles7:17 Úlám fia Bedán volt. Ezek Gileádnak, Mákír fiának, Manassé unokájának a fiai." 
1Chronicles7:18 Nővére, Móleket szülte Íshódot, Abíezert és Mahlát." 
1Chronicles7:19 Semída fiai voltak Ahján, Sekem, Likhí és Aníám." 
1Chronicles7:20 Efraim fia volt Sútelah, ennek a fia Bered, ennek a fia Tahat, ennek a fia Eládá, ennek a fia Tahat," 
1Chronicles7:21 ennek a fia Zábád, ennek a fiai: Sútelah, Ézer és Elád. Ezeket megölték a gátiak, annak a földnek az őslakosai, mert lementek, hogy elvegyék a jószágukat." 
1Chronicles7:22 Apjuk, Efraim sokáig gyászolt, ezért elmentek hozzá a testvérei, hogy megvigasztalják." 
1Chronicles7:23 Azután bement a feleségéhez, az pedig teherbe esett, és fiút szült, akit Beríának neveztek el, mert ez akkor történt, amikor szerencsétlenség érte a házát." 
1Chronicles7:24 Leánya Seerá volt, aki Alsó- és Felső-Bét-Hórónt és Uzzén-Seerát építette." 
1Chronicles7:25 Fia Refah volt, ennek a fia Resef, ennek a fia Telah, ennek a fia Tahan," 
1Chronicles7:26 ennek a fia Ladán, ennek a fia Ammíhúd, ennek a fia Elísámá," 
1Chronicles7:27 ennek a fia Nún, ennek a fia pedig Józsué volt." 
1Chronicles7:28 Az ő birtokuk és lakóhelyük volt Bétel és falvai, keletre Naarán, nyugatra Gézer és falvai, Sikem és falvai, egészen Ajjáig és falvaiig." 
1Chronicles7:29 Manassé fiainak a birtokában voltak Bét-Seán és falvai, Taanak és falvai, Megiddó és falvai, Dór és falvai. Ezekben laktak Izráel fiának, Józsefnek az utódai." 
1Chronicles7:30 Ásér fiai voltak: Jimná, Jisvá, Jisví, Beríá és ezeknek a húga, Szerah." 
1Chronicles7:31 Beríá fiai voltak Héber és Malkíél, aki Birzajit apja volt." 
1Chronicles7:32 Héber nemzette Jaflétot, Sómért, Hótámot és ezeknek a húgát, Súát." 
1Chronicles7:33 Jaflét fiai voltak: Pászak, Bimhál és Asvát. Ezek Jaflét fiai." 
1Chronicles7:34 Sómér fiai voltak: Ahí, Rohgá, Jehubbá és Arám." 
1Chronicles7:35 Testvérének, Hélemnek a fiai voltak: Cófah, Jimná, Séles és Ámal." 
1Chronicles7:36 Cófah fiai voltak: Szúah, Harnefer, Súál, Bérí és Jimrá," 
1Chronicles7:37 meg Becer, Hód, Sammá, Silsá, Jitrán és Beérá." 
1Chronicles7:38 Jeter fiai voltak: Jefunne, Piszpá és Ará." 
1Chronicles7:39 Ullá fiai voltak: Árah, Hanníél és Ricjá." 
1Chronicles7:40 Mindezek Ásér utódai voltak: családfők, válogatott, kiváló vitézek, elsők a fejedelmek között. Amikor származási jegyzékbe vették őket a katonai szolgálatra, szám szerint huszonhatezren voltak." 
1Chronicles8:1 Benjámin nemzette elsőszülöttjeként Belát, másodikként Asbélt, harmadikként Ahrahot," 
1Chronicles8:2 negyedikként Nóhát, ötödikként pedig Ráfát." 
1Chronicles8:3 Bela fiai voltak: Addár, Gérá és Abíhúd," 
1Chronicles8:4 Abísúa, Naamán és Ahóah," 
1Chronicles8:5 Gérá, Sefúfán és Húrám." 
1Chronicles8:6 Ezek voltak Éhúd fiai, Geba lakóinak a családfői, de áttelepítették őket Mánahatba:" 
1Chronicles8:7 Naamán, Ahijjá és Gérá, aki áttelepítette őket, és ő nemzette Uzzát meg Ahíhúdot." 
1Chronicles8:8 Saharajim Móáb mezején nemzett fiakat, miután elbocsátotta feleségeit, Húsímot és Baarát;" 
1Chronicles8:9 Hódesnek, a feleségének nemzette Jóbábot, Cibját, Mésát és Malkámot," 
1Chronicles8:10 Jeúcot, Szokját és Mirmát. Ezek a fiai családfők voltak." 
1Chronicles8:11 Húsímnak nemzette Abítúbot és Elpaalt. 
1Chronicles8:12 Elpaal fiai voltak: Éber, Misám és Semed, aki Ónót, Lódot és falvait építette," 
1Chronicles8:13 Beríá és Sema, Ajjálón lakóinak a családfői kergették el Gát lakosait." 
1Chronicles8:14 Ahjó, Sásák és Jerémót," 
1Chronicles8:15 Zebadjá, Arád és Éder," 
1Chronicles8:16 Míkáél, Jispá és Jóhá voltak Beríá fiai." 
1Chronicles8:17 Zebadjá, Mesullám, Hizkí és Héber," 
1Chronicles8:18 Jismeraj, Jizlíá és Jóbáb voltak Elpaal fiai." 
1Chronicles8:19 Jákím, Zikrí és Zabdí," 
1Chronicles8:20 Elíénaj, Cilletaj és Elíél," 
1Chronicles8:21 Adájá, Berájá és Simrát voltak Simí fiai." 
1Chronicles8:22 Jispán, Éber és Elíél," 
1Chronicles8:23 Abdón, Zikrí és Hánán," 
1Chronicles8:24 Hananjá, Élám és Antótijjá," 
1Chronicles8:25 Jifdejá és Penúél voltak Sásák fiai. 
1Chronicles8:26 Samseraj, Seharjá és Ataljá," 
1Chronicles8:27 Jaaresjá, Élijjá és Zikrí voltak Jeróhám fiai." 
1Chronicles8:28 Ezek a családfők nemzetségük főemberei voltak, Jeruzsálemben laktak." 
1Chronicles8:29 Gibeónban lakott Jeíél, Gibeón atyja; feleségének Maaká volt a neve." 
1Chronicles8:30 Elsőszülött fia Abdón volt, azután Cúr, Kís, Baal és Nádáb," 
1Chronicles8:31 Gedór, Ahjó és Zeker." 
1Chronicles8:32 Miklót nemzette Simát. Rokonságukkal együtt ezek is Jeruzsálemben laktak, testvéreikkel átellenben." 
1Chronicles8:33 Nér nemzette Kíst, Kís nemzette Sault, Saul nemzette Jónátánt, Malkísúát, Abínádábot és Esbaalt." 
1Chronicles8:34 Jónátán fia Meríbbaal volt, és Meríbbaal nemzette Míkát." 
1Chronicles8:35 Míká fiai Pítón, Melek, Taréa és Áház voltak." 
1Chronicles8:36 Áház nemzette Jóaddát, Jóaddá nemzette Álemetet, Azmávetet és Zimrít, Zimrí nemzette Mócát," 
1Chronicles8:37 Mócá nemzette Binát. Ennek a fia volt Refájá, ennek a fia Elászá, és ennek a fia Ácél." 
1Chronicles8:38 Ácélnak hat fia volt, név szerint ezek: Azríkám, Bókerú, Jismáél, Searjá, Óbadjá és Hánán; mindezek Ácél fiai voltak." 
1Chronicles8:39 Testvérének, Éseknek a fiai voltak: Úlám az elsőszülött, Jeús a második, és Elífelet a harmadik." 
1Chronicles8:40 Úlám fiai kiváló vitézek és íjászok voltak. Gyermekeik és unokáik megsokasodva százötvenen voltak. Mindezek Benjámin fiai voltak. 
1Chronicles9:1 Így vették egész Izráelt származási jegyzékbe, és írták be őket Izráel királyainak a könyvébe. A júdaiakat hűtlenségük miatt fogságba hurcolták Babilóniába." 
1Chronicles9:2 Az első lakosok, akik visszakerültek birtokukra és városaikba, izráeliek, papok, léviták és templomszolgák voltak." 
1Chronicles9:3 Jeruzsálemben Júda és Benjámin fiai, valamint Efraim és Manassé fiai közül valók laktak:" 
1Chronicles9:4 Útaj, Ammíhúd fia, aki Omrí fia, aki Imrí fia, aki Bání fia, Pérecnek, Júda fiának az utódai közül." 
1Chronicles9:5 A sílóiak közül Aszájá, az elsőszülött és a fiai." 
1Chronicles9:6 Zerah fiai közül Jeúél és rokonsága, hatszázkilencvenen." 
1Chronicles9:7 Benjámin fiai közül való volt Szallú, Messullám fia, aki Hódavjá fia, aki Hasszenuá fia volt." 
1Chronicles9:8 Továbbá Jibnejá, Jeróhám fia, Élá, Uzzí fia, aki Mikrí fia volt, és Mesullám, Sefatjá fia, aki Reúél fia, aki Jibnijjá fia volt." 
1Chronicles9:9 Rokonaik származásuk szerint kilencszázötvenhatan voltak. Mindezek a férfiak családfők voltak, ki-ki a maga családjában." 
1Chronicles9:10 A papok közé tartozott Jedajá, Jójáríb és Jákín;" 
1Chronicles9:11 Azarjá, Hilkijjá fia, aki Mesullám fia, aki Cádók fia, aki Merájót fia, aki Ahítúbnak, az Isten háza felügyelőjének a fia volt." 
1Chronicles9:12 Továbbá Adájá, Jeróhám fia, aki Pashúr fia, aki Malkijjá fia volt, és Maszaj, Adíél fia, aki Jahzérá fia, aki Mesullám fia, aki Mesillémít fia, aki Immér fia volt." 
1Chronicles9:13 Rokonságuk, a családfők ezerhétszázhatvanan voltak, kiváló emberek Isten háza szolgálatának a munkájában." 
1Chronicles9:14 A léviták közé tartozott Semajá, Hassúb fia, aki Azríkám fia, aki Hasabjá fia volt, Merárí fiai közül." 
1Chronicles9:15 Bakbakkar, Heres és Gálál, továbbá Mattanjá, Míká fia, aki Zikrí fia, aki Ászáf fia volt." 
1Chronicles9:16 Azután Óbadjá, Semajá fia, aki Gálál fia, aki Jedútún fia volt; meg Berekjá, Ászá fia, Elkáná unokája, aki a netófáiak falvaiban lakott." 
1Chronicles9:17 Kapuőrök voltak: Sallúm, Akkúb, Talmón és Ahíman. Testvérük, Sallúm volt a vezetőjük;" 
1Chronicles9:18 még most is ott szolgálnak a keletre néző királyi kapunál. Ők voltak a kapuőrök Lévi fiainak a táboraiban. 
1Chronicles9:19 Sallúm pedig, Kóré fia, aki Ebjászáf fia, aki Kórah fia volt, testvéreivel együtt, akik a kórahiak családjából származtak, a szolgálat munkájában a sátor küszöbének az őrei voltak, mert már őseik is az Úr tábora bejáratának az őrei voltak." 
1Chronicles9:20 Fejedelmük egykor Fineás, Eleázár fia volt – az Úr legyen vele!" 
1Chronicles9:21 Zekarjá, Meselemjá fia a kijelentés sátra bejáratának a kapuőre volt." 
1Chronicles9:22 A küszöbök választott kapuőrei összesen kétszáztizenketten voltak. Őket falvaikban vették származási jegyzékbe, megbízatásukat már Dávid, sőt Sámuel, a látó alapozta meg." 
1Chronicles9:23 Ők és fiaik őrizték az Úr házának, illetve a sátornak a kapuit." 
1Chronicles9:24 A négy égtáj irányában voltak őrök: keletre, nyugatra, északra és délre." 
1Chronicles9:25 A falvakban lakó testvéreiknek időről időre hét napra be kellett vonulniuk hozzájuk. 
1Chronicles9:26 Mert az állandó megbízatás a négy főkapuőré volt, akik léviták voltak. Ők voltak az Isten háza kamráinak és kincseinek a felügyelői." 
1Chronicles9:27 Az Isten háza körül töltötték az éjszakát, mivel rájuk volt bízva az őrködés, és ők nyitották ki minden reggel az ajtókat." 
1Chronicles9:28 A kapuőrök közül kerültek ki azok, akikre az istentiszteleti fölszereléseket bízták. Ezeket megszámolva kellett bevinniük és megszámolva kellett kihozniuk." 
1Chronicles9:29 Közülük kerültek ki azok is, akik számon tartották a fölszerelést, a szentély egész fölszerelését: a finomlisztet, a bort, az olajat, a tömjént és a balzsamokat is;" 
1Chronicles9:30 ám a balzsamokból az illatos kenetet csak a papoknak volt szabad kikeverni. 
1Chronicles9:31 Mattitjára, az egyik lévitára, a kórahi Sallúm elsőszülöttjére bízták a sütés munkájának felügyeletét." 
1Chronicles9:32 Néhány keháti testvérükre bízták, hogy a sorba rakott kenyereket szombatról szombatra kirakják." 
1Chronicles9:33 Az énekesek, a léviták családfői soha nem pihenhettek kamráikban, mert éjjel-nappal végezniük kellett munkájukat." 
1Chronicles9:34 A léviták családfői voltak ezek, származásuk szerint főemberek, és Jeruzsálemben laktak." 
1Chronicles9:35 Gibeónban lakott Jeíél, Gibeón atyja; feleségének Maaká volt a neve." 
1Chronicles9:36 Elsőszülött fia Abdón volt, azután Cúr, Kís, Baal, Nér és Nádáb," 
1Chronicles9:37 Gedór, Ahjó, Zekarjá és Miklót." 
1Chronicles9:38 Miklót nemzette Simát. Rokonságukkal együtt ezek is Jeruzsálemben laktak, testvéreikkel átellenben." 
1Chronicles9:39 Nér nemzette Kíst, Kís nemzette Sault, Saul nemzette Jónátánt, Malkísúát, Abínádábot és Esbaalt." 
1Chronicles9:40 Jónátán fia Meríbbaal volt, és Meríbbaal nemzette Míkát." 
1Chronicles9:41 Míká fiai voltak: Pítón, Melek, Taréa és Áház." 
1Chronicles9:42 Áház nemzette Jarát, Jará nemzette Álemetet, Azmávetet és Zimrít, Zimrí nemzette Mócát," 
1Chronicles9:43 Mócá nemzette Binát, ennek a fia volt Refájá, ennek a fia Elászá, ennek a fia Ácél." 
1Chronicles9:44 Ácélnak hat fia volt, név szerint ezek: Azríkám, Bókerú, Jismáél, Searjá, Óbadjá és Hánán. Ezek voltak Ácél fiai." 
1Chronicles10:1 A filiszteusok háborút viseltek Izráel ellen, és az izráeliek megfutamodtak a filiszteusok előtt. Elesettek borították a Gilbóa-hegyet." 
1Chronicles10:2 A filiszteusok Saulnak és fiainak a nyomába szegődtek, és megölték a filiszteusok Jónátánt, Abínádábot és Malkísúát, Saul fiait." 
1Chronicles10:3 Heves küzdelem dúlt Saul körül, de végül eltalálták az íjászok. Megsebesítették az íjászok," 
1Chronicles10:4 ezért azt mondta Saul a fegyverhordozójának: Húzd ki a kardod, és szúrj le vele, hogy ha ideérnek ezek a körülmetéletlenek, ne űzzenek gúnyt belőlem! De a fegyverhordozó nem akarta megtenni, mert nagyon félt. Ekkor fogta Saul a kardját, és beledőlt." 
1Chronicles10:5 Amikor látta a fegyverhordozója, hogy meghalt Saul, ő is a kardjába dőlt, és meghalt." 
1Chronicles10:6 Így halt meg Saul és három fia, és vele együtt egész háza népe is meghalt." 
1Chronicles10:7 Amikor látták mindazok az izráeliek, akik a völgyben laktak, hogy azok megfutamodtak, és hogy Saul is meghalt fiaival együtt, elhagyták városaikat, és elmenekültek, a filiszteusok pedig odajöttek, és letelepedtek azokban." 
1Chronicles10:8 Másnap eljöttek a filiszteusok, hogy kifosszák az elesetteket. Megtalálták Sault és a fiait, amint ott feküdtek a Gilbóa-hegyen." 
1Chronicles10:9 Kifosztották őt, magukkal vitték a fejét és a fegyvereit, és körbeküldték a filiszteusok földjén, hogy megvigyék az örömhírt bálványaiknak és a népnek." 
1Chronicles10:10 Fegyverzetét isteneik templomában helyezték el, koponyáját pedig kiakasztották Dágón templomában." 
1Chronicles10:11 Amikor azonban meghallották a jábés-gileádiak, hogy mit tettek Saullal a filiszteusok," 
1Chronicles10:12 harcosaik elindultak, és leszedték Saulnak és fiainak a holttestét, és elvitték Jábésba. Ott temették el csontjaikat Jábésban egy tölgyfa alatt, majd hétnapos böjtöt tartottak." 
1Chronicles10:13 Így halt meg Saul a hűtlensége miatt, mert hűtlen lett az Úr hoz, és nem fogadta meg az Úr szavát. Sőt szellemet idéztetett, és azt kérdezte meg," 
1Chronicles10:14 nem az Ur at kérdezte meg. Ezért ölette meg őt, a királyságot pedig Dávidra, Isai fiára ruházta." 
1Chronicles11:1 Ezután egész Izráel összegyűlt Dávidhoz Hebrónba, és ezt mondta: Nézd, mi a csontod és húsod vagyunk!" 
1Chronicles11:2 Azelőtt is, amikor még Saul volt a király, te vezetted harcba és hoztad vissza Izráelt, és ezt mondta neked Istened, az Úr: Te leszel népemnek, Izráelnek a pásztora, te leszel népemnek, Izráelnek a fejedelme!" 
1Chronicles11:3 Megjelentek tehát Izráel vénei a király előtt Hebrónban, és Dávid szövetséget kötött velük Hebrónban az Úr színe előtt. Ők pedig fölkenték Dávidot Izráel királyává, ahogyan kijelentette Sámuel által az Úr." 
1Chronicles11:4 Ezután Dávid egész Izráellel együtt elment Jeruzsálem, azaz Jebúsz alá, ahol a jebúsziak voltak az ország őslakói." 
1Chronicles11:5 Jebúsz lakói ezt mondták Dávidnak: Ide ugyan nem jössz be! Dávid azonban elfoglalta Sion sziklavárát, és ez lett Dávid városa." 
1Chronicles11:6 Azt mondta Dávid: Aki elsőnek vág le egy jebúszit, az lesz a fővezér! Mivel elsőnek Jóáb, Cerújá fia jutott föl, ő lett a fővezér." 
1Chronicles11:7 Azután letelepedett Dávid a sziklavárban, ezért nevezték el azt Dávid városának." 
1Chronicles11:8 És Dávid kiépítette a várost körös-körül, a Milló-erődöt és környékét, Jóáb pedig a város többi részét állította helyre." 
1Chronicles11:9 Dávid egyre jobban emelkedett, mert vele volt a Seregek Ur a." 
1Chronicles11:10 Ezek voltak Dávid legkiválóbb vitézei, akik támogatták őt az uralkodásban, és egész Izráellel együtt királlyá tették az Úr igéje szerint, melyet Izráelről mondott." 
1Chronicles11:11 Ezek voltak szám szerint Dávid vitézei: Josobám, Hakmóní fia, egy főtiszt, aki úgy forgatta a lándzsáját, hogy egy alkalommal háromszáz embert döfött le." 
1Chronicles11:12 Azután Eleázár, az ahóhi Dódónak a fia, egyike a három vitéznek." 
1Chronicles11:13 Ő volt Dávid mellett Efesz-Dammímban, ahova a filiszteusok harcra gyülekeztek. A mező egy darabja árpával volt ott bevetve. Amikor a hadinép megfutamodott a filiszteusok előtt," 
1Chronicles11:14 ők megálltak annak a darab földnek a közepén, megvédték azt, és megverték a filiszteusokat. Így adott az Úr nagy győzelmet." 
1Chronicles11:15 Egyszer a harminc vezér közül hárman elmentek Dávidhoz a kősziklára, az Adullám-barlangba, amikor a filiszteusok serege a Refáím-völgyben táborozott." 
1Chronicles11:16 Dávid akkor a sziklavárban volt, a filiszteusok előőrse pedig ugyanakkor Betlehemnél." 
1Chronicles11:17 Dávid eltikkadt, és ezt mondta: Ó, bárcsak valaki vizet hozna nekem a betlehemi kútból, onnan a kapu mellől!" 
1Chronicles11:18 Erre ez a három ember áttört a filiszteus táboron, vizet merített Betlehemben a kapu melletti kútból, elhozták, és odavitték Dávidnak. Dávid azonban nem akarta meginni, hanem kiöntötte áldozatul az Úr nak," 
1Chronicles11:19 és ezt mondta: Isten mentsen meg attól, hogy ilyet tegyek! Igyam meg azoknak az embereknek a vérét, akik kockára tették az életüket?! Mert az életüket tették kockára, amikor azt elhozták. Ezért nem akarta meginni. Ilyeneket vitt véghez ez a három vitéz." 
1Chronicles11:20 Abísaj, Jóáb testvére volt ennek a háromnak a parancsnoka. Ő úgy forgatta a lándzsáját, hogy háromszáz embert döfött le. Ő volt a leghíresebb a három közül." 
1Chronicles11:21 A három közül a másik kettőnél tekintélyesebb volt, ezért lett a parancsnokuk, de a hárommal nem ért föl." 
1Chronicles11:22 A Kabceélból való Benájá, Jójádá fia is kiváló ember volt, és nagy tetteket vitt véghez. Ő vágta le Móáb két bajnokát. Ő ment le egy verembe, és megölt egy oroszlánt, amikor egyszer hó esett." 
1Chronicles11:23 Ugyanő vágott le egy öt könyök magas egyiptomi embert, bár az egyiptomi kezében akkora lándzsa volt, mint a szövőszék tartófája. Ő meg csak bottal ment rá, de kiragadta az egyiptomi kezéből a lándzsát, és a saját lándzsájával ölte meg." 
1Chronicles11:24 Ilyeneket vitt véghez Benájá, Jójádá fia. Ő is nevezetes volt, mint az a három vitéz." 
1Chronicles11:25 Tekintélyes volt a harminc között, de a háromnak nem ért a nyomába. Dávid a testőrök vezetőjévé tette." 
1Chronicles11:26 Kiváló vitézek voltak: Aszáél, Jóáb testvére, Elhánán, a betlehemi Dódó fia," 
1Chronicles11:27 a haróri Sammót, a pelóni Helec," 
1Chronicles11:28 a tekóai Írá, Ikkés fia, az anátóti Abíezer," 
1Chronicles11:29 a húsái Szibbekaj, az ahóhi Ílaj," 
1Chronicles11:30 a netófái Mahraj, a netófái Héled, Baaná fia," 
1Chronicles11:31 a benjámini Gibeából való Ítaj, Ríbaj fia, a pirátóni Benájá," 
1Chronicles11:32 a nahalé-gaasi Húraj, az arbai Abíél," 
1Chronicles11:33 a baharúmi Azmávet, a saalbóni Eljahbá," 
1Chronicles11:34 a gizóni Hásém fiai, a harári Jónátán, Ságé fia," 
1Chronicles11:35 a harári Ahíám, Szákár fia, Elífal, Úr fia," 
1Chronicles11:36 a mekérai Héfer, a pelóni Ahijjá," 
1Chronicles11:37 a karmeli Hecró, Naaraj, Ezbaj fia," 
1Chronicles11:38 Jóél, Nátán testvére, Mibhár, Hagrí fia," 
1Chronicles11:39 az ammóni Celek meg a béróti Nahraj, Jóábnak, Cerújá fiának a fegyverhordozója," 
1Chronicles11:40 a jeteri Írá, a jeteri Gáréb," 
1Chronicles11:41 a hettita Úriás, Zábád, Ahlaj fia," 
1Chronicles11:42 Adíná, a rúbeni Sízá fia, a rúbeniek egyik főembere és vele még harmincan;" 
1Chronicles11:43 Hánán, Maaká fia, és a mitni Jósáfát," 
1Chronicles11:44 az asterái Uzzijjá, az aróéri Hótám fiai: Sámá és Jeíél," 
1Chronicles11:45 Simrí fia, Jedíaél és testvére, a tíci Jóhá," 
1Chronicles11:46 a mahavimi Elíél, Elnaam fiai: Jeríbaj és Jósavjá, a móábi Jitmá," 
1Chronicles11:47 Elíél, Óbéd és a mecóbájái Jaaszíél." 
1Chronicles12:1 Ezek voltak azok, akik Dávidhoz mentek Ciklágba akkor, amikor bujdosnia kellett Saul, Kís fia elől. Ők is a hősök közé tartoztak, akik segítették a harcban." 
1Chronicles12:2 Íjjal voltak fölszerelve, jobb és bal kézzel egyaránt tudtak parittyával köveket, íjjal pedig nyilakat lőni. Ezek Saul benjámini rokonságához tartoztak." 
1Chronicles12:3 Vezérük Ahíezer volt és Jóás, a gibeai Semáá fiai, és Jezíél meg Pelet, Azmávet fiai, továbbá Beráká és az anátóti Jéhú," 
1Chronicles12:4 a gibeóni Jismajá, a harminc vitéz egyike és ennek a harmincnak a vezetője." 
1Chronicles12:5 Jirmejá, Jahazíél, Jóhánán és a gedérái Józábád." 
1Chronicles12:6 Elúzaj, Jerímót, Bealjá, Semarjáhú és a hárífi Sefatjáhú," 
1Chronicles12:7 Elkáná, Jissijjá, Azarél, Jóezer és Josobám, a kórahiak" 
1Chronicles12:8 és a gedóri Jeróhám fiai: Jóélá és Zebadjá. 
1Chronicles12:9 Gádiak is csatlakoztak Dávidhoz, amikor a sziklavárban, a pusztában volt. Kiváló vitézek, katonának elszegődött emberek, pajzzsal és dárdával fölszerelve; arcuk olyan volt, mint az oroszláné, és olyan gyorsak voltak, mint a zergék a hegyen." 
1Chronicles12:10 Ézer volt az első, Óbadjá a második, Elíáb a harmadik," 
1Chronicles12:11 Mismanná a negyedik, Jirmejá az ötödik," 
1Chronicles12:12 Attaj a hatodik, Elíél a hetedik," 
1Chronicles12:13 Jóhánán a nyolcadik, Elzábád a kilencedik," 
1Chronicles12:14 Jirmejá a tizedik, Makbannaj a tizenegyedik." 
1Chronicles12:15 Ezek a gádiak csapatparancsnokok voltak. A legkisebb is fölért százzal, a legnagyobb meg ezerrel." 
1Chronicles12:16 Ezek keltek át a Jordánon az első hónapban, amikor színültig volt a medre, és megfutamították a völgy egész lakosságát keletre és nyugatra." 
1Chronicles12:17 Benjáminiak és júdaiak is mentek Dávid sziklavárához. 
1Chronicles12:18 Dávid azonban kivonult eléjük, és így kezdett beszélni hozzájuk: Ha békés szándékkal jöttetek hozzám, hogy segítségemre legyetek, szívesen leszek együtt veletek. De ha el akartok árulni ellenségeimnek, holott az én kezemhez nem tapad erőszak, látni fog és megbüntet atyáink Istene!" 
1Chronicles12:19 Ekkor Amászaj, a harmincak vezére lélekkel eltelve így szólt: Tied vagyunk, Dávid, veled tartunk, Isai fia! Békesség, békesség neked! Békesség segítőidnek, mert megsegít téged Istened! Erre magához fogadta őket Dávid, és csapatparancsnokokká tette őket." 
1Chronicles12:20 Manassébeliek is pártoltak át Dávidhoz, amikor a filiszteusokkal hadba vonult Saul ellen. De nem segítette őket, mert elküldték őt a filiszteusok városfejedelmei, miután tanácsot tartottak, és azt mondták: Ha ez visszatér az urához, Saulhoz, az a fejünkbe kerül!" 
1Chronicles12:21 Ciklág felé menetelt, amikor átpártoltak hozzá Manasséból Adnah, Józábád, Jedíaél, Míkáél, Józábád, Elíhú és Cilletaj, akik Manassé ezredeinek a vezetői voltak." 
1Chronicles12:22 Ezek segítették Dávidot a csapatok élén, mert mindnyájan kiváló vitézek voltak, és parancsnokok lettek a hadseregben." 
1Chronicles12:23 Napról napra mentek ilyenek Dávidhoz, hogy segítsék, míg aztán olyan nagy nem lett a tábora, mint az Istené." 
1Chronicles12:24 Ennyi volt azoknak a harcra fölfegyverzett embereknek a száma, akik Dávidhoz mentek Hebrónba, hogy ráruházzák Saul királyságát az Úr parancsa szerint:" 
1Chronicles12:25 Júda fiai, akik pajzsot és dárdát viseltek, hatezer-nyolcszázan voltak, fölfegyverkezve a harcra." 
1Chronicles12:26 Simeon fiai közül való volt hétezer-száz kiváló, harcra termett vitéz." 
1Chronicles12:27 A Lévi fiai közül valók négyezer-hatszázan voltak," 
1Chronicles12:28 továbbá Jójádá, az ároniták fejedelme háromezer-hétszáz emberrel" 
1Chronicles12:29 és az ifjú Cádók, kiváló vitéz, atyja háza népével, huszonkét vezető emberrel." 
1Chronicles12:30 Benjámin fiai közül való volt Saulnak háromezer rokona, mert akkor még a többségük megmaradt Saul házának a szolgálatában." 
1Chronicles12:31 Efraim fiai közül való volt húszezer-nyolcszáz kiváló vitéz, családjuk leghíresebb tagjai." 
1Chronicles12:32 Manassé fél törzséből való volt tizennyolcezer ember, akiket név szerint jelöltek ki, hogy menjenek el és tegyék királlyá Dávidot." 
1Chronicles12:33 Issakár fiai közül ott voltak, akik felismerték az alkalmas időt, és tudták, mit kell tennie Izráelnek: kétszáz főember és parancsnokságuk alatt egész rokonságuk." 
1Chronicles12:34 Zebulonból egy akarattal fölsereglett ötvenezer hadköteles, teljes fegyverzettel fölszerelt sorkatona." 
1Chronicles12:35 Naftáliból jött ezer vezető ember, és velük együtt harminchétezren pajzzsal és lándzsával;" 
1Chronicles12:36 a dániak közül huszonnyolcezer-hatszáz sorkatona; 
1Chronicles12:37 Ásérból negyvenezer hadköteles sorkatona," 
1Chronicles12:38 a Jordánon túlról pedig a rúbeniek és a gádiak közül meg Manassé törzse másik feléből százhúszezer ember harcra készen, teljes fegyverzetben." 
1Chronicles12:39 Mindezek a harcosok csatasorba rendezve, tiszta szívvel érkeztek Hebrónba, hogy egész Izráel királyává tegyék Dávidot, de Izráel többi része is kész volt egy akarattal királlyá tenni Dávidot." 
1Chronicles12:40 És ott maradtak Dáviddal három napig, ettek-ittak, mert testvéreik gondoskodtak róluk." 
1Chronicles12:41 Sőt még a környékbeliek is, el egészen Issakárig, Zebulonig és Naftáliig, bőven hoztak kenyeret szamarakon, tevéken, öszvéreken és marhákon, élelmet, lisztet, préselt fügét és aszú szőlőt, bort és olajat, marhát és juhot, mert öröm volt Izráelben." 
1Chronicles13:1 Dávid tanácsot tartott az ezredesekkel, századosokkal, valamennyi vezérével," 
1Chronicles13:2 majd ezt mondta Dávid Izráel egész gyülekezetének: Ha jónak látjátok, és ha Istenünknek, az Úr nak úgy tetszik, üzenjük meg otthon maradt testvéreinknek Izráel egész területén, meg a papoknak és a lévitáknak a legelőkkel ellátott városaikban, hogy gyűljenek ide hozzánk," 
1Chronicles13:3 és hozzuk el magunkhoz Istenünk ládáját, mert Saul idejében nem törődtünk vele." 
1Chronicles13:4 Erre azt mondta az egész gyülekezet, hogy így kell tenni, tetszett ugyanis a dolog az egész népnek." 
1Chronicles13:5 Összegyűjtötte azért Dávid egész Izráelt az egyiptomi Síhórtól egészen a Hamátba vezető útig, hogy hozzák el az Isten ládáját Kirjat-Jeárímból." 
1Chronicles13:6 Felvonult tehát Dávid egész Izráellel együtt Baalába, azaz a Júdában levő Kirjat-Jeárímba, hogy elhozzák onnan Istennek, a kerúbokon trónoló Úr nak a ládáját, akinek a nevét segítségül szokták hívni." 
1Chronicles13:7 Az Isten ládáját egy új szekéren szállították el Abínádáb házából, Uzzá és Ahjó vezették a szekeret." 
1Chronicles13:8 Dávid és egész Izráel pedig szent táncot járt Isten színe előtt teljes erővel, énekelve, citera, lant, dob, cintányér és harsona kíséretével." 
1Chronicles13:9 Amikor Kídón szérűjéhez értek, Uzzá kinyújtotta a kezét, hogy megfogja a ládát, mert megbotlottak az ökrök." 
1Chronicles13:10 Ezért fellángolt az Úr haragja Uzzá ellen. Lesújtott rá, mivel kinyújtotta kezét a láda felé, és meghalt ott, az Isten színe előtt." 
1Chronicles13:11 Dávid pedig megdöbbent attól, hogy az Úr összetörte Uzzát. Ezért nevezik azt a helyet Pérec-Uzzának mindmáig." 
1Chronicles13:12 Akkor félni kezdett Dávid az Istentől, és ezt gondolta: Hogy hozathatnám magamhoz az Isten ládáját?" 
1Chronicles13:13 Ezért Dávid nem magához vitette a ládát, Dávid városába, hanem elvitette a gáti Óbéd-Edóm házába." 
1Chronicles13:14 Három hónapig volt az Isten ládája Óbéd-Edóm családjánál, az ő házában, és megáldotta az Úr Óbéd-Edóm háza népét és mindenét." 
1Chronicles14:1 Hírám, Tírusz királya követeket küldött Dávidhoz, azután cédrusfákat, kőműveseket és ácsmestereket, hogy palotát építsenek neki." 
1Chronicles14:2 Ekkor megértette Dávid, hogy az Úr megerősítette a királyságát Izráelben, és hogy naggyá és magasztossá tette uralkodását népének, Izráelnek a javára." 
1Chronicles14:3 Dávid több nőt is feleségül vett még Jeruzsálemben, és további fiakat és leányokat nemzett." 
1Chronicles14:4 Ez a nevük azoknak a gyermekeinek, akik Jeruzsálemben születtek: Sammúa, Sóbáb, Nátán és Salamon," 
1Chronicles14:5 Jibhár, Elísúa és Elpelet," 
1Chronicles14:6 Nógah, Nefeg és Jáfía," 
1Chronicles14:7 Elísámá, Beeljádá és Elífelet." 
1Chronicles14:8 Amikor meghallották a filiszteusok, hogy Dávidot fölkenték egész Izráel királyává, fölvonultak a filiszteusok mind, hogy megkeressék Dávidot. Meghallotta ezt Dávid, és kivonult ellenük." 
1Chronicles14:9 A filiszteusok megérkeztek, és ellepték a Refáím-völgyet." 
1Chronicles14:10 Akkor megkérdezte Dávid az Istent: Fölvonuljak-e a filiszteusok ellen? Kezembe adod-e őket? Az Úr ezt felelte neki: Vonulj föl, kezedbe adom őket!" 
1Chronicles14:11 Fölvonultak tehát Baal-Perácímba, és ott megverte őket Dávid. Akkor ezt mondta Dávid: Áttört az Isten általam ellenségeimen, mint víz a gáton! Ezért nevezték el azt a helyet Baal-Perácímnak." 
1Chronicles14:12 A filiszteusok otthagyták isteneiket, Dávid pedig azt parancsolta, hogy égessék el azokat." 
1Chronicles14:13 Később ismét ellepték a filiszteusok a völgyet. 
1Chronicles14:14 Ekkor Dávid újra megkérdezte az Istent, Isten pedig azt felelte neki: Ne vonulj közvetlenül utánuk, hanem kerüld meg őket, és a szederfák felől vonulj ellenük!" 
1Chronicles14:15 Ha majd lépések neszét hallod a szederfák teteje felől, akkor szállj csatába, mert előtted megy Isten, hogy megverje a filiszteusok táborát!" 
1Chronicles14:16 Dávid úgy tett, ahogyan megparancsolta neki az Isten, és vágták a filiszteusok seregét Gibeóntól Gézerig." 
1Chronicles14:17 Dávidnak híre ment minden országban, és az Úr rettegést keltett iránta valamennyi nép között." 
1Chronicles15:1 Dávid házakat épített magának városában, helyet jelölt ki az Isten ládájának, és sátort vont föléje." 
1Chronicles15:2 Akkor mondta ezt Dávid: Nem szabad másnak hordoznia az Isten ládáját, csak a lévitáknak, mert őket választotta ki az Úr, hogy állandóan hordozzák és gondozzák az Úr ládáját." 
1Chronicles15:3 Összegyűjtötte azért Dávid Jeruzsálemben egész Izráelt, hogy az Úr ládáját arra a helyre vitesse, amelyet kijelölt számára." 
1Chronicles15:4 Összegyűjtötte Dávid Áron fiait és a lévitákat is: 
1Chronicles15:5 Kehát fiainak a vezetőjét, Úríélt és százhúsz rokonát," 
1Chronicles15:6 Merárí fiainak a vezetőjét, Aszáját és kétszázhúsz rokonát," 
1Chronicles15:7 Gérsón fiainak a vezetőjét, Jóélt és százharminc rokonát," 
1Chronicles15:8 Elícáfán fiainak a vezetőjét, Semaját és kétszáz rokonát," 
1Chronicles15:9 Hebrón fiainak a vezetőjét, Elíélt és nyolcvan rokonát," 
1Chronicles15:10 Uzzíél fiainak a vezetőjét, Ammínádábot és száztizenkét rokonát." 
1Chronicles15:11 Ezután hívatta Dávid Cádók és Ebjátár papokat, a léviták közül pedig Úríélt, Aszáját, Jóélt, Semaját, Elíélt és Ammínádábot," 
1Chronicles15:12 és ezt mondta nekik: Ti vagytok a léviták családfői; szenteljétek meg magatokat testvéreitekkel együtt, és vigyétek föl Izráel Istenének, az Úr nak a ládáját arra a helyre, amelyet kijelöltem számára!" 
1Chronicles15:13 Mivel az előző alkalommal nem voltatok jelen, ránk tört Istenünk, az Úr, mert nem az előírások szerint közeledtünk hozzá." 
1Chronicles15:14 Megszentelték azért magukat a papok és a léviták, hogy fölvigyék Izráel Istenének, az Úr nak a ládáját." 
1Chronicles15:15 És a léviták rudakkal a vállukra vették az Isten ládáját, ahogyan Mózes parancsolta az Úr beszéde szerint." 
1Chronicles15:16 Dávid megparancsolta a léviták vezetőinek, hogy állítsák föl testvéreiket, az énekeseket hangszerekkel, lantokkal, citerákkal és cintányérokkal, és zendítsenek hangos öröménekre." 
1Chronicles15:17 A léviták föl is állították Hémánt, Jóél fiát és testvérei közül Ászáfot, Berekjá fiát, továbbá testvéreik, Merárí fiai közül Étánt, Kúsájá fiát." 
1Chronicles15:18 Velük együtt másodrangú beosztásban testvéreiket: Zekarját, Bént, Jaazíélt, Semírámótot, Jehíélt, Unnít, Elíábot, Benáját, Maaszéját, Mattitját, Elíflét, Miknéját, Óbéd-Edómot és Jeíélt mint őröket." 
1Chronicles15:19 Az énekesek: Hémán, Ászáf és Étán a cintányérokat szólaltatták meg." 
1Chronicles15:20 Zekarjá, Azíél, Semírámót, Jehíél, Unní, Elíáb, Maaszéjá és Benájá a magas hangú lantokat," 
1Chronicles15:21 Mattitjá, Elíflé, Miknéjá, Óbéd-Edóm, Jeíél és Azazjá a mélyebb hangú citerákat kezelték." 
1Chronicles15:22 Kenanjá volt a léviták vezetője az éneklésben, ő irányította az éneklést, mivel értett hozzá." 
1Chronicles15:23 Berekjá és Elkáná őrködtek a ládánál," 
1Chronicles15:24 Sebanjá, Jósáfát, Netanél, Amászaj, Zekarjá, Benájá és Elíézer papok fújták a harsonákat az Isten ládája előtt, Óbéd-Edóm és Jeíél pedig őrködtek a ládánál." 
1Chronicles15:25 Dávid, Izráel vénei és az ezredparancsnokok elmentek, hogy elhozzák örvendezve az Úr szövetségládáját Óbéd-Edóm házából." 
1Chronicles15:26 Mivel Isten megsegítette a lévitákat, akik az Úr szövetségládáját vitték, hét bikát és hét kost áldoztak." 
1Chronicles15:27 Dávid lenvászon palástot terített magára, csakúgy, mint a ládát vivő összes lévita, az énekesek meg Kenanjá, az éneklés vezetője is; Dávid egy gyolcs éfódot is viselt." 
1Chronicles15:28 Így vitte egész Izráel az Úr szövetségládáját ujjongva, kürtszó, harsonák, cintányérok, lantok és citerák hangja mellett." 
1Chronicles15:29 De Míkal, Saul leánya éppen akkor tekintett ki az ablakon, amikor az Úr szövetségládája Dávid városába ért, és látta, ahogy Dávid király ugrándozva járja a szent táncot, ezért szívből megvetette őt." 
1Chronicles16:1 Az Isten ládáját bevitték, és odatették annak a sátornak a közepére, amelyet Dávid vont fel. Akkor égőáldozatokat és békeáldozatokat mutattak be az Isten színe előtt." 
1Chronicles16:2 Miután Dávid bemutatta az égőáldozatokat és a békeáldozatokat, megáldotta a népet az Úr nevében." 
1Chronicles16:3 Majd minden izráeli férfinak és nőnek osztott egy-egy darab kenyeret, préselt datolyát és aszú szőlőt." 
1Chronicles16:4 Dávid szolgálattevő lévitákat rendelt az Úr ládája mellé szolgálatra, hogy hirdessék, magasztalják és dicsérjék az Ur at, Izráel Istenét." 
1Chronicles16:5 Ászáf volt a vezetőjük, a helyettese Zekarjá, továbbá Jeíél, Semírámót, Jehíél, Mattitjá, Elíáb, Benájá és Óbéd-Edóm. Jeíél lanton és citerán, Ászáf pedig cintányéron játszott." 
1Chronicles16:6 Benájá és Jahazíél papok voltak az állandó harsonások az Úr szövetségládája előtt. 
1Chronicles16:7 Azon a napon bízta meg először Dávid Ászáfot és annak rokonságát, hogy magasztalják az Ur at." 
1Chronicles16:8 Adjatok hálát az Úr nak, hívjátok segítségül nevét, hirdessétek tetteit a népek közt!" 
1Chronicles16:9 Énekeljetek, zengjetek zsoltárt neki, emlegessétek minden csodáját!" 
1Chronicles16:10 Dicsőítsétek szent nevét, szívből örüljenek, akik keresik az Ur at!" 
1Chronicles16:11 Folyamodjatok az Úr hoz, az ő hatalmához, keressétek orcáját szüntelen!" 
1Chronicles16:12 Emlékezzetek csodatetteire, amelyeket véghezvitt, csodáira és döntéseire," 
1Chronicles16:13 ti, Izráel utódai, kik szolgái vagytok, Jákóbnak fiai, kiket kiválasztott!" 
1Chronicles16:14 Ő, az Úr, a mi Istenünk, az egész földnek szólnak döntései." 
1Chronicles16:15 Örökké emlékezik szövetségére, ezer nemzedéken át is az adott szavára," 
1Chronicles16:16 amelyet Ábrahámmal kötött, ahogy Izsáknak megesküdött." 
1Chronicles16:17 Jákób elé tárta, elrendelte, Izráelnek örök szövetségül:" 
1Chronicles16:18 Neked adom – mondta – Kánaán földjét kiosztott örökségül! 
1Chronicles16:19 Akkor még alig néhányan voltatok, kevesen éltetek ott mint jövevények." 
1Chronicles16:20 Nemzettől nemzetig vándoroltak, egyik országból a másik néphez." 
1Chronicles16:21 De senkinek sem engedte elnyomni őket, sőt királyokat is megintett miattuk:" 
1Chronicles16:22 Ne nyúljatok fölkentjeimhez, prófétáimat se bántsátok!" 
1Chronicles16:23 Énekelj az Úr nak, te egész föld! Hirdessétek szabadítását nap mint nap!" 
1Chronicles16:24 Beszéljétek el dicsőségét a nemzeteknek, csodáit minden népnek!" 
1Chronicles16:25 Mert nagy az Úr, méltó, hogy dicsérjék, félelmetesebb minden istennél." 
1Chronicles16:26 Hiszen a népek istenei csak bálványok, az Úr pedig az ég alkotója." 
1Chronicles16:27 Fenség és méltóság jár előtte, erő és öröm van lakóhelyén." 
1Chronicles16:28 Népek törzsei! Magasztaljátok az Ur at! Magasztaljátok az Úr dicsőségét és hatalmát! 
1Chronicles16:29 Magasztaljátok az Úr dicső nevét, ajándékot hozva jöjjetek színe elé! Boruljatok le az Úr előtt szent öltözetben!" 
1Chronicles16:30 Reszkess tőle, te egész föld! Szilárdan áll a világ, nem inog." 
1Chronicles16:31 Örüljön az ég, örvendjen a föld, és mondják el a népeknek, hogy uralkodik az Úr!" 
1Chronicles16:32 Zúgjon a tenger a benne levőkkel, vigadjon a mező és minden, ami rajta van!" 
1Chronicles16:33 Ujjongnak majd az erdő fái az Úr előtt, amikor eljön, hogy ítélkezzék a földön." 
1Chronicles16:34 Adjatok hálát az Úr nak, mert jó, mert örökké tart szeretete!" 
1Chronicles16:35 Mondjátok: Segíts meg minket, szabadító Istenünk, ments meg és gyűjts össze a népek közül, hogy hálát adhassunk szent nevednek, és dicsőítve magasztalhassunk téged!" 
1Chronicles16:36 Áldott az Úr, Izráel Istene öröktől fogva mindörökre! És az egész nép így felelt: Ámen! Dicséret az Úr nak!" 
1Chronicles16:37 Otthagyta azért Dávid az Úr szövetségládája előtt Ászáfot és rokonságát, hogy állandóan végezzék a szolgálatot a ládánál a mindennapi rend szerint," 
1Chronicles16:38 továbbá Óbéd-Edómot és hatvannyolc rokonát. Óbéd-Edóm, Jedútún fia és Hószá voltak a kapuőrök." 
1Chronicles16:39 Cádók főpapot és annak rokonait, a papokat az Úr hajléka előtt hagyta a gibeóni áldozóhalmon," 
1Chronicles16:40 hogy égőáldozatot mutassanak be állandóan az Úr nak az égőáldozati oltáron: reggel meg este egészen úgy, ahogyan meg van írva az Úr törvényében, amelyet Izráelnek parancsolt." 
1Chronicles16:41 Velük volt Hémán, Jedútún és a többi kiválasztott is, akiket név szerint jelöltek ki, hogy így adjanak hálát az Úr nak: Örökké tart szeretete!" 
1Chronicles16:42 Hémánnál és Jedútúnnál voltak a harsonák, a cintányérok és az istenes énekeket kísérő hangszerek. Jedútún fiai a kapunál voltak." 
1Chronicles16:43 Azután hazament az egész nép. Dávid is hazament, hogy megáldja háza népét." 
1Chronicles17:1 Amikor Dávid már a palotájában lakott, ezt mondta Dávid Nátán prófétának: Nézd, én cédruspalotában lakom, az Úr szövetségládája pedig sátorlapok alatt." 
1Chronicles17:2 Nátán ezt mondta Dávidnak: Tedd meg mindazt, ami szándékodban van, mert veled van az Isten!" 
1Chronicles17:3 De még azon az éjszakán az történt, hogy így szólt Isten igéje Nátánhoz:" 
1Chronicles17:4 Menj, mondd meg szolgámnak, Dávidnak, hogy ezt mondta az Úr: Nem te építesz nekem házat, hogy abban lakjam," 
1Chronicles17:5 hiszen attól fogva, hogy fölhoztam Izráel fiait, nem laktam házban mindmáig, hanem sátorból sátorba, egyik hajlékból a másikba mentem." 
1Chronicles17:6 Amíg együtt vándoroltam egész Izráellel, mondtam-e egy szóval is Izráel bármelyik bírájának, akit népem, Izráel pásztorául rendeltem: Miért nem építettetek nekem egy házat cédrusfából?" 
1Chronicles17:7 Most azért ezt mondd szolgámnak, Dávidnak: Ezt mondja a Seregek Ur a: Én hoztalak el a legelőről, a juhnyáj mellől, hogy fejedelme légy népemnek, Izráelnek." 
1Chronicles17:8 Veled voltam mindenütt, amerre csak jártál, kiirtottam előled minden ellenségedet. Olyan nevet szereztem neked, amilyen neve csak a legnagyobbaknak van a földön." 
1Chronicles17:9 Helyet készítettem népemnek, Izráelnek is, és úgy ültettem el ott, hogy a maga helyén lakhat. Nem kell többé rettegnie, és nem nyomorgatják többé a gonoszok, mint kezdetben," 
1Chronicles17:10 attól az időtől fogva, hogy bírákat rendeltem népemnek, Izráelnek, és megaláztam minden ellenségedet. Azt is kijelentettem neked, hogy az Úr akarja a te házadat építeni." 
1Chronicles17:11 Ha majd letelik az időd, és pihenni térsz őseidhez, fölemelem majd utódodat, az egyik fiadat, és szilárddá teszem az ő királyságát." 
1Chronicles17:12 Ő épít nekem házat, én pedig megerősítem a trónját örökre." 
1Chronicles17:13 Atyja leszek, és ő az én fiam lesz. Nem vonom meg tőle szeretetemet, ahogyan megvontam elődödtől," 
1Chronicles17:14 hanem házam és királyságom szolgálatába állítom örökre, és trónja örökké szilárd lesz." 
1Chronicles17:15 Nátán pontosan e beszéd és látomás szerint beszélt Dáviddal. 
1Chronicles17:16 Ekkor bement Dávid király az Úr színe elé, leült, és ezt mondta: Ki vagyok én, Ur am, Istenem? És mi az én házam népe, hogy eljuttattál engem idáig?" 
1Chronicles17:17 Sőt még ezt is kevesellted, Istenem, és a távoli jövőre nézve is tettél ígéretet szolgád házának, és megmutattad nekem azt az embert, akit még nálam is magasabb méltóságra emelsz majd, Ur am, Istenem!" 
1Chronicles17:18 Mit is mondhatna még Dávid, ha ennyire megtisztelted szolgádat? Hiszen te ismered szolgádat!" 
1Chronicles17:19 Ur am, a te szolgádért és a te szándékod szerint vitted véghez mindezt a hatalmas dolgot, hogy megismertesd e hatalmas dolgokat." 
1Chronicles17:20 Ur am, senki nincs hozzád fogható, sőt nincs is rajtad kívül isten, egészen úgy, ahogyan magunk is hallottuk." 
1Chronicles17:21 Van-e még egy olyan nemzet a földön, mint a te néped, Izráel, amelyért elment az Isten, és kiváltotta, hogy az ő népe legyen, és nevet szerzett magának nagy és félelmetes tettekkel, mint ahogyan te nemzeteket űztél ki néped elől, amelyet kiváltottál Egyiptomból?" 
1Chronicles17:22 Így tetted népedet, Izráelt a magad népévé örökre, te pedig, Ur am, az Istenük lettél." 
1Chronicles17:23 Most azért, Ur am, maradjon meg örökre az az ígéret, amelyet szolgádnak és háza népének tettél, és tégy úgy, ahogyan ígérted!" 
1Chronicles17:24 Akkor megmarad és nagy lesz a te neved örökké, mert ezt mondják: A Seregek Ur a Izráel Istene, ő az Istene Izráelnek! Szolgádnak, Dávidnak a háza pedig szilárd lesz színed előtt." 
1Chronicles17:25 Te, én Istenem, azt a kijelentést adtad szolgádnak, hogy megépíted házát. Ezért volt bátorsága szolgádnak, hogy így imádkozzék hozzád." 
1Chronicles17:26 Valóban, Ur am, te vagy az Isten, és te ígérted szolgádnak ezt a jót." 
1Chronicles17:27 Áldd meg azért kegyelmesen szolgád házát, hogy örökre színed előtt legyen! Mert ha te, Ur am, megáldod, örökre áldott lesz!" 
1Chronicles18:1 Ezután történt, hogy Dávid megverte a filiszteusokat, leigázta őket, és elvette a filiszteusoktól Gátot falvaival együtt." 
1Chronicles18:2 Megverte Móábot is, és a móábiak Dávidnak adófizető szolgái lettek." 
1Chronicles18:3 Megverte Dávid Hamátnál Hadadezert, Cóbá királyát is, aki az Eufrátesz folyamig akarta kiterjeszteni hatalmát." 
1Chronicles18:4 Elfogott közülük Dávid ezer harci kocsit, hétezer lovast meg húszezer gyalogost, és megbénította Dávid a harci kocsik lovait, csak száz harci kocsit hagyott meg belőlük." 
1Chronicles18:5 Amikor a damaszkuszi arámok eljöttek, hogy megsegítsék Hadadezert, Cóbá királyát, levágott Dávid huszonkétezer arám embert." 
1Chronicles18:6 Majd helyőrséget helyezett Dávid az arám Damaszkuszba, és az arámok adófizető szolgái lettek Dávidnak. Így segítette meg az Úr Dávidot mindenütt, ahova csak ment." 
1Chronicles18:7 Elvette Dávid az aranypajzsokat is, amelyeket Hadadezer szolgái hordtak, és Jeruzsálembe vitette azokat." 
1Chronicles18:8 Dávid igen sok rezet hozott el Tibhatból és Kúnból, Hadadezer városaiból. Abból készíttette Salamon a rézmedencét, az oszlopokat és a rézedényeket." 
1Chronicles18:9 Amikor meghallotta Tóí, Hamát királya, hogy megverte Dávid Hadadezernek, Cóbá királyának egész haderejét," 
1Chronicles18:10 elküldte fiát, Hadórámot Dávid királyhoz mindenféle arany,- ezüst- és réztárggyal, hogy békességgel és áldással köszöntse azért, mert hadat viselt Hadadezerrel, és megverte őt. Hadadezer ugyanis Tóíval is harcban állt." 
1Chronicles18:11 Dávid király ezeket is az Úr nak szentelte azzal az ezüsttel és arannyal együtt, amelyet más népektől: az edómiaktól, a móábiaktól, az ammóniaktól, a filiszteusoktól és az amálékiaktól hozott el." 
1Chronicles18:12 Abísaj, Cerújá fia pedig megvert tizennyolcezer edómit a Sós-völgyben." 
1Chronicles18:13 Dávid Edómba is helyőrséget helyezett el, és egész Edóm Dávid szolgája lett. Így segítette meg az Úr Dávidot mindenütt, ahova csak ment." 
1Chronicles18:14 Így uralkodott Dávid egész Izráelen, jogot és igazságot szolgáltatva egész népének." 
1Chronicles18:15 A hadsereg parancsnoka Jóáb, Cerújá fia, a főtanácsos pedig Jósáfát, Ahílúd fia volt." 
1Chronicles18:16 Cádók, Ahítúb fia és Abímelek, Ebjátár fia voltak a papok, Savsá pedig a kancellár." 
1Chronicles18:17 Benájá, Jójádá fia a kerétiek és a pelétiek parancsnoka volt. Dávid fiai a legelsők voltak a király mellett." 
1Chronicles19:1 Történt ezek után, hogy meghalt Náhás, az ammóniak királya, és utána a fia lett a király." 
1Chronicles19:2 Dávid így gondolkodott: Szeretettel bánok Hánúnnal, Náhás fiával, mert az ő apja is szeretettel bánt velem. Ezért Dávid követeket küldött, hogy megvigasztalják apja halála miatt. Amikor megérkeztek Dávid udvari emberei az ammóniak országába Hánúnhoz, hogy megvigasztalják," 
1Chronicles19:3 ezt mondták az ammóniak vezérei Hánúnnak: Azt hiszed, apádat akarja megtisztelni Dávid, hogy vigasztalókat küldött hozzád? Inkább azért jöttek ide a szolgák, hogy kifürkésszék, kikémleljék és feldúlják az országot!" 
1Chronicles19:4 Elfogatta azért Hánún Dávid embereit, megnyíratta őket, ruhájuk felét fenekükig levágatta, és visszaküldte őket." 
1Chronicles19:5 Ezek elmentek, de amikor jelentették Dávidnak, hogy mi történt az embereivel, eléjük küldött, és mivel igen csúffá tették azokat az embereket, ezt üzente nekik a király: Maradjatok Jerikóban, amíg meg nem nő a szakállatok, azután térjetek vissza!" 
1Chronicles19:6 Amikor látták az ammóniak, hogy meggyűlöltették magukat Dáviddal, elküldtek Hánún és Ammón fiai ezer talentum ezüstöt Arám-Naharajimba, Arám-Maakába és Cóbába, hogy harci kocsikat és lovakat fogadjanak zsoldjukba." 
1Chronicles19:7 Zsoldjukba fogadtak harminckétezer harci kocsit és Maaká királyát is hadinépével együtt. Ezek megérkeztek, és tábort ütöttek Médebá előtt. Az ammóniak is összegyűltek városaikból, és kivonultak a csatába." 
1Chronicles19:8 Amint ezt meghallotta Dávid, elküldte Jóábot egy egész sereggel, a legvitézebbekkel." 
1Chronicles19:9 Kivonultak az ammóniak is, és csatarendbe álltak a város bejáratánál. A királyok pedig, akik segítségükre jöttek, külön álltak fel a mezőn." 
1Chronicles19:10 Jóáb látta, hogy elöl is, hátul is támadás fenyegeti, ezért kiválogatta egész Izráel színe-javát, és csatarendbe állította őket az arámokkal szemben," 
1Chronicles19:11 a hadinép maradékát pedig testvérének, Abísajnak a vezetésére bízta, és ezek az ammóniakkal szemben álltak csatarendbe." 
1Chronicles19:12 Ezt mondta: Ha az arámok erősebbek lesznek nálam, jöjj segítségemre! Ha pedig az ammóniak lesznek erősebbek nálad, akkor én segítek neked." 
1Chronicles19:13 Légy erős, szedjük össze az erőnket népünkért és Istenünk városaiért! Az Úr pedig tegye azt, amit jónak lát!" 
1Chronicles19:14 Akkor Jóáb rohamra indult hadinépével az arámok ellen, azok pedig megfutamodtak." 
1Chronicles19:15 Amikor az ammóniak látták, hogy az arámok futnak, ők is megfutamodtak Jóáb testvére, Abísaj elől, és bementek a városba. Jóáb pedig Jeruzsálembe ment." 
1Chronicles19:16 Amikor az arámok látták, hogy vereséget szenvedtek Izráeltől, követeket küldtek, és fölvonultatták a folyamon túli arámokat. Sófak, Hadadezer hadseregparancsnoka állt az élükön." 
1Chronicles19:17 Jelentették ezt Dávidnak, aki összegyűjtötte egész Izráelt, átkelt a Jordánon, megérkezett hozzájuk, és fölsorakozott velük szemben. Csatarendbe állt Dávid az arámokkal szemben, és azok megütköztek vele." 
1Chronicles19:18 De megfutamodtak az arámok Izráel elől, és megölt Dávid az arámok közül hétezer harci kocsin küzdő embert és negyvenezer gyalogost. Sófakot, a hadseregparancsnokot is megölte." 
1Chronicles19:19 Amikor látták Hadadezer szolgái, hogy vereséget szenvedtek Izráeltől, békét kötöttek Dáviddal, és szolgáltak neki. Ezután az arámok nem voltak többé hajlandók segíteni az ammóniakat." 
1Chronicles20:1 Egy esztendő múlva, abban az időben, amikor a királyok háborúba szoktak vonulni, mozgósította Jóáb a hadsereget, és elpusztította az ammóniak országát. Megérkezett Rabbához, és körülzárta. Dávid azonban Jeruzsálemben maradt. Jóáb elfoglalta és lerombolta Rabbát." 
1Chronicles20:2 Dávid levette királyuk fejéről a koronát, amelyről kiderült, hogy egy talentum súlyú aranyból készült és drágakövekkel van kirakva, és Dávid a saját fejére helyezte azt. A városból is igen sok zsákmányt vitt el." 
1Chronicles20:3 A benne levő népet pedig kihozatta, és fűrésszel, vascsákánnyal és baltával dolgoztatta őket. Így járt el Dávid valamennyi ammóni várossal. Azután visszatért Dávid egész hadinépével együtt Jeruzsálembe." 
1Chronicles20:4 Ezután ütközetre került sor a filiszteusokkal Gézernél. Akkor vágta le a húsái Szibbekaj a refáiak egyik leszármazottját, Szippajt, és azok behódoltak." 
1Chronicles20:5 Ezután újabb ütközetre került sor a filiszteusokkal. Ekkor vágta le Elhánán, Jáír fia Lahmít, a gáti Góliát testvérét, akinek a lándzsanyele olyan vastag volt, mint a szövőszék tartófája." 
1Chronicles20:6 Gátnál is sor került egy ütközetre. Volt ott egy nagy termetű férfi, akinek hat-hat ujja volt, összesen huszonnégy. Ő is a refáiak leszármazottja volt." 
1Chronicles20:7 Ez gyalázta Izráelt, de levágta őt Jónátán, Dávid bátyjának, Sammának a fia." 
1Chronicles20:8 Ezek a gáti refáiak leszármazottai voltak, és Dávidnak vagy embereinek a keze által estek el." 
1Chronicles21:1 A Sátán Izráel ellen támadt: felingerelte Dávidot, hogy vegye számba Izráelt." 
1Chronicles21:2 Dávid pedig ezt mondta Jóábnak és a hadinép parancsnokainak: Menjetek, számláljátok meg Izráelt Beérsebától Dánig, és terjesszétek elém, hadd tudjam meg a számukat!" 
1Chronicles21:3 Jóáb azonban ezt felelte: Szaporítsa meg az Úr a népét százannyira, mint amennyi most! De uram, királyom, hiszen mindnyájan az én uram szolgái ők. Miért firtatja hát ezt az én uram? Miért bűnhődjék ezért Izráel?!" 
1Chronicles21:4 A király szava azonban erősebb volt Jóábénál. Elindult tehát Jóáb, bejárta egész Izráelt, és visszatért Jeruzsálembe." 
1Chronicles21:5 Jóáb jelentette Dávidnak a népszámlálás eredményét: egész Izráelben egymillió-egyszázezer kardforgató ember volt, Júdában pedig négyszázhetvenezer kardforgató ember." 
1Chronicles21:6 Lévit és Benjámint azonban nem vette számba közöttük, mert utálatosnak tartotta Jóáb a király parancsát." 
1Chronicles21:7 De Isten rossznak látta ezt, és megverte Izráelt." 
1Chronicles21:8 Akkor ezt mondta Dávid az Istennek: Nagyot vétettem azzal, hogy ezt tettem! Most azért bocsásd meg szolgád bűnét, mert igen esztelenül cselekedtem!" 
1Chronicles21:9 Ekkor így szólt az Úr Gádhoz, Dávid látnokához:" 
1Chronicles21:10 Eredj, és mondd meg Dávidnak: Ezt mondja az Úr: Három lehetőséget adok neked; válassz ki közülük egyet, és én azt teszem veled." 
1Chronicles21:11 Bement tehát Gád Dávidhoz, és ezt mondta neki: Így szól az Úr: Válassz!" 
1Chronicles21:12 Három esztendeig tartó éhínség legyen? Vagy dúljanak három hónapig támadóid, és érjen utol ellenséged fegyvere? Vagy legyen három napon át az Úr fegyvere, a dögvész az országban, és pusztítson az Úr angyala Izráel egész területén? Most azért döntsd el, milyen választ vigyek annak, aki engem küldött!" 
1Chronicles21:13 Dávid ezt felelte Gádnak: Igen nehéz helyzetben vagyok. Inkább essem az Úr kezébe, mert igen nagy az ő irgalma. Csak ember kezébe ne essem!" 
1Chronicles21:14 Az Úr tehát dögvészt bocsátott Izráelre, és elhullott Izráelben hetvenezer ember." 
1Chronicles21:15 Az Isten angyalt küldött Jeruzsálem ellen is, hogy pusztítsa azt. De alighogy belekezdett az a pusztításba, odanézett az Úr, bánkódni kezdett a veszedelem miatt, és ezt parancsolta a pusztító angyalnak: Elég! Most már hagyd abba! Az Úr angyala akkor éppen a jebúszi Ornán szérűje mellett állt." 
1Chronicles21:16 Dávid fölemelte a tekintetét, és meglátta az Úr angyalát, amint ott áll az ég és a föld között, kezében kivont karddal, amelyet Jeruzsálem ellen nyújtott ki. Ekkor Dávid és a vének zsákruhába burkolózva arcra borultak." 
1Chronicles21:17 Dávid pedig ezt mondta Istennek: Hiszen én mondtam, hogy számlálják meg a népet! Én magam vagyok az, aki vétkeztem, és nagy gonoszságot követtem el. De az én nyájam nem követett el semmit! Ur am, Istenem, sújtson le kezed inkább énrám és az én rokonságomra, de a népedet ne bántsd!" 
1Chronicles21:18 Ekkor az Úr angyala azt üzente Gáddal Dávidnak, hogy menjen, és állítson oltárt az Úr nak a jebúszi Ornán szérűjén." 
1Chronicles21:19 Elment tehát Dávid, Gád szavai szerint, amelyet az Úr nevében mondott." 
1Chronicles21:20 Amikor Ornán arra fordult, meglátta az angyalt; négy fia, akik vele voltak, erre elrejtőzött. Ornán éppen búzát csépelt." 
1Chronicles21:21 Dávid ekkor odament Ornánhoz. Amikor Ornán föltekintett, és meglátta Dávidot, kiment a szérűről, és arccal a földre borult Dávid előtt." 
1Chronicles21:22 Dávid így szólt Ornánhoz: Add nekem ezt a szérűt, hadd építsek itt oltárt az Úr nak! Teljes áron add nekem, hogy megszűnjék a népet ért csapás!" 
1Chronicles21:23 Ornán így felelt Dávidnak: Fogadd el, azután tegyen az én uram, királyom, ahogyan jónak látja! Nézd, odaadom a marhákat égőáldozatnak, a cséplőeszközöket tűzifának, a búzát pedig ételáldozatnak. Mindent odaadok!" 
1Chronicles21:24 De Dávid király ezt felelte Ornánnak: Így nem! Csak teljes áron fogadom el tőled, mert nem akarom az Úr nak adni a tiedet, és nem akarok ingyen kapott égőáldozatot bemutatni." 
1Chronicles21:25 Adott tehát Dávid Ornánnak azért a helyért hatszáz sekel súlyú aranyat. 
1Chronicles21:26 Azután oltárt épített ott Dávid az Úr nak, égőáldozatot és békeáldozatot mutatott be, és az Úr hoz kiáltott, ő pedig feleletül tüzet adott az égből az égőáldozati oltárra." 
1Chronicles21:27 Az Úr pedig szólt az angyalnak, és az visszatette kardját a hüvelyébe." 
1Chronicles21:28 Abban az időben Dávid, látva, hogy az Úr a jebúszi Ornán szérűjén válaszolt neki, ott mutatta be az áldozatokat." 
1Chronicles21:29 Az Úr hajléka ugyanis, amelyet Mózes készített a pusztában, valamint az égőáldozati oltár abban az időben a gibeóni áldozóhalmon volt." 
1Chronicles21:30 Dávid azonban nem mert többé odajárulni, hogy ott keresse fel az Istent, úgy megrettent az Úr angyalának a kardjától," 
1Chronicles22:1 hanem ezt mondta Dávid: Itt lesz Istennek, az Úr nak a háza, és itt lesz Izráel égőáldozati oltára!" 
1Chronicles22:2 Dávid ekkor megparancsolta, hogy gyűjtsék össze a jövevényeket Izráel területén, és kőfejtésre rendelte őket, hogy kőtömböket fejtsenek Isten házának az építéséhez." 
1Chronicles22:3 Bőven szerzett Dávid vasat a kapuszárnyakhoz való szegeknek és sarokvasaknak meg rezet is mérhetetlenül sokat," 
1Chronicles22:4 továbbá tömérdek cédrusfát, mert a szidóniak és a tírusziak bőségesen szállítottak Dávidnak cédrusfát." 
1Chronicles22:5 Dávid ugyanis ezt gondolta: Az én fiam, Salamon még tapasztalatlan ifjú, az Úr nak pedig olyan házat kell építeni, hogy hírneve és ékessége mindent fölülmúljon az egész földön. Ezért én mindent megszerzek neki. Meg is szerzett Dávid mindent bőven még halála előtt." 
1Chronicles22:6 És hívatta a fiát, Salamont, és megparancsolta neki, hogy építsen házat az Úr nak, Izráel Istenének." 
1Chronicles22:7 Ezt mondta Dávid Salamonnak: Fiam, én magam szándékoztam házat építeni Istenem, az Úr nevének tiszteletére." 
1Chronicles22:8 De az Úr igéje így szólt hozzám: Sok vért ontottál, nagy háborúkat viseltél. Nem építhetsz házat az én nevem tiszteletére, mert sok vért ontottál ki színem előtt a földre." 
1Chronicles22:9 De fiad fog születni, ő a nyugalom embere lesz, mert mindenfelől nyugalmat adok neki ellenségeitől. Salamon lesz a neve, mert békességet és nyugalmat adok Izráelnek az ő idejében." 
1Chronicles22:10 Ő épít majd házat nevem tiszteletére. Ő fiam lesz, és én atyja leszek, és örökre megszilárdítom királyi trónját Izráelben." 
1Chronicles22:11 Most hát, fiam, az Úr legyen veled, hogy sikeresen fölépíthesd Istenednek, az Úr nak a házát, ahogyan kijelentette rólad." 
1Chronicles22:12 Adjon neked az Úr értelmet és bölcsességet, amikor Izráel fölé rendel, hogy megtartsd Istenednek, az Úr nak a törvényét!" 
1Chronicles22:13 Akkor jársz sikerrel, ha megtartod és végrehajtod azokat a rendelkezéseket és törvényeket, amelyeket az Úr Mózes által parancsolt Izráelnek. Légy erős és bátor, ne félj, és ne rettegj!" 
1Chronicles22:14 Látod, én nagy fáradsággal szereztem az Úr házához százezer talentum aranyat, egymillió talentum ezüstöt; a rezet és vasat már meg sem lehet mérni, olyan sok van. Épületfát és követ is szereztem; te gyarapítsd ezeket!" 
1Chronicles22:15 Bőven van munkásod: kőfejtő, kőfaragó és ács meg számos, egyéb munkához értő mester." 
1Chronicles22:16 Az aranynak, az ezüstnek, a réznek és a vasnak se szeri, se száma. Láss munkához, az Úr legyen veled!" 
1Chronicles22:17 Izráel összes főemberének pedig megparancsolta Dávid, hogy segítsenek a fiának, Salamonnak:" 
1Chronicles22:18 Bizony, veletek volt Istenetek, az Úr, és nyugalmat adott nektek mindenfelől! Mert kezembe adta az ország lakóit, és meghódolt az ország az Úr előtt és az ő népe előtt." 
1Chronicles22:19 Most azért keressétek szívvel-lélekkel Isteneteket, az Ur at! Lássatok hozzá, és építsétek föl Istennek, az Úr nak a szentélyét, hogy bevihessétek az Úr szövetségládáját és az Isten szentélyének az edényeit abba a templomba, amely az Úr nevének tiszteletére épül." 
1Chronicles23:1 Amikor Dávid megöregedett, és betelt az élettel, a fiát, Salamont tette meg Izráel királyává." 
1Chronicles23:2 Összegyűjtötte tehát Izráel összes főemberét meg a papokat és a lévitákat. 
1Chronicles23:3 Számba vették a lévitákat a harmincévesektől fölfelé, és a férfiak száma harmincnyolcezer fő volt." 
1Chronicles23:4 Ezek közül huszonnégyezren intézzék az Úr házának a teendőit, az elöljárók és bírák hatezren legyenek," 
1Chronicles23:5 a kapuőrök négyezren, négyezren pedig dicsérjék az Ur at azokon a hangszereken, amelyeket én készíttettem az Úr dicséretére." 
1Chronicles23:6 Azután Dávid csoportokba osztotta őket Lévi fiai: Gérsón, Kehát és Merárí szerint." 
1Chronicles23:7 Gérsóniak voltak Ladán és Simí. 
1Chronicles23:8 Ladán fiai hárman voltak: az első Jehíél, továbbá Zétám és Jóél." 
1Chronicles23:9 Simí fiai hárman voltak: Selómít, Hazíél és Hárán. Ezek voltak Ladán családfői." 
1Chronicles23:10 Simí fiai voltak: Jahat, Zízá, Jeús és Beríá, ezek négyen voltak Simí fiai." 
1Chronicles23:11 Jahat volt az első, és Zízá a második. Mivel Jeúsnak és Beríának nem sok fia volt, egy családnak, egy csoportnak számítottak." 
1Chronicles23:12 Kehát fiai négyen voltak: Amrám, Jichár, Hebrón és Uzzíél." 
1Chronicles23:13 Amrám fia volt Áron és Mózes. De Áront különválasztották, hogy fölszenteljék a szentek szentjének szolgálatára, őt és fiait örökre, hogy illatáldozatot mutassanak be az Úr színe előtt, hogy őt szolgálják, és az ő nevében mondjanak áldást mindenkor." 
1Chronicles23:14 Mózesnek, Isten emberének a fiait szintén Lévi törzséhez számították." 
1Chronicles23:15 Mózes fia volt Gérsóm és Elíézer. 
1Chronicles23:16 Gérsóm fiai között Sebúél volt az első. 
1Chronicles23:17 Elíézer első fia Rehabjá volt. Elíézernek nem lett több fia, de Rehabjá fiai igen megsokasodtak." 
1Chronicles23:18 Jichár fiai között Selómít volt az első. 
1Chronicles23:19 Hebrón fiai között Jerijjá volt az első, Amarjá a második, Jahazíél a harmadik, és Jekamám a negyedik." 
1Chronicles23:20 Uzzíél fiai között Míká volt az első, és Jissijjá a második." 
1Chronicles23:21 Merárí fia volt Mahlí és Músí. Mahlí fia volt Eleázár és Kís. 
1Chronicles23:22 Eleázár úgy halt meg, hogy nem voltak fiai, csak leányai, akiket saját rokonaik, Kís fiai vettek el." 
1Chronicles23:23 Músí fiai hárman voltak: Mahlí, Éder és Jerémót." 
1Chronicles23:24 Ezek voltak Lévi fiai családjaik és családfőik szerint, ahogyan számba vették őket, külön-külön névjegyzékbe véve. Ők végezték az Úr háza szolgálatának a munkáját, húszévestől fölfelé." 
1Chronicles23:25 Mert Dávid ezt mondta: Nyugalmat adott népének az Úr, Izráel Istene, és örökre Jeruzsálemben lakik." 
1Chronicles23:26 Ezért a lévitáknak nem kell többé hordozniuk sem a hajlékot, sem a szolgálatukhoz szükséges egyéb fölszerelést." 
1Chronicles23:27 Mert Dávid utolsó rendelkezése szerint állították össze Lévi fiainak a jegyzékét húszévestől fölfelé. 
1Chronicles23:28 Álljanak Áron fiainak a rendelkezésére az Úr házának szolgálatában az udvaroknál, a kamráknál és minden szent dolog tisztán tartásánál és az Isten háza körüli szolgálat teljesítésében," 
1Chronicles23:29 a sorba rakott kenyereknél, az ételáldozathoz való finomlisztnél, a kovásztalan lepényeknél, a sütőlapoknál, a tésztagyúrásnál és minden űr- és hosszmértéknél." 
1Chronicles23:30 Álljanak ott minden reggel, hogy hálát és dicséretet mondjanak az Úr nak, ugyanígy esténként is," 
1Chronicles23:31 és ha égőáldozatot mutatnak be az Úr nak szombatonként, újholdkor és az ünnepeken, megszabott számban álljanak állandóan az Úr előtt." 
1Chronicles23:32 Végezzék a kijelentés sátra körüli tennivalókat, a szentély körüli tennivalókat meg testvéreik, Áron fiai mellett a tennivalókat, amikor az Úr házában szolgálnak." 
1Chronicles24:1 Áron fiainak a beosztása: Áron fiai Nádáb és Abíhú, Eleázár és Ítámár voltak." 
1Chronicles24:2 Nádáb és Abíhú még apjuk előtt meghalt. Fiaik nem voltak, ezért Eleázár és Ítámár végezte a papi szolgálatot." 
1Chronicles24:3 Ezeket osztotta be Dávid az Eleázár fiai közül való Cádókkal, valamint az Ítámár fiai közül való Ahímelekkel együtt a megbízatásuknak megfelelő szolgálatra." 
1Chronicles24:4 Mivel Eleázár fiai között több férfi volt, mint Ítámár fiai között, ezért Eleázár fiai közül tizenhat családfőt osztottak be, Ítámár fiai közül pedig nyolc családfőt." 
1Chronicles24:5 Sorsolással osztották be őket, ezeket is, meg azokat is. Így lettek Eleázár és Ítámár fiai szent és Istentől kijelölt vezető emberek." 
1Chronicles24:6 Semajá, Netanél fia, a léviták közül való kancellár írta fel őket a király és a vezérek, Cádók főpap és Ahímelek, Ebjátár fia, továbbá a papok és a léviták családfői jelenlétében. Egy családot húztak ki Eleázárnak, majd még egyet, azután Ítámárnak is húztak egyet." 
1Chronicles24:7 Az első sorshúzás Jójáríbra esett, a második Jedajára," 
1Chronicles24:8 a harmadik Hárimra, a negyedik Szeórímra," 
1Chronicles24:9 az ötödik Malkijjára, a hatodik Mijjámínra," 
1Chronicles24:10 a hetedik Hakkócra, a nyolcadik Abijjára," 
1Chronicles24:11 a kilencedik Jésúára, a tizedik Sekanjára," 
1Chronicles24:12 a tizenegyedik Eljásíbra, a tizenkettedik Jákímra," 
1Chronicles24:13 a tizenharmadik Huppára, a tizennegyedik Jesebábra," 
1Chronicles24:14 a tizenötödik Bilgára, a tizenhatodik Immérre," 
1Chronicles24:15 a tizenhetedik Hézírre, a tizennyolcadik Happiccécre," 
1Chronicles24:16 a tizenkilencedik Petahjára, a huszadik Jehezkélre," 
1Chronicles24:17 a huszonegyedik Jákínra, a huszonkettedik Gámúlra," 
1Chronicles24:18 a huszonharmadik Delájára, a huszonnegyedik pedig Maazjára." 
1Chronicles24:19 Ezek kaptak megbízást arra a szolgálatra, hogy bejárjanak az Úr házába aszerint a rendtartás szerint, amelyet atyjuktól, Árontól kaptak, ahogyan Izráel Istene, az Úr megparancsolta neki." 
1Chronicles24:20 Lévi többi fiai voltak: Amrám fia volt Súbáél, Súbáél fia volt Jehdejá." 
1Chronicles24:21 Rehabjától származott Jissijjá, Rehabjá első fia." 
1Chronicles24:22 Jichártól származott Selómót, Selómót fia volt Jahat." 
1Chronicles24:23 Hebrón fiai voltak: az első Jerijjá, a második Amarjá, a harmadik Jahazíél, és a negyedik Jekamám." 
1Chronicles24:24 Uzzíél fia volt Míká, Míká fia Sámír." 
1Chronicles24:25 Míká testvére Jissijjá volt, Jissijjá fia pedig Zekarjá." 
1Chronicles24:26 Merárí fia volt Mahlí és Músí. Jaazijjá fia Benó volt. 
1Chronicles24:27 Merárí fiai voltak: fiától, Jaazijjától származott Sóham, Zakkúr és Ibrí." 
1Chronicles24:28 Mahlítól származott Eleázár. Neki nem voltak fiai. 
1Chronicles24:29 Kístől származott Jerahmeél, Kís fia." 
1Chronicles24:30 Músí fiai voltak: Mahlí, Éder és Jerímót. Ezek a léviták, családjaik szerint." 
1Chronicles24:31 Ezekre is ugyanúgy sorsot vetettek, mint testvéreikre, Áron fiaira, Dávid király, Cádók és Ahímelek, továbbá a papok és a léviták családfői jelenlétében; a családfőkre ugyanúgy, mint legkisebb testvérükre." 
1Chronicles25:1 Dávid és a hadseregparancsnokok a szolgálatra különválasztották Ászáf, Hémán és Jedútún fiai közül azokat, akik prófétai ihlettel játszottak citerán, lanton és cintányéron. Ez volt azoknak a férfiaknak a jegyzéke, akik ezt az istentiszteleti szolgálatot végezték:" 
1Chronicles25:2 Ászáf fiai közül Zakkúr, Jószéf, Netanjá és Aszarélá, Ászáf fiai. Őket a prófétai ihlettel játszó Ászáf irányította, aki a király felügyelete alá tartozott." 
1Chronicles25:3 A jedútúniak közül Jedútún hat fia: Gedaljá, Cerí, Jesajá, Simí, Hasabjá és Mattitjá, akik apjuknak, Jedútúnnak az irányítása mellett prófétai ihlettel játszottak a citerán, hálát adva az Úr nak, és dicsérve őt." 
1Chronicles25:4 A hémániak közül Hémán fiai: Bukkijjá, Mattanjá, Uzzíél, Sebúél, Jerímót, Hananjá, Hanání, Elíátá, Giddaltí, Rómamtí-Ezer, Josbekásá, Mallótí, Hótír és Mahazíót." 
1Chronicles25:5 Ezek mind Hémán fiai voltak, aki a király látnoka volt, hogy Isten ígéretéhez híven még nagyobbá tegye a hatalmát. Az Isten tizennégy fiút és három leányt adott Hémánnak." 
1Chronicles25:6 Ezek mindnyájan apjuk, Ászáf, Jedútún és Hémán irányításával énekeltek az Úr házában, cintányérok, lantok és citerák kíséretében végezve az istentiszteletet az Isten házában, a király irányítása szerint." 
1Chronicles25:7 Kétszáznyolcvannyolc volt a száma rokonaikkal együtt azoknak, akiket megtanítottak az Úr énekeire; ezek mindnyájan képzettek voltak." 
1Chronicles25:8 Sorsvetéssel osztották ki a tennivalókat a fiatalokra és az öregekre, a képzettekre és a még gyakorlatlanokra egyaránt." 
1Chronicles25:9 A sorsolás először az ászáfi Jószéfre esett, másodszor Gedaljára, aki testvéreivel és fiaival együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:10 Harmadszor Zakkúrra, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:11 Negyedszer Jicríre, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:12 Ötödször Netanjára, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:13 Hatodszor Bukkijjára, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:14 Hetedszer Jeszarélára, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:15 Nyolcadszor Jesajára, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:16 Kilencedszer Mattanjára, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:17 Tizedszer Simíre, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:18 Tizenegyedszer Azarélra, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:19 Tizenkettedszer Hasabjára, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:20 Tizenharmadszor Súbáélra, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:21 Tizennegyedszer Mattitjára, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:22 Tizenötödször Jerémótra, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:23 Tizenhatodszor Hananjára, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:24 Tizenhetedszer Josbekására, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:25 Tizennyolcadszor Hanáníra, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:26 Tizenkilencedszer Mallótíra, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:27 Huszadszor Elijjátára, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:28 Huszonegyedszer Hótírra, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:29 Huszonkettedszer Giddaltíra, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:30 Huszonharmadszor Mahazíótra, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles25:31 Huszonnegyedszer Rómamtí-Ezerre, aki fiaival és testvéreivel együtt tizenkettedmagával volt." 
1Chronicles26:1 A kapuőrök beosztása: a kórahiak közül Meselemjá, Kóré fia, aki Ászáf fiai közül való volt." 
1Chronicles26:2 Meselemjá fiai közül Zekarjá volt az elsőszülött, Jedíaél a második, Zebadjá a harmadik, Jatníél a negyedik," 
1Chronicles26:3 Élám az ötödik, Jóhánán a hatodik, Eljehóénaj a hetedik." 
1Chronicles26:4 Óbéd-Edóm fiai közül Semajá volt az elsőszülött, Józábád a második, Jóáh a harmadik, Szákár a negyedik, Netanél az ötödik," 
1Chronicles26:5 Ammíél a hatodik, Jisszákár a hetedik, Peulletaj a nyolcadik, mert Isten megáldotta őt." 
1Chronicles26:6 Fiának, Semajának is születtek fiai, akik családjukban elöljárók lettek, mivel vitéz férfiak voltak." 
1Chronicles26:7 Semajá fiai voltak: Otní, Refáél, Óbéd és Elzábád, akinek a testvérei, Elíhú és Szemakjá is bátor harcosok voltak." 
1Chronicles26:8 Ezek mindnyájan Óbéd-Edóm fiai. Ők maguk is, fiaik és testvéreik is bátor emberek voltak, alkalmasak a szolgálatra. Hatvanketten származtak Óbéd-Edómtól." 
1Chronicles26:9 Meselemjá fiai és testvérei is bátor harcosok voltak, mind a tizennyolcan." 
1Chronicles26:10 Merárí fiai közül Hószának is voltak fiai. Simrí volt az első; bár nem ő volt az elsőszülött, apja őt tette meg elsőnek." 
1Chronicles26:11 Hilkijjá volt a második, Tebaljá a harmadik, Zekarjá a negyedik. Hószá fiai és testvérei összesen tizenhárman voltak." 
1Chronicles26:12 Ezeket a kapuőröket osztották be őrségbe rokonságukkal együtt a férfiak száma szerint, hogy az Úr háza szolgálatára álljanak." 
1Chronicles26:13 Majd sorsvetéssel kijelöltek egy-egy kaput a családoknak, a kisebbeknek és a nagyobbaknak egyaránt." 
1Chronicles26:14 A keleti kaput Selemjának sorsolták ki. Fiának, Zekarjának, aki bölcs tanácsadó volt, szintén sorsot vetettek, neki jutott sorsolással az északi kapu." 
1Chronicles26:15 Óbéd-Edómnak jutott a déli kapu, fiainak pedig a raktár." 
1Chronicles26:16 Suppímnak és Hószának jutott a nyugati kapu a Salleket-kapuval együtt a fölfelé vezető úton. Őrhelyeik, egyik a másik után, ezek voltak:" 
1Chronicles26:17 keleten hat lévita volt, északon naponként négy, délen is naponként négy, a raktárnál pedig kettő-kettő;" 
1Chronicles26:18 nyugaton, a csarnoknál négy volt az út mellett, kettő pedig a csarnok mellett." 
1Chronicles26:19 Ez volt a Kórah fiai és Merárí fiai közül való kapuőrök beosztása. 
1Chronicles26:20 A léviták közül Ahijjá volt az Isten háza kincstárának és a szent ajándékok kincstárának a felügyelője. 
1Chronicles26:21 Ladán fiai, a gérsóni Ladán fiai, a gérsóni Ladán családfői ezek voltak: Jehíélí" 
1Chronicles26:22 meg Jehíélí fiai, Zétám és testvére, Jóél, az Úr háza kincstárának a felügyelői." 
1Chronicles26:23 Az amrámiak, a jicháriak, a hebróniak és az uzzíéliek közül" 
1Chronicles26:24 Sebúél, Gérsómnak, Mózes fiának a leszármazottja volt a kincsek felügyelőinek az elöljárója." 
1Chronicles26:25 Az ő rokonai voltak Elíézer ágán: fia, Rehabjá, ennek a fia Jesajá, ennek a fia Jórám, ennek a fia Zikrí és ennek a fia Selómít." 
1Chronicles26:26 Ez a Selómít volt testvéreivel együtt a felügyelője mindazoknak a szent kincseknek, amelyeket Dávid király, a családfők, az ezredesek, a századosok és a hadseregparancsnokok az Úr nak szenteltek." 
1Chronicles26:27 A hadizsákmányt szentelték oda az Úr házának a fenntartására. 
1Chronicles26:28 Mindaz, amit odaszentelt Sámuel, a látó, Saul, Kís fia, Abnér, Nér fia és Jóáb, Cerújá fia, minden, amit csak odaszenteltek, Selómítra és testvéreire volt bízva." 
1Chronicles26:29 A jicháriak közül Kenanjára és fiaira bízták Izráel közügyeit: ők lettek az elöljárók és a bírák. 
1Chronicles26:30 A hebróniak közül Hasabjára és rokonságára, ezerhétszáz bátor harcosra bízták Izráel igazgatását a Jordántól nyugat felé az Ur at illető minden dologban és a király szolgálatában." 
1Chronicles26:31 A hebróniak közül Jerijjá volt az első, a hebróni családok származási jegyzéke szerint. Amikor Dávid uralkodásának a negyvenedik évében felkeresték őket, és találtak köztük kiváló vitézeket Jazér-Gileádban," 
1Chronicles26:32 Jerijját és rokonságát, kétezerhétszáz családfőt, ezeket a bátor harcosokat bízta meg Dávid király a rúbeniek, a gádiak és a manassébeliek fél törzsének a felügyeletével az Istent és a királyt illető minden dologban." 
1Chronicles27:1 Izráel fiai, akik családfők, ezredesek, századosok és elöljárók vezetésével a király szolgálatára álltak a csapattestek minden teendőjében, amelyek hónapról hónapra, az év minden hónapjában felváltva álltak szolgálatba, mindegyik csapattestben szám szerint huszonnégyezren voltak." 
1Chronicles27:2 Az első hónapban szolgáló, első csapattest élén Josobám, Jabdíél fia állt. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:3 Ő Pérec leszármazottja volt; ő az első hónapban szolgáló csapatok parancsnokainak a feje. 
1Chronicles27:4 A második hónapban szolgáló csapattest élén az ahóhi Dódaj állt. Egyik csapatának a vezére Miklót volt. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott. 
1Chronicles27:5 A harmadik hónapban szolgáló, harmadik csapat vezére Benájá volt, Jójádá főpap fia. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:6 Ez a Benájá a harminc hős közé tartozott, ő volt a harmincak parancsnoka. Csapattestéhez tartozott fia, Ammízábád is." 
1Chronicles27:7 A negyedik hónapban szolgáló, negyedik csapattest vezére Aszáél, Jóáb testvére volt, helyettese pedig a fia, Zebadjá. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:8 Az ötödik hónapban szolgáló, ötödik csapattest vezére a jizráhi Samhút volt. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:9 A hatodik hónapban szolgáló, hatodik csapattest vezére a tekóai Írá, Ikkés fia volt. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:10 A hetedik hónapban szolgáló, hetedik csapattest vezére a pelóni Helec volt, Efraim fiai közül. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:11 A nyolcadik hónapban szolgáló, nyolcadik csapattest vezére a húsái Szibbekaj volt, a zerahiak közül. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:12 A kilencedik hónapban szolgáló, kilencedik csapattest vezére az anátóti Abíezer volt, a benjáminiak közül. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:13 A tizedik hónapban szolgáló, tizedik csapattest vezére a netófái Mahraj volt, a zerahiak közül. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:14 A tizenegyedik hónapban szolgáló, tizenegyedik csapattest vezére a pirátóni Benájá volt, Efraim fiai közül. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:15 A tizenkettedik hónapban szolgáló, tizenkettedik csapattest vezére a netófái Heldaj volt, aki Otníéltól származott. Csapattestéhez huszonnégyezer ember tartozott." 
1Chronicles27:16 Izráel törzsei élén a következők álltak: a rúbeniek fejedelme Elíézer volt, Zikrí fia; a simeoniaké Sefatjá, Maaká fia;" 
1Chronicles27:17 a lévitáké Hasabjá, Kemúél fia, az áronitáké Cádók," 
1Chronicles27:18 Júdáé Elíhú, Dávid testvérei közül; Issakáré Omrí, Míkáél fia;" 
1Chronicles27:19 Zebuloné Jismajá, Óbadjá fia; Naftálié Jerímót, Azríél fia;" 
1Chronicles27:20 Efraim fiaié Hóséa, Azazjá fia; Manassé törzse egyik feléé Jóél, Pedájá fia;" 
1Chronicles27:21 Manassé törzse gileádi feléé Jiddó, Zekarjá fia; Benjáminé Jaaszíél, Abnér fia;" 
1Chronicles27:22 Dáné Azarél, Jeróhám fia. Ezek voltak Izráel törzseinek a vezérei." 
1Chronicles27:23 Nem vette számba Dávid a húszéveseket és az azon aluliakat, mert az Úr megígérte, hogy úgy megsokasítja Izráelt, hogy annyian lesznek, mint égen a csillag." 
1Chronicles27:24 Jóáb, Cerújá fia elkezdte ugyan a számlálást, de nem fejezte be, mivel emiatt gyúlt haragra Isten Izráel ellen. Ezért nem került be ezeknek a száma Dávid király történetének a számadatai közé." 
1Chronicles27:25 A királyi kincstár gondnoka Azmávet volt, Adíél fia. A mezők, a városok, a falvak és az őrtornyok raktárainak a gondnoka Jónátán, Uzzijjá fia volt." 
1Chronicles27:26 A mezei munkások és a földművelők felügyelője Ezrí, Kelúb fia volt." 
1Chronicles27:27 A szőlők felügyelője a rámái Simí, a szőlők borkészleteinek a felügyelője a sefemi Zabdí volt." 
1Chronicles27:28 A Sefélá-alföld olajfa- és fügefakertjeinek a felügyelője a gádéri Baalhánán volt, az olajraktárak felügyelője Jóás." 
1Chronicles27:29 A Sárónon legelő marhák felügyelője a sáróni Sitraj volt, a völgyekben legelő marhák felügyelője pedig Sáfát, Adlaj fia." 
1Chronicles27:30 A tevék felügyelője a jismáéli Óbíl, a szamarak felügyelője a mérónóti Jehdejá," 
1Chronicles27:31 a juhnyájak felügyelője pedig a hagri Jázíz volt. Mindezek Dávid király vagyonának a felügyelői voltak. 
1Chronicles27:32 Jónátán, Dávid nagybátyja tanácsadó volt, értelmes és írástudó ember, Jehíél, Hakmóní fia pedig a király fiainak a nevelője volt." 
1Chronicles27:33 Ahítófel a király tanácsadója volt, az arki Húsaj pedig a király barátja." 
1Chronicles27:34 Ahítófel helyettese Jójádá, Benájá fia és Ebjátár volt, a királyi hadsereg parancsnoka pedig Jóáb." 
1Chronicles28:1 Dávid összegyűjtötte Jeruzsálembe Izráel összes főemberét, a törzsek vezetőit, a király szolgálatára álló csapatok parancsnokait, az ezredeseket, a századosokat, a király és fiai minden vagyonának és jószágának a kormányzóit, az udvarnokokkal, a testőrökkel és az összes kiváló vitézzel együtt." 
1Chronicles28:2 Ekkor fölállt Dávid király, és így szólt: Hallgassatok meg, testvéreim és népem! Én magam szerettem volna házat építeni az Úr szövetségládájának, Istenünk lába zsámolyának az elhelyezésére. Elő is készítettem az építést." 
1Chronicles28:3 De Isten így szólt hozzám: Nem építhetsz házat az én nevem tiszteletére, mert háborúskodó ember voltál, és sok vért ontottál." 
1Chronicles28:4 Mégis engem választott ki Izráel Istene, az Úr atyám egész háza népéből, hogy Izráel királya legyek mindvégig. Mert Júdát választotta ki a fejedelemségre, Júda házából pedig az én atyám háza népét, apámnak a fiai között pedig bennem telt öröme, hogy egész Izráel királyává tegyen." 
1Chronicles28:5 Valamennyi fiam közül – pedig az Úr sok fiút adott nekem – Salamon fiamat választotta ki, hogy ő üljön az Úr királyságának a trónjára Izráelben." 
1Chronicles28:6 És ezt mondta nekem: Fiad, Salamon építi majd föl házamat és udvaraimat, mert kiválasztottam őt, hogy fiam legyen, én pedig atyja leszek." 
1Chronicles28:7 Örökre megszilárdítom királyságát, ha állhatatosan teljesíti parancsolataimat és törvényeimet, ahogyan eddig tette." 
1Chronicles28:8 Most azért egész Izráelnek, az Úr gyülekezetének a szeme láttára és Istenünk füle hallatára mondom: Tartsátok meg és kutassátok Isteneteknek, az Úr nak minden parancsolatát, hogy birtokotokban maradjon ez a jó föld, és örökségül hagyhassátok utódaitokra örökre!" 
1Chronicles28:9 Te pedig, fiam, Salamon, ismerd meg atyád Istenét, és szolgálj neki teljes szívvel és készséges lélekkel, mert megvizsgál az Úr minden szívet, és megismer minden szándékot és indulatot. Ha keresed, megtalálhatod. De ha elhagyod őt, akkor félreállít téged végleg." 
1Chronicles28:10 Lásd meg azért, hogy téged választott ki az Úr, hogy házat építs szentélyül. Légy hát erős, és készítsd el!" 
1Chronicles28:11 Akkor átadta Dávid a fiának, Salamonnak a csarnoknak és épületeinek, a kincstárnak, a felső szobáknak, a belső szobáknak és az engesztelés helyének a tervrajzát," 
1Chronicles28:12 mindazét, amit a Lélek adott neki: az Úr háza udvarainak és körös-körül valamennyi kamrának meg az Isten háza kincstárainak és a szent ajándékok kincstárainak a tervrajzát," 
1Chronicles28:13 továbbá a papok és léviták beosztásának, az Úr házában végzendő istentisztelet minden teendőjének és az Úr házában szükséges összes istentiszteleti fölszerelésnek a tervezetét." 
1Chronicles28:14 Minden egyes istentiszteleti aranyeszközt az arany súlymértéke szerint, minden egyes istentiszteleti ezüsteszközt pedig annak súlymértéke szerint adott meg." 
1Chronicles28:15 Ugyanígy az arany lámpatartók és aranymécsesek súlyát, minden egyes lámpatartónak és mécseseiknek a súlya szerint; az ezüst lámpatartóknál is a lámpatartó és mécsesei súlya szerint, a különböző lámpatartók rendeltetése szerint." 
1Chronicles28:16 Megadta, hogy mennyi legyen az arany súlya a sorba rakott kenyerek asztalánál asztalonként és az ezüsté az ezüstasztaloknál;" 
1Chronicles28:17 továbbá a villákhoz, hintőedényekhez és kancsókhoz való színaranynak meg az aranykelyheknek a súlyát kelyhenként meg az ezüstkelyheknek a súlyát kelyhenként," 
1Chronicles28:18 az illatáldozati oltárhoz szükséges tiszta arany súlyát, az aranykerúbok kocsijának a tervrajzát, akik kiterjesztett szárnyakkal befedték az Úr szövetségládáját." 
1Chronicles28:19 Minderre, a tervrajzban előírt valamennyi munkára az Úr kezéből származó írás oktatott ki engem." 
1Chronicles28:20 Ezek után Dávid azt mondta fiának, Salamonnak: Légy erős és bátor, és fogj hozzá! Ne félj, és ne rettegj, mert az Úr isten, az én Istenem veled van, nem hagy cserben és nem hagy el, amíg be nem fejezed mindazt a munkát, amely az Úr házában végzett szolgálathoz szükséges." 
1Chronicles28:21 Nézd, itt vannak a papok és a léviták csapatai az Isten házában végzendő mindenféle szolgálatra. Veled vannak, készen bármilyen munkára, értenek mindenféle szolgálathoz. A vezetők meg az egész nép is mindenben a rendelkezésedre áll!" 
1Chronicles29:1 Dávid király így szólt az egész gyülekezethez: Egyedül Salamon fiamat választotta ki az Isten, de ő még tapasztalatlan ifjú, a munka pedig nagy, mert nem emberé lesz ez a hajlék, hanem az Úr istené." 
1Chronicles29:2 Ezért minden erőmmel azon voltam, hogy Istenem házához aranyat szerezzek az aranyeszközökhöz, ezüstöt az ezüsteszközökhöz, rezet a rézhez, vasat a vashoz, fát a famunkához, ónixköveket, foglalatba való köveket, sötét és tarka színű köveket, mindenféle drágakövet és fehér márványt bőséggel." 
1Chronicles29:3 Mindezen fölül az én Istenem háza iránti szeretetből a saját aranyamat és ezüstömet is odaadom Istenem házára azon felül, amit a szent ház számára szereztem:" 
1Chronicles29:4 háromezer talentum aranyat, mégpedig ófíri aranyat és hétezer talentum tiszta ezüstöt a templom falainak a beborítására," 
1Chronicles29:5 aranyat az aranyeszközökhöz és ezüstöt az ezüsteszközökhöz, a mesteremberek mindenféle munkájához. Ki akar még önként, bőkezűen adakozni ma az Úr nak?" 
1Chronicles29:6 Ekkor a családfők, Izráel törzseinek a vezetői, az ezredesek és a századosok meg a királyi udvartartás vezetői önként adakozni kezdtek." 
1Chronicles29:7 Összeadtak az Isten házának munkálataira ötezer talentum aranyat, tízezer dárikot, tízezer talentum ezüstöt, tizennyolcezer talentum rezet és százezer talentum vasat." 
1Chronicles29:8 Akinek drágaköve volt, odaadta az Úr házának a kincseihez, a gérsóni Jehíél felügyelete alá." 
1Chronicles29:9 És örült a nép az önkéntes adakozásnak, mert tiszta szívből, önként adakoztak az Úr nak. Dávid király is nagyon megörült." 
1Chronicles29:10 Dávid ekkor áldotta az Ur at az egész gyülekezet előtt. Ezt mondta: Áldott vagy te, Ur am, ősatyánknak, Izráelnek Istene, öröktől fogva mindörökké!" 
1Chronicles29:11 Tied, Ur am, a méltóság, a hatalom és a tisztelet, a hírnév és a fenség, bizony minden, ami a mennyben és a földön van! Tied, Ur am, az ország, magasztos vagy te, mindenség fejedelme!" 
1Chronicles29:12 Tőled ered a gazdagság és a dicsőség, te uralkodsz mindenen. A te kezedben van az erő és a hatalom, a te kezed tehet bárkit naggyá és erőssé." 
1Chronicles29:13 Most azért, Istenünk, hálát adunk neked, és dicsérjük a te fenséges nevedet." 
1Chronicles29:14 Mert ki vagyok én, és mi az én népem, honnan volt erőnk ennyit adakozni? Bizony, tőled van mindez, és csak azt adtuk neked, amit a te kezedből kaptunk!" 
1Chronicles29:15 Mi jövevények és zsellérek vagyunk előtted, mint minden ősünk. Napjaink olyanok a földön, mint a múló árnyék." 
1Chronicles29:16 Ur unk, Istenünk! Ez az egész halom kincs, amelyet összeadtunk, hogy neked, a te szent neved tiszteletére templomot építsünk, a te kezedből való, és a tied lesz mindez!" 
1Chronicles29:17 Tudom, Istenem, hogy te megvizsgálod a szíveket, és az őszinteségben leled gyönyörűségedet. Én mindezt őszinte szívvel, önként adtam, és most örömmel látom, hogy önként adakozott neked néped, amely itt összegyűlt." 
1Chronicles29:18 Ur am, őseinknek, Ábrahámnak, Izsáknak és Izráelnek Istene, tartsd meg örökre néped szívében ezt a szándékot és indulatot, és kösd magadhoz szívüket!" 
1Chronicles29:19 Fiamnak, Salamonnak pedig add meg, hogy tiszta szívből tartsa meg parancsolataidat, intelmeidet és rendelkezéseidet, és vigyen véghez mindent, fölépítve azt a hajlékot, amelyet én előkészítettem." 
1Chronicles29:20 Azután ezt mondta Dávid az egész gyülekezetnek: Áldjátok az Ur at, a ti Isteneteket! És az egész gyülekezet áldotta az Ur at, ősei Istenét, meghajolt és leborult az Úr előtt és a király előtt." 
1Chronicles29:21 Másnap reggel véresáldozatokat mutattak be, és égőáldozatokat áldoztak az Úr nak: ezer bikát, ezer kost, ezer bárányt a hozzájuk tartozó italáldozatokkal együtt, és tömérdek véresáldozatot egész Izráelért." 
1Chronicles29:22 Ettek és ittak az Úr színe előtt azon a napon nagy örömmel. Azután másodszor is királlyá tették Salamont, Dávid fiát, és fölkenték az Úr fejedelmévé; Cádókot pedig pappá." 
1Chronicles29:23 Így ült Salamon az Úr trónjára apja, Dávid után. Eredményesen uralkodott, és egész Izráel hallgatott rá." 
1Chronicles29:24 A vezérek, a testőrök és Dávid király fiai is mind kezet adtak, hogy Salamon király alattvalói lesznek." 
1Chronicles29:25 Az Úr pedig igen naggyá tette Salamont egész Izráel szemében, és olyan királyi méltóságot adott neki, amilyen nem volt előtte egy királynak sem Izráelben." 
1Chronicles29:26 Dávid, Isai fia egész Izráel királya volt." 
1Chronicles29:27 Negyven évig uralkodott Izráelben. Hebrónban hét évig, Jeruzsálemben pedig harminchárom évig uralkodott." 
1Chronicles29:28 És meghalt késő vénségében, betelve az élettel, gazdagsággal és dicsőséggel. Utána a fia, Salamon lett a király." 
1Chronicles29:29 Dávid király dolgai elejétől a végéig meg vannak írva Sámuel látó, Nátán próféta és Gád látnok történetében" 
1Chronicles29:30 egész uralkodásával, hőstetteivel és mindazokkal az eseményekkel együtt, amelyek vele, Izráellel és a többi ország királyságaival végbementek." 
2Chronicles1:1 Salamonnak, Dávid fiának a királyi hatalma megerősödött, mert Istene, az Úr vele volt, és egyre nagyobbá tette." 
2Chronicles1:2 Összehívta Salamon egész Izráelt, az ezredeseket, a századosokat, a bírákat és egész Izráel minden főemberét, a családfőket," 
2Chronicles1:3 és elment Salamon az egész gyülekezettel együtt a gibeóni áldozóhalomra, mert ott volt Isten kijelentésének a sátra, amelyet Mózes, az Úr szolgája készíttetett a pusztában." 
2Chronicles1:4 Az Isten ládáját Dávid már fölvitette Kirjat-Jeárímból, amikor helyet készített annak, ugyanis egy sátrat állíttatott föl neki Jeruzsálemben," 
2Chronicles1:5 a rézoltár azonban, amelyet Becalél, Úrí fia, Húr unokája készített, még ott állt az Úr hajléka előtt. Ezt kereste föl Salamon és a gyülekezet." 
2Chronicles1:6 Fölment tehát Salamon az Úr színe előtt álló rézoltárhoz, amely a kijelentés sátránál volt, és ezer égőáldozatot mutatott be rajta." 
2Chronicles1:7 Azon az éjszakán megjelent Isten Salamonnak, és ezt mondta neki: Kérj valamit, én megadom neked!" 
2Chronicles1:8 Salamon ezt felelte Istennek: Te nagy szeretettel bántál apámmal, Dáviddal, és engem tettél utána királlyá." 
2Chronicles1:9 Most pedig, Ur am, Istenem, váljék valóra apámnak, Dávidnak adott ígéreted, mert te tettél engem e nép királyává, akik oly sokan vannak, mint a föld pora." 
2Chronicles1:10 Adj azért nekem bölcsességet és értelmet, hogy tudjam ennek a népnek az ügyeit intézni. Különben ki tudná kormányozni a te nagy népedet?" 
2Chronicles1:11 Isten ezt felelte Salamonnak: Mivel ez a szíved vágya, és nem gazdagságot, vagyont vagy dicsőséget kértél, nem is gyűlölőid életét vagy hosszú életet, hanem bölcsességet és értelmet, hogy kormányozni tudd népemet, amelynek a királyává tettelek," 
2Chronicles1:12 ezért megadom neked a bölcsességet és az értelmet, sőt olyan gazdagságot, vagyont és dicsőséget is adok neked, amelyhez fogható nem volt és nem is lesz egy királynak sem, sem előtted, sem utánad." 
2Chronicles1:13 Azután visszament Salamon Jeruzsálembe a gibeóni áldozóhalomról, a kijelentés sátra elől, és uralkodott Izráelen." 
2Chronicles1:14 Gyűjtött Salamon harci kocsikat és lovasokat. Ezernégyszáz harci kocsija és tizenkétezer lova lett, amelyeket a harci kocsik városaiba rendelt és a király mellé, Jeruzsálembe." 
2Chronicles1:15 A király elérte, hogy annyi lett Jeruzsálemben az ezüst és az arany, mint a kő, és annyi lett a cédrus, mint amennyi vadfügefa van az alföldön." 
2Chronicles1:16 Salamonnak Egyiptomból, méghozzá Kevéből hozták a lovakat, a király kereskedői szerezték azokat Kevéből megszabott áron:" 
2Chronicles1:17 egy harci kocsit hatszáz sekel ezüstért hoztak Egyiptomból, egy lovat pedig százötvenért. Ugyancsak az ő közvetítésükkel szállították tovább ezeket a hettita királyoknak és az arám királyoknak." 
2Chronicles1:18 Salamon megparancsolta, hogy építsenek házat az Úr nevének tiszteletére, neki magának pedig egy királyi palotát." 
2Chronicles2:1 Kirendelt Salamon a hegyekbe hetvenezer teherhordót és nyolcvanezer kőfejtőt, és melléjük háromezer-hatszáz felügyelőt." 
2Chronicles2:2 Majd ezt üzente Salamon Hírámnak, Tírusz királyának: Apámnak, Dávidnak is megtetted, hogy küldtél neki cédrusfát palotája építésére, hogy abban lakjék." 
2Chronicles2:3 Lásd, én meg templomot akarok építeni az én Istenem, az Úr nevének a tiszteletére, és azt neki szentelem, hogy jó illatú füstölőszereket áldozzanak neki, és a sorba rakott kenyerek állandóan ott legyenek előtte, és égőáldozatot mutassanak be reggel és este, minden szombaton, újholdkor és Istenünknek, az Úr nak az ünnepein. Örök kötelessége lesz ez Izráelnek." 
2Chronicles2:4 A templomnak, amelyet építeni akarok, nagynak kell lennie, mert a mi Istenünk nagyobb minden istennél." 
2Chronicles2:5 De kinek is lenne ereje ahhoz, hogy templomot építsen neki? Hiszen az ég és az egek egei sem tudják magukba fogadni őt! És ki vagyok én, hogy templomot akarok építeni? Csak azért teszem, hogy ott áldozhassanak neki." 
2Chronicles2:6 Küldj azért hozzám egy olyan embert, aki ért az arany, az ezüst, a réz és a vas megmunkálásához, a piros bíborhoz, a karmazsinhoz és a kék bíborhoz, és el tudja készíteni a véseteket azokkal a mesterekkel együtt, akik nálam, Júdában és Jeruzsálemben vannak, akiket apám, Dávid alkalmazott." 
2Chronicles2:7 Küldj cédrust, ciprust és ébenfát a Libánonról, mert tudom, hogy szolgáid értenek a libánoni fák kivágásához. Az én szolgáim is ott lesznek szolgáid mellett," 
2Chronicles2:8 mert sok fát kell előkészíteniük, hiszen nagynak és csodálatosnak kell lennie annak a templomnak, amelyet építek." 
2Chronicles2:9 Én viszont adok szolgáidnak, a favágóknak, akik a fákat kidöntik, húszezer kór csépelt búzát, húszezer kór árpát, húszezer bat bort és húszezer bat olajat." 
2Chronicles2:10 Hírám, Tírusz királya így felelt erre abban a levélben, amelyet Salamonnak küldött: Mivel szerette népét az Úr, azért tett téged királyukká." 
2Chronicles2:11 És Hírám így folytatta: Áldott legyen az Úr, Izráel Istene, aki az eget és a földet alkotta, hogy ilyen bölcs fiat adott Dávid királynak, aki okos és értelmes, aki az Úr nak templomot, magának pedig királyi palotát akar építeni." 
2Chronicles2:12 Ezért küldök egy hozzáértő és értelmes mestert, Hírámot," 
2Chronicles2:13 egy Dánból származó asszony fiát, akinek tíruszi az apja. Ő ért az arany, az ezüst, a réz, a vas, a kő, a fa, a piros és kék bíbor, a len és a karmazsin feldolgozásához, a különféle vésetek készítéséhez és mindenféle terv megvalósításához, amivel csak megbízzák, a te mestereiddel és az én uramnak, apádnak, Dávidnak a mestereivel együtt." 
2Chronicles2:14 Most azért küldje el az én uram szolgáinak azt a búzát, árpát, olajat és bort, amelyet megígért," 
2Chronicles2:15 mi pedig annyi fát vágunk a Libánonon, amennyire csak szükséged lesz, és tutajokon elszállítjuk azt a tengeren Jáfóba; te aztán vitesd el Jeruzsálembe!" 
2Chronicles2:16 Salamon számba vette mindazokat az embereket, akik jövevények voltak Izráel országában – miután apja, Dávid egyszer már számba vette őket –, százötvenháromezer-hatszáz ilyen embert találtak." 
2Chronicles2:17 Hetvenezret teherhordónak tett meg közülük, nyolcvanezret kőfejtőnek a hegyekben, háromezer-hatszázat pedig felügyelőnek, hogy dolgoztassák a népet." 
2Chronicles3:1 Azután elkezdte építeni Salamon az Úr házát Jeruzsálemben, a Mórijjá-hegyen, ahol az Úr megjelent apjának, Dávidnak, azon a helyen, amelyet Dávid kijelölt, a jebúszi Ornán szérűjén." 
2Chronicles3:2 Uralkodása negyedik évében, a második hónap második napján kezdte meg az építkezést." 
2Chronicles3:3 Így szabta meg Salamon az Isten háza építésekor az alapméreteket: hosszúsága a régi könyökmérték szerint hatvan könyök, szélessége húsz könyök volt." 
2Chronicles3:4 Az eléje épített csarnok hossza a templom szélességének megfelelően húsz könyök, magassága százhúsz könyök volt. A belsejét színarannyal borította be." 
2Chronicles3:5 A főépületet beburkolta ciprusfával, azt pedig finom arannyal burkolta be, és pálmafákat meg füzéreket készíttetett rá." 
2Chronicles3:6 Díszítésül beborította a templomot drágakövekkel. Az arany parvajimi arany volt. 
2Chronicles3:7 Arannyal vonatta be a templomot, a gerendákat, a küszöböket, a falakat és az ajtószárnyakat is, a falakra pedig kerúbokat vésetett." 
2Chronicles3:8 Azután elkészíttette a szentek szentjének az épületét. Ennek a hosszúsága a templom szélességének megfelelően húsz könyök, szélessége is húsz könyök volt, és hatszáz talentum finom arannyal vonatta be azt." 
2Chronicles3:9 A szegek súlya ötven aranysekel volt. A felső szobákat is arannyal vonatta be. 
2Chronicles3:10 Készíttetett a szentek szentjének az épületébe két kerúbszobrot, és arannyal vonatta be azokat." 
2Chronicles3:11 A kerúbok szárnyainak a hosszúsága együttvéve húsz könyök volt. Az első kerúb egyik öt könyök hosszú szárnyával a templom falát, a másik öt könyök hosszú szárnyával a második kerúb szárnyát érintette." 
2Chronicles3:12 A második kerúb egyik öt könyök hosszú szárnyával szintén a templom falát, a másik öt könyök hosszú szárnyával pedig az első kerúb szárnyát érintette." 
2Chronicles3:13 Ezeknek a kerúboknak a szárnyai kiterjesztve tehát húsz könyököt tettek ki. Lábukon álltak, és befelé tekintettek." 
2Chronicles3:14 Kárpitot is készíttetett kék és piros bíborból, karmazsinból és lenből, amelyekbe kerúbokat szövetett." 
2Chronicles3:15 A templom elé két harmincöt könyök magas oszlopot készíttetett, a tetejükre pedig öt könyök magas oszlopfőket." 
2Chronicles3:16 Készíttetett lánc formájú füzéreket, és rárakatta azokat az oszlopfőkre, azután készíttetett száz gránátalmát, és rárakatta azokat a füzérekre." 
2Chronicles3:17 Azután felállíttatta az oszlopokat a templommal szemben, egyiket jobb felől, másikat bal felől. A jobboldalit Jákínnak, a baloldalit Bóáznak nevezte el." 
2Chronicles4:1 Készíttetett egy rézoltárt, melynek a hosszúsága húsz könyök, szélessége húsz könyök, magassága pedig tíz könyök volt." 
2Chronicles4:2 Azután elkészíttette az öntött medencét, amelynek egyik pereme a másik peremétől tízkönyöknyire volt, kör alakú és öt könyök magas volt, és harminc könyök hosszú zsinór érte körül." 
2Chronicles4:3 Alatta körös-körül bikaalakok voltak, könyökönként tíz-tíz, ezek vették körül a medencét. Két sorban helyezkedtek el a bikaalakok, amelyeket az öntvénnyel együtt öntöttek." 
2Chronicles4:4 A medencét tizenkét bika tartotta: három északra, három nyugatra, három délre, három pedig keletre nézett; mindegyik a hátsó részével fordult befelé, és ezeken volt a medence." 
2Chronicles4:5 Egy tenyér volt a vastagsága, a pereme pedig kifelé hajlott, ahogy a poharak pereme, mint a liliomvirág. Háromezer bat víz fért bele." 
2Chronicles4:6 Azután készíttetett tíz mosófazekat. Ötöt helyezett el jobb felől, ötöt pedig bal felől, hogy azokban mossák és öblítsék le azt, amit az égőáldozathoz előkészítettek. A medencében pedig a papok mosakodtak." 
2Chronicles4:7 Készíttetett tíz arany lámpatartót is a megadott minta szerint, és elhelyezte azokat a templomban: ötöt jobb felől, ötöt pedig bal felől." 
2Chronicles4:8 Készíttetett tíz asztalt is, és elhelyezte azokat a templomban: ötöt jobb felől, ötöt pedig bal felől. Készíttetett száz arany hintőedényt is." 
2Chronicles4:9 Elkészíttette a papok udvarát, és egy nagy bekerített helyet. Ajtókat is csináltatott a bekerített helynek, és az ajtókat rézzel boríttatta be," 
2Chronicles4:10 a medencét pedig jobb felől, délkeletre helyezte el." 
2Chronicles4:11 Készített Hírám fazekakat, lapátokat és hintőedényeket. Ezzel befejezte Hírám azt a munkát, amelyet az Isten házában kellett készítenie Salamon király megbízásából:" 
2Chronicles4:12 a két oszlopot és a két kerek oszlopfőt, amelyek az oszlopok tetején voltak, a két hálót az oszlopok tetején levő két kerek oszlopfő beborítására," 
2Chronicles4:13 meg négyszáz gránátalmát a két hálóra, két sor gránátalmát egy-egy hálóra, az oszlopokon levő két kerek oszlopfő beborítására." 
2Chronicles4:14 Elkészítette az állványokat és az állványokra a mosófazekakat," 
2Chronicles4:15 a medencét és alá tizenkét bikát; 
2Chronicles4:16 továbbá fazekakat, lapátokat és villákat. Mindezt a fölszerelést tiszta rézből kellett elkészítenie Hírám mesternek az Úr háza számára Salamon király megbízásából." 
2Chronicles4:17 A Jordán környékén öntette ezeket a király az agyagos földben, Szukkót és Cerédá között." 
2Chronicles4:18 Mindezt a fölszerelést nagy mennyiségben csináltatta Salamon, a réz roppant bősége miatt." 
2Chronicles4:19 Elkészíttette Salamon a többi fölszerelést is az Isten házához: az aranyoltárt, az asztalokat, amelyeken a szent kenyerek voltak;" 
2Chronicles4:20 a lámpatartókat és azok mécseseit színaranyból, hogy ott égjenek rendeltetésük szerint a szentek szentje előtt;" 
2Chronicles4:21 a virágokat, a mécseseket és a koppantókat is aranyból, mégpedig színaranyból;" 
2Chronicles4:22 azután a késeket, hintőedényeket, kanalakat és szenesserpenyőket színaranyból, valamint a templom bejáratát, a szentek szentjébe nyíló ajtót és a templom szentélyébe vezető ajtót is aranyból." 
2Chronicles5:1 Amikor befejezték mindazt a munkát, amelyet Salamon végeztetett az Úr háza számára, bevitte Salamon azt az ezüstöt, aranyat és egyéb tárgyakat, amelyeket apja, Dávid szentelt oda ajándékul, és elhelyezte Isten házának a kincsei közé." 
2Chronicles5:2 Akkor összegyűjtötte Salamon Izráel véneit és minden törzsfőjét, Izráel fiainak családfőit Jeruzsálembe, hogy elvigyék az Úr szövetségládáját Dávid városából, azaz Sionból." 
2Chronicles5:3 Összegyülekeztek tehát a királyhoz mindezek az izráeli férfiak a hetedik hónapban, az ünnepen." 
2Chronicles5:4 Amikor Izráel vénei mind megérkeztek, a léviták fölemelték a ládát," 
2Chronicles5:5 és fölvitték a ládát meg a kijelentés sátrát meg a szentély egész fölszerelését, amely a sátorban volt. A papok és a léviták vitték azokat." 
2Chronicles5:6 Salamon király és Izráel egész közössége, amely megjelent nála, ott állt a láda előtt. Olyan sok juhot és marhát áldoztak, hogy sem megszámlálni, de még csak megbecsülni sem lehetett azokat." 
2Chronicles5:7 Azután bevitték a papok az Úr szövetségládáját a helyére, a templom legbelső részébe, a szentek szentjébe, a kerúbok szárnyai alá." 
2Chronicles5:8 A kerúbok ugyanis kiterjesztették szárnyaikat a láda helye fölé, és betakarták a kerúbok fölülről a ládát és annak rúdjait." 
2Chronicles5:9 A rudak olyan hosszúak voltak, hogy a ládához tartozó rudak végei láthatók voltak a szentek szentje felől, de kívülről már nem voltak láthatók. Ott vannak még ma is." 
2Chronicles5:10 Nem volt a ládában más, csak a két tábla, amelyeket Mózes adott át a Hóreben, amikor az Úr szövetséget kötött Izráel fiaival, miután kijöttek Egyiptomból." 
2Chronicles5:11 Amikor a papok kijöttek a szentélyből – az ott levő papok ugyanis mindnyájan megszentelték magukat, beosztásukra való tekintet nélkül –," 
2Chronicles5:12 fölsorakozott az oltártól keletre valamennyi énekes lévita, tehát Ászáf, Hémán és Jedútún a fiaikkal és testvéreikkel együtt, fehér ruhába öltözve, cintányérokkal, lantokkal és citerákkal, és velük együtt százhúsz harsonát fújó pap." 
2Chronicles5:13 A harsonásoknak meg az énekeseknek egyaránt az volt a tisztük, hogy összehangolva zengjék az Úr dicséretét és magasztalását. Amikor felzendültek a harsonák, a cintányérok és a hangszerek, és dicsérték az Ur at, mert ő jó, és örökké tart szeretete, akkor a házat, az Úr házát felhő töltötte be," 
2Chronicles5:14 úgyhogy a papok a felhő miatt nem tudtak odaállni, hogy szolgálatukat végezzék, mert az Úr dicsősége betöltötte az Isten házát." 
2Chronicles6:1 Akkor ezt mondta Salamon: Az Úr mondta, hogy homályban kíván lakni." 
2Chronicles6:2 Lakóházat építettem neked, maradandót, örök lakóhelyül." 
2Chronicles6:3 Azután megfordult a király, és megáldotta Izráel egész gyülekezetét, miközben Izráel egész gyülekezete állt." 
2Chronicles6:4 Ezt mondta: Áldott az Úr, Izráel Istene, aki ígéretet tett apámnak, Dávidnak, és azt hatalmával be is teljesítette. Ezt mondta:" 
2Chronicles6:5 Attól a naptól fogva, hogy kihoztam népemet Egyiptom földjéről, nem választottam ki egyetlen várost sem Izráel törzseiből, hogy házat építsenek ott az én nevemnek, és nem választottam ki senkit, hogy fejedelme legyen népemnek, Izráelnek." 
2Chronicles6:6 De most kiválasztottam Jeruzsálemet, hogy ott legyen a nevem, és kiválasztottam Dávidot, hogy népemnek, Izráelnek a vezetője legyen." 
2Chronicles6:7 De amikor apám, Dávid házat akart építeni Izráel Istene, az Úr nevének tiszteletére," 
2Chronicles6:8 akkor ezt mondta apámnak, Dávidnak az Úr: Azzal, hogy házat akartál építeni a nevem tiszteletére, jót akartál." 
2Chronicles6:9 De te nem építheted föl azt a házat, hanem a fiad, aki a te véredből származik, ő építi majd föl azt a házat nevem tiszteletére." 
2Chronicles6:10 Az Úr beteljesítette ígéretét, amit tett, mert amikor apámnak, Dávidnak a helyére léptem, és Izráel trónjára ültem, ahogyan megígérte az Úr, fölépítettem ezt a házat Izráel Istene, az Úr nevének tiszteletére." 
2Chronicles6:11 És elhelyeztem ott a ládát, abban van az Úr szövetsége, amelyet Izráel fiaival kötött." 
2Chronicles6:12 Azután odaállt Salamon az Úr oltára elé, szemben Izráel egész gyülekezetével, és kitárta kezeit." 
2Chronicles6:13 Salamon ugyanis egy emelvényt készíttetett rézből, és azt a bekerített hely közepén helyeztette el. Hossza öt könyök, szélessége öt könyök, magassága pedig három könyök volt. Föllépett rá, majd térdre esett, szemben Izráel egész gyülekezetével, kezét az ég felé tárta," 
2Chronicles6:14 és ezt mondta: Ur am, Izráel Istene! Nincs hozzád hasonló Isten sem az égben, sem a földön! Hűségesen megtartod a szolgáiddal kötött szövetséget, ha teljes szívvel előtted járnak." 
2Chronicles6:15 Megtartottad, amit ígértél a te szolgádnak, Dávidnak, az én apámnak. Amit megígértél, hatalmaddal be is teljesítetted a mai napon." 
2Chronicles6:16 Most azért, Ur am, Izráel Istene, tartsd meg, amit a te szolgádnak, Dávidnak, apámnak ígértél, amikor ezt mondtad: Nem vesznek ki színem elől utódaid, akik Izráel trónján ülnek, de csak akkor, ha fiaid ügyelnek útjukra, és törvényem szerint járnak el, ahogyan előttem jártál te is." 
2Chronicles6:17 Most azért, Ur am, Izráel Istene, váljék valóra ígéreted, amelyet a te szolgádnak, Dávidnak tettél!" 
2Chronicles6:18 De vajon lakhat-e Isten a földön, együtt az emberekkel? Hiszen az ég, sőt az egeknek egei sem fogadhatnak magukba téged, hát még ez a ház, amelyet én építettem!" 
2Chronicles6:19 Mégis tekints a te szolgád imádságára és könyörgésére, Ur am, Istenem, és hallgasd meg a kiáltást és az imádságot, amikor a te szolgád a te színed előtt imádkozik!" 
2Chronicles6:20 Nézz nyitott szemmel erre a házra éjjel és nappal, arra a helyre, amelyről azt mondtad, hogy ott lesz a te neved. Hallgasd meg az imádságot, amikor a te szolgád ezen a helyen imádkozik!" 
2Chronicles6:21 Hallgasd meg a te szolgádnak és népednek, Izráelnek a könyörgését, amikor ezen a helyen imádkoznak. Hallgasd meg lakóhelyedről, a mennyből, hallgasd meg, és bocsáss meg nekik!" 
2Chronicles6:22 Ha majd valaki vétkezik felebarátja ellen, és arra kényszerül, hogy esküt tegyen, ő pedig idejön, és esküt tesz oltárod előtt ebben a házban," 
2Chronicles6:23 te halld meg a mennyből, és tégy igazságot a te szolgáid ügyében: fizess meg a bűnösnek, és olvasd fejére a tettét; az igaznak pedig bizonyítsd be igazságát, és bánj vele igazsága szerint!" 
2Chronicles6:24 Ha majd néped, Izráel vereséget szenved ellenségétől, mert vétkezik ellened, de azután megtér, és vallást tesz nevedről, hozzád imádkozik és könyörög színed előtt ebben a házban," 
2Chronicles6:25 te hallgasd meg a mennyből, bocsásd meg népednek, Izráelnek a vétkét, és hozd vissza arra a földre, amelyet neki és őseinek adtál!" 
2Chronicles6:26 Ha majd bezárul az ég, és nem lesz eső, mert vétkeztek ellened, de azután imádkoznak ezen a helyen, vallást tesznek nevedről, és megtérnek vétkükből, mert megaláztad őket," 
2Chronicles6:27 te hallgasd meg őket a mennyből, és bocsásd meg szolgáidnak és népednek, Izráelnek a vétkét, sőt tanítsd őket a jó útra, amelyen járniuk kell, és adj esőt földedre, amelyet népednek adtál örökségül!" 
2Chronicles6:28 Ha majd éhínség támad az országban, ha dögvész, aszály, rozsda, sáska vagy cserebogár pusztít, vagy ha ellenség ostromolja az ország városait, vagy bármilyen csapás és betegség támad," 
2Chronicles6:29 akkor minden imádságot és könyörgést, amelyet akár egy ember, akár egész néped, Izráel mond el, és ha valaki elismeri, hogy miatta van a csapás és a fájdalom, és kitárja a kezét e ház felé," 
2Chronicles6:30 hallgasd meg lakóhelyedről, a mennyből, bocsáss meg, és bánj mindenkivel tettei szerint, ahogyan megismerted a szívét, hiszen egyedül te ismered az emberek szívét," 
2Chronicles6:31 hogy féljenek téged és járjanak a te utaidon egész életükben, amíg csak azon a földön élnek, amelyet őseinknek adtál." 
2Chronicles6:32 Még az idegent is, aki nem a te népedből, Izráelből való, de eljön messze földről a te nagy nevedért, erős kezedért és kinyújtott karodért, ha eljön és imádkozik ebben a házban," 
2Chronicles6:33 hallgasd meg lakóhelyedről, a mennyből, és tedd meg mindazt, amit az idegen kér tőled, hogy a föld minden népe megismerje nevedet, és úgy féljenek téged, ahogyan néped, Izráel, és tudják meg, hogy rólad nevezték el ezt a házat, amelyet építettem." 
2Chronicles6:34 Ha majd néped hadba vonul ellenségei ellen, olyan úton, amelyen te küldöd, és hozzád imádkozik, e város felé fordulva, amelyet kiválasztottál, és e ház felé, amelyet neved tiszteletére építettem," 
2Chronicles6:35 hallgasd meg a mennyből imádságukat és könyörgésüket, és pártold ügyüket!" 
2Chronicles6:36 Ha majd vétkeznek ellened – mert nincs ember, aki ne vétkeznék –, és megharagszol rájuk, kiszolgáltatod őket ellenségeiknek, azok pedig fogságba hurcolják őket, akár távoli, akár közeli országba," 
2Chronicles6:37 de aztán szívből megtérnek azon a földön, ahova fogságba vitték őket, ha megtérnek és így könyörögnek hozzád fogságuk földjén: Vétkeztünk, bűnt követtünk el, gonoszul cselekedtünk! –" 
2Chronicles6:38 ha tehát teljes szívükből és teljes lelkükből megtérnek hozzád fogságuk földjén, ahol őket fogva tartják, és imádkoznak hozzád országuk felé fordulva, amelyet őseiknek adtál, a város felé, amelyet kiválasztottál, és a ház felé, amelyet neved tiszteletére építettem," 
2Chronicles6:39 hallgasd meg imádságukat és könyörgésüket lakóhelyedről, a mennyből, és pártold ügyüket! Bocsásd meg népednek, amit ellened vétkezett!" 
2Chronicles6:40 Most azért, Istenem, legyen nyitva a szemed, és füleddel figyelj az imádságra ezen a helyen!" 
2Chronicles6:41 Most pedig indulj el, Úr isten, nyugalmad helyére, te és hatalmad ládája! Papjaidat, Úr isten, vedd körül szabadításoddal, híveid pedig hadd örvendezzenek a te jóságodnak!" 
2Chronicles6:42 Úr isten, ne fordulj el fölkentedtől: gondolj arra, hogy milyen kegyelmes voltál szolgádhoz, Dávidhoz!" 
2Chronicles7:1 Amikor Salamon befejezte az imádságot, tűz szállt alá az égből, és megemésztette az égőáldozatot és a véresáldozatokat, az Úr dicsősége pedig betöltötte a templomot." 
2Chronicles7:2 A papok nem tudtak bemenni az Úr házába, mert az Úr dicsősége betöltötte az Úr házát." 
2Chronicles7:3 Izráel fiai mindnyájan látták, amikor leszállt a tűz és az Úr dicsősége a templomra, ezért arcukkal a földet érintve letérdeltek a kőpadlóra. Imádták és magasztalták az Ur at, mert jó, és örökké tart szeretete." 
2Chronicles7:4 Azután a király és az egész nép áldozatot mutatott be az Úr nak. 
2Chronicles7:5 Salamon király huszonkétezer marhát és százhúszezer juhot mutatott be véresáldozatul. Így avatta fel az Isten házát a király és az egész nép. 
2Chronicles7:6 A papok pedig a helyükre álltak, a léviták is az Úr minden hangszerével, amelyeket Dávid király készíttetett, hogy magasztalják az Ur at, mert örökké tart szeretete. Miközben ők előadták Dávid dicséretét, a papok velük szemben trombitáltak, és egész Izráel ott állt." 
2Chronicles7:7 Fölszentelte Salamon az udvar középső részét, az Úr háza előtt, mert ott készítette el az égőáldozatokat és a békeáldozatok kövérjét. A rézoltáron ugyanis, amelyet Salamon készíttetett, nem fért el az égőáldozat, az ételáldozat és a kövérje." 
2Chronicles7:8 Így ünnepelt akkor Salamon hét napig egész Izráellel együtt. Igen sokan gyűltek össze a Hamátba vezető úttól egészen Egyiptom patakjáig. 
2Chronicles7:9 A nyolcadik napon záróünnepet tartottak, mert az oltár fölavatását hét napig végezték, és az az ünnep is hét napig tartott." 
2Chronicles7:10 A hetedik hónap huszonharmadik napján hazabocsátotta a népet. Örültek és jókedvűek voltak azért, mert jót cselekedett az Úr Dáviddal, Salamonnal és népével, Izráellel." 
2Chronicles7:11 Amikor elkészült Salamon az Úr templomával, a királyi palotával és mindazzal, aminek az elkészítését elhatározta Salamon az Úr házában és a maga palotájában," 
2Chronicles7:12 megjelent az Úr Salamonnak éjjel, és ezt mondta neki: Meghallgattam imádságodat, és kiválasztottam magamnak ezt a helyet az áldozat házául." 
2Chronicles7:13 Ha majd bezárom az eget, és nem lesz eső, vagy parancsolok a sáskáknak, hogy tarolják le a földet, vagy ha dögvészt bocsátok népemre," 
2Chronicles7:14 de megalázza magát népem, amelyet rólam neveztek el, ha imádkoznak, keresnek engem és megtérnek gonosz utaikról, én is meghallgatom a mennyből, megbocsátom vétküket, és meggyógyítom országukat." 
2Chronicles7:15 Bizony, a szemem nyitva lesz, és a fülemmel figyelni fogok az imádságra ezen a helyen!" 
2Chronicles7:16 Kiválasztottam és megszenteltem ezt a templomot, hogy itt legyen az én nevem mindörökké; itt lesz a szemem és a szívem is mindenkor!" 
2Chronicles7:17 És ha előttem jársz, ahogyan apád, Dávid is tette, és megteszel mindent, amit megparancsoltam neked, megtartva rendelkezéseimet és törvényeimet," 
2Chronicles7:18 akkor állandóvá teszem királyi trónodat, ahogyan megígértem apádnak, Dávidnak: Nem vesznek ki utódaid, és ők uralkodnak majd Izráelben." 
2Chronicles7:19 Ha azonban elfordultok tőlem, és elhagyjátok rendelkezéseimet és parancsolataimat, amelyeket elétek tártam, ha más isteneket tiszteltek, és azokat imádjátok," 
2Chronicles7:20 akkor kigyomlálom őket a földemből, amelyet nekik adtam, ezt a templomot, amelyet nevemnek szenteltem, elvetem színem elől, őket pedig elrettentő példává és gúny tárgyává teszem minden nép előtt." 
2Chronicles7:21 És bármilyen felséges is ez a templom, mégis, aki csak elmegy majd mellette, elborzadva kérdezi: Miért bánt el így az Úr ezzel az országgal és ezzel a templommal?" 
2Chronicles7:22 Akkor majd ezt fogják felelni: Azért, mert elhagyták az Ur at, őseik Istenét, aki kihozta őket Egyiptomból, és más istenekhez ragaszkodtak, azokat imádták, és azokat tisztelték. Ezért hozta rájuk mindezt a veszedelmet." 
2Chronicles8:1 Miután eltelt az a húsz esztendő, ameddig Salamon az Úr templomát és a maga palotáját fölépíttette," 
2Chronicles8:2 azokat a városokat is kiépíttette Salamon, amelyeket Hírám adott Salamonnak, és izráelieket telepített oda." 
2Chronicles8:3 Azután Salamon Hamát-Cóbá ellen vonult, és hatalmába kerítette." 
2Chronicles8:4 Kiépíttette Tadmórt is a pusztában és mindazokat a raktárvárosokat, amelyeket Hamátban kezdett építeni." 
2Chronicles8:5 Azután Felső-Bét-Hórónt és Alsó-Bét-Hórónt erődített városokká építtette ki várfalakkal, kapukkal és zárakkal." 
2Chronicles8:6 Baalátot és az összes raktárvárost, amely Salamoné volt, a harci kocsik összes városát, a lovak városait és mindent, amit csak építeni kívánt Salamon, kiépíttetett Jeruzsálemben, a Libánonon és birodalma egész területén." 
2Chronicles8:7 Mindazokat, akik a hettiták, az emóriak, a perizziek, a hivviek és a jebúsziak népéből megmaradtak, akik tehát nem Izráel közül valók voltak," 
2Chronicles8:8 meg fiaikat, akik utánuk az országban megmaradtak, mert nem irtották ki őket Izráel fiai, Salamon kényszermunkásokká tette; azok még ma is." 
2Chronicles8:9 Izráel fiai közül azonban senkit sem kényszerített Salamon rabszolgasorba az építkezéseken; ők harcosok voltak, vezérei, tisztjei meg harci kocsijainak és kocsihajtóinak a parancsnokai." 
2Chronicles8:10 Salamon király helyőrségeinek a parancsnokai kétszázötvenen voltak, ezek álltak a hadinép élén." 
2Chronicles8:11 Azután fölvitte Salamon a fáraó leányát Dávid városából abba a palotába, amelyet neki építtetett, mert ezt mondta: Ne lakjék a feleségem Izráel királyának, Dávidnak a palotájában, mert szent hely az, mivel oda került az Úr ládája." 
2Chronicles8:12 Salamon akkor égőáldozatokat mutatott be az Úr nak, az Úr nak azon az oltárán, amelyet a csarnok elé építtetett." 
2Chronicles8:13 Minden hétköznapon meg szombatonként, újholdkor és az évenként tartandó három fő ünnepen, a kovásztalan kenyerek ünnepén, a hetek ünnepén és a lombsátrak ünnepén, az adott napra vonatkozó előírások szerint kellett áldozni, ahogyan Mózes parancsolta." 
2Chronicles8:14 Megállapította apjának, Dávidnak a rendtartása szerint a papok szolgálati beosztását és a léviták tennivalóját, hogy dicséretet énekeljenek, és végezzék szolgálatukat a papok mellett mindennap, annak a napnak az előírása szerint; meg a kapuőrség beosztását az egyes kapuknál, mert így szólt Dávidnak, Isten emberének a parancsa." 
2Chronicles8:15 Semmiben sem tértek el attól, amit a király parancsolt a papoknak és a lévitáknak, még a kincsek dolgában sem." 
2Chronicles8:16 Így készült el Salamon az egész munkával az Úr temploma megalapozásától az Úr templomának teljes befejezéséig. 
2Chronicles8:17 Akkor elment Salamon Ecjón-Geberbe és Élótba, amelyek a tenger partján, Edóm földjén voltak." 
2Chronicles8:18 Hírám ugyanis hajókat küldött neki szolgáival. Ezek a szolgák ismerték a tengert, és Salamon szolgáival együtt eljutottak Ófírba. Hoztak onnan négyszázötven talentum aranyat, és Salamon királyhoz vitték." 
2Chronicles9:1 Sába királynője hallotta Salamon hírét, ezért eljött, hogy próbára tegye Salamont találós kérdésekkel. Megérkezett Jeruzsálembe Salamonhoz igen tekintélyes kísérettel és tevékkel, amelyek balzsamot, töméntelen aranyat és drágakövet hoztak. Beszélt vele mindenről, amit kigondolt." 
2Chronicles9:2 De Salamon megfelelt minden szavára; nem volt egyetlen olyan rejtvény sem, amelyikre Salamon ne tudott volna megfelelni." 
2Chronicles9:3 Amikor Sába királynője látta Salamon bölcsességét és a palotát, amelyet építtetett," 
2Chronicles9:4 az asztalán levő ételeket, az udvari emberek ülésrendjét, a felszolgálók magatartását és öltözetét, a pohárnokokat és azok öltözetét, továbbá a följáróját, amelyen az Úr házába szokott följárni, még a lélegzete is elállt," 
2Chronicles9:5 és ezt mondta a királynak: Igaz volt, amit országomban hallottam dolgaidról és bölcsességedről," 
2Chronicles9:6 de nem hittem azoknak a beszédeknek, míg magam el nem jöttem, és saját szememmel meg nem láttam. Még a felét sem mondták el nekem nagy bölcsességednek; felülmúlod azokat a híreket, amelyek hozzám eljutottak." 
2Chronicles9:7 Boldogok az embereid, és boldogok azok a szolgák, akik állandóan előtted állnak, és hallgatják bölcs szavaidat!" 
2Chronicles9:8 Áldott legyen Istened, az Úr, aki kedvét lelte benned, és trónjára ültetett az Úr nak, a te Istenednek a királyaként! Mivel Istened szereti Izráelt, és fenn akarja tartani örökké, azért tett királyukká téged, hogy jogot és igazságot szolgáltass." 
2Chronicles9:9 Azután adott a királynak százhúsz talentum aranyat, igen sok balzsamot és drágakövet. Nem volt ahhoz fogható balzsam, mint amilyet Sába királynője adott Salamon királynak." 
2Chronicles9:10 Hírám szolgái meg Salamon szolgái, akik aranyat hoztak Ófírból, ébenfát meg drágaköveket is hoztak." 
2Chronicles9:11 A király az ébenfából lépcsőket készíttetett az Úr templomába és a királyi palotába, az énekeseknek pedig citerákat és lantokat. Nem is láttak ilyet azelőtt Júda országában." 
2Chronicles9:12 Salamon király is adott Sába királynőjének mindent, ami megtetszett neki, és amit csak kért, de mást, mint amit ő hozott a királynak. Azután visszatért országába szolgáival együtt." 
2Chronicles9:13 Annak az aranynak a súlya, amely Salamonhoz évente befolyt, hatszázhatvanhat talentum volt," 
2Chronicles9:14 azon kívül, amit az árusok és a kereskedők hoztak. Az arab királyok és a birodalom helytartói is hoztak aranyat és ezüstöt Salamonnak." 
2Chronicles9:15 Csináltatott Salamon király kétszáz hosszú pajzsot vert aranyból: mindegyik hosszú pajzshoz hatszáz sekel vert aranyat használtak fel," 
2Chronicles9:16 továbbá háromszáz kerek pajzsot vert aranyból: mindegyik kerek pajzshoz három mina aranyat használtak fel; ezeket a király a Libánon-erdő palotába helyezte el. 
2Chronicles9:17 Csináltatott a király egy nagy elefántcsont trónt, és bevonatta színarannyal." 
2Chronicles9:18 Hat lépcső vezetett a trónhoz. Egy aranyzsámoly volt a trónhoz erősítve, az ülőhely két oldalán pedig karfák voltak, és két oroszlánszobor állt a karfáknál." 
2Chronicles9:19 Tizenkét oroszlánszobor állt a hat lépcső mindkét oldalán. Nem készült ilyen egyetlen más országban sem. 
2Chronicles9:20 Salamon király minden ivóedénye aranyból volt, a Libánon-erdő palota minden edénye is tiszta aranyból volt. Az ezüstöt semmire sem becsülték Salamon idejében," 
2Chronicles9:21 mert a király hajói Tarsísban jártak Hírám szolgáival együtt. Háromévenként érkeztek vissza a Tarsís-hajók, és aranyat, ezüstöt, elefántcsontot, majmokat és pávákat hoztak." 
2Chronicles9:22 Salamon király felülmúlta gazdagságban és bölcsességben a föld összes királyát. 
2Chronicles9:23 A föld összes királya igyekezett Salamonhoz eljutni, hogy hallhassa bölcsességét, amelyet Isten adott a szívébe." 
2Chronicles9:24 Ajándékot is hozott mindegyik: ezüst- és aranytárgyakat, díszes ruhákat és fegyvereket, balzsamot meg lovakat és öszvéreket. Így ment ez évről évre." 
2Chronicles9:25 Salamonnak lettek istállói, amelyek négyezer fogat lovat és harci kocsit tudtak befogadni, és volt tizenkétezer lova. Ezeket a harci kocsik városaiba meg maga mellé, Jeruzsálembe rendelte a király." 
2Chronicles9:26 Így uralkodott minden király felett az Eufrátesztől a filiszteusok földjén át Egyiptom határáig. 
2Chronicles9:27 A király elérte, hogy annyi lett Jeruzsálemben az ezüst, mint a kő, és annyi lett a cédrus, mint amennyi vadfügefa van az alföldön." 
2Chronicles9:28 Salamonnak Egyiptomból és egyéb országokból hozták a lovakat. 
2Chronicles9:29 Salamon történetének egyéb részei, elejétől a végéig meg vannak írva Nátán próféta történetében, a sílói Ahijjá próféciájában és Jedó látnoknak Jeroboámról, Nebát fiáról írt látomásaiban." 
2Chronicles9:30 Salamon negyven évig uralkodott Jeruzsálemben egész Izráel felett. 
2Chronicles9:31 Azután Salamon pihenni tért őseihez, és eltemették apjának, Dávidnak a városában. Utána a fia, Roboám lett a király." 
2Chronicles10:1 Roboám elment Sikembe, mert egész Izráel Sikembe ment, hogy királlyá tegye őt." 
2Chronicles10:2 Amikor Jeroboám, Nebát fia ezt meghallotta, még Egyiptomban volt, ahová Salamon király elől menekült. De visszatért Jeroboám Egyiptomból," 
2Chronicles10:3 mivel érte küldtek, és hazahívták. Jeroboám egész Izráellel együtt eljött, és így beszélt Roboámhoz:" 
2Chronicles10:4 Apád súlyos igát rakott ránk, te azért most könnyíts azon a súlyos szolgálaton és nehéz igán, amelyet apád ránk rakott, akkor szolgálunk neked." 
2Chronicles10:5 Ő így felelt nekik: Három nap múlva térjetek vissza hozzám! A nép tehát elment. 
2Chronicles10:6 Ekkor Roboám király tanácskozott a vénekkel, akik apja, Salamon szolgálatában álltak, amíg élt, és ezt kérdezte: Mit tanácsoltok, milyen választ adjak ennek a népnek?" 
2Chronicles10:7 Azok így szóltak hozzá: Ha jó leszel ehhez a néphez, kegyesen fogadod őket, és jóságos szavakkal beszélsz velük, akkor örökre a szolgáid lesznek." 
2Chronicles10:8 De ő nem fogadta meg a tanácsot, amelyet a vének adtak neki, hanem tanácskozott az ifjakkal is, akik vele együtt nőttek fel, és az ő idejében álltak szolgálatba." 
2Chronicles10:9 Ezt kérdezte tőlük: Mit tanácsoltok, milyen választ adjunk ennek a népnek, amely így szólt hozzám: Tedd könnyebbé az igát, amelyet apád rakott ránk!" 
2Chronicles10:10 Az ifjak, akik vele együtt nőttek fel, így szóltak hozzá: Ezt mondd a népnek, amely így szólt hozzád: Apád megnehezítette igánkat, te azért könnyítsd meg azt rajtunk! Ezt mondd nekik: Nekem a kisujjam is vastagabb apám derekánál!" 
2Chronicles10:11 Ha tehát apám nehéz igával terhelt meg benneteket, én még nehezebbé teszem igátokat. Apám ostorral tanított fegyelemre benneteket, én pedig majd szeges korbáccsal!" 
2Chronicles10:12 Harmadnapra elment Jeroboám az egész néppel együtt Roboámhoz, ahogyan a király elrendelte: Térjetek vissza hozzám harmadnapra!" 
2Chronicles10:13 Ám a király keményen válaszolt nekik. Nem fogadta meg Roboám király a vének tanácsát," 
2Chronicles10:14 hanem az ifjak tanácsa szerint így szólt hozzájuk: Apám nehéz igát rakott rátok, én még nehezebbé teszem azt. Apám ostorral tanított fegyelemre benneteket, én pedig majd szeges korbáccsal!" 
2Chronicles10:15 Nem hallgatott a király a népre, mert Isten rendelte így, hogy beteljesítse az Úr azt az igét, amelyet a sílói Ahijjá által mondott Jeroboámnak, Nebát fiának." 
2Chronicles10:16 Amikor látta egész Izráel, hogy a király nem hallgat rájuk, így felelt a nép a királynak: Mi közünk nekünk Dávidhoz? Nincs közösségünk Isai fiával! Térj sátraidba, Izráel, törődj, Dávid, a magad házával! Izráel tehát hazament," 
2Chronicles10:17 Roboám pedig Izráel fiai közül csak azoknak maradt a királya, akik Júda városaiban laktak." 
2Chronicles10:18 Roboám király ugyan kiküldte Hadórámot, a kényszermunkák felügyelőjét, de Izráel fiai megkövezték őt, és meghalt. Ekkor Roboám király gyorsan harci kocsijára szállt, és Jeruzsálembe menekült." 
2Chronicles10:19 Izráel tehát elpártolt Dávid házától. Így van ez még ma is. 
2Chronicles11:1 Miután Roboám visszatért Jeruzsálembe, összegyűjtötte Júda házát és Benjámint, száznyolcvanezer válogatott harcost, hogy megtámadják Izráelt, és visszaszerezzék az országot Roboámnak." 
2Chronicles11:2 De így szólt az Úr igéje Semajához, az Isten emberéhez:" 
2Chronicles11:3 Mondd meg Roboámnak, Salamon fiának, Júda királyának és egész Izráelnek Júdában és Benjáminban:" 
2Chronicles11:4 Így szól az Úr: Ne vonuljatok fel, és ne harcoljatok testvéreitekkel! Térjen haza mindenki, mert én akartam ezt így! Ők hallgattak is az Úr szavára, és hazatértek, nem vonultak ki Jeroboám ellen." 
2Chronicles11:5 Roboám Jeruzsálemben lakott, de több várost erődítménnyé építtetett ki Júdában." 
2Chronicles11:6 Így építette ki Betlehemet, Étámot és Tekóát," 
2Chronicles11:7 Bét-Cúrt, Szókót és Adullámot," 
2Chronicles11:8 Gátot, Márésát és Zífet," 
2Chronicles11:9 Adórajimot, Lákíst és Azékát," 
2Chronicles11:10 Corát, Ajjálónt és Hebrónt. Ezek voltak az erődített városok Júdában és Benjáminban." 
2Chronicles11:11 Megerősítette az erődítményeket, és parancsnokokat helyezett oda, ellátta élelem,- olaj- és borraktárakkal," 
2Chronicles11:12 továbbá mindegyik várost hosszú pajzsokkal és kopjákkal, és rendkívül megerősítette azokat. Így maradt az övé Júda és Benjámin." 
2Chronicles11:13 Az összes pap és lévita, akik csak Izráelben voltak, mindenünnen átálltak hozzá." 
2Chronicles11:14 A léviták elhagyták legelőiket és birtokukat, és átmentek Júdába meg Jeruzsálembe, mert elkergették őket Jeroboám és fiai, nem maradhattak az Úr papjai;" 
2Chronicles11:15 Jeroboám pedig a saját papjait rendelte az áldozóhalmokra, a gonosz szellemek szolgálatára meg a borjakéra, amelyeket csináltatott." 
2Chronicles11:16 Követték a papokat Jeruzsálembe Izráel valamennyi törzséből azok is, akiket szívük arra indított, hogy Izráel Istenét, az Ur at keressék, és továbbra is őseik Istenének, az Úr nak áldozzanak." 
2Chronicles11:17 Ezek erősítették Júda országát, támogatták Roboámot, Salamon fiát három évig, mert csak három évig jártak Dávid és Salamon útján." 
2Chronicles11:18 Roboám feleségül vette Mahalatot, Jerímótnak, Dávid fiának a leányát meg Abíhajilt, Elíábnak, Isai fiának a leányát." 
2Chronicles11:19 Ez fiúkat szült neki: Jeúst, Semarját és Zahamot." 
2Chronicles11:20 Azután elvette Maakát, Absolon leányát, aki Abijját, Attajt, Zízát és Selómítot szülte neki." 
2Chronicles11:21 Maakát, Absolon leányát jobban szerette Roboám valamennyi feleségénél és másodfeleségénél, bár tizennyolc feleséget és hatvan másodfeleséget tartott, és nemzett huszonnyolc fiút és hatvan leányt." 
2Chronicles11:22 Roboám Abijját, Maaká fiát tette meg testvérei között az elsővé, mint trónörököst, mert őt akarta királlyá tenni." 
2Chronicles11:23 Ezért bölcsen szétosztotta a többi fia között Júda és Benjámin egész területét meg az összes erődített várost. Bőségesen ellátta őket élelemmel, és sok feleséget szerzett nekik." 
2Chronicles12:1 Amikor Roboám királysága megszilárdult és megerősödött, elhagyta az Úr törvényét, és vele együtt egész Izráel." 
2Chronicles12:2 Roboám uralkodásának ötödik évében fölvonult Sisák, Egyiptom királya Jeruzsálem ellen, mert hűtlenné váltak az Úr hoz." 
2Chronicles12:3 Ezerkétszáz harci kocsi, hatvanezer lovas, megszámlálhatatlan líbiai, szukki és etióp katona jött vele Egyiptomból." 
2Chronicles12:4 Elfoglalta Júda erődített városait, és Jeruzsálem alá érkezett." 
2Chronicles12:5 Akkor Semajá próféta odament Roboámhoz és Júda vezéreihez, akik Jeruzsálembe gyülekeztek Sisák elől, és így szólt hozzájuk: Ezt mondja az Úr: Mivel ti elhagytatok engem, azért én Sisák kezébe adlak benneteket." 
2Chronicles12:6 Akkor megalázták magukat Izráel főemberei meg a király, és ezt mondták: Igazságos az Úr!" 
2Chronicles12:7 Amikor látta az Úr, hogy megalázták magukat, így szólt az Úr igéje Semajához: Mivel megalázták magukat, nem pusztítom el őket, hanem rövidesen megszabadítom őket, és nem zúdul haragom Sisák által Jeruzsálemre." 
2Chronicles12:8 De azért az ő szolgái lesznek, és megtudják, hogy mit jelent nekem szolgálni, és mit jelent földi királyságokat szolgálni!" 
2Chronicles12:9 Sisák, Egyiptom királya tehát fölvonult Jeruzsálem ellen, és elvitte az Úr templomának meg a királyi palotának a kincseit; mindent elvitt. Még a kerek aranypajzsokat is elvitte, amelyeket Salamon csináltatott." 
2Chronicles12:10 Ezek helyett rézpajzsokat csináltatott Roboám király, és azoknak a testőröknek a parancsnokaira bízta, akik a királyi palota bejáratát őrizték." 
2Chronicles12:11 Valahányszor bement a király az Úr templomába, bementek a testőrök is, és bevitték azokat, majd visszavitték a testőrök őrszobájába." 
2Chronicles12:12 Amikor tehát Roboám megalázta magát, elfordult róla az Úr haragja; nem volt ok a teljes pusztulásra, hiszen csak volt Júdában is valami jó." 
2Chronicles12:13 Azután megerősödött Roboám király uralma Jeruzsálemben. Negyvenegy éves volt Roboám, amikor uralkodni kezdett, és tizenhét évig uralkodott Jeruzsálemben, abban a városban, amelyet kiválasztott az Úr Izráel valamennyi törzse közül, hogy oda helyezze nevét. Anyjának a neve Naamá volt, és Ammónból származott." 
2Chronicles12:14 Gonoszságot cselekedett, mert nem kereste állhatatos szívvel az Ur at." 
2Chronicles12:15 Roboám története elejétől a végéig meg van írva Semajá próféta és Iddó látnok történetében, leszármazásával együtt. Roboám és Jeroboám között állandó háborúskodás volt egész életükben." 
2Chronicles12:16 Azután Roboám pihenni tért őseihez, és eltemették Dávid városában. Utána a fia, Abijjá lett a király." 
2Chronicles13:1 Jeroboám király tizennyolcadik évében Abijjá lett Júda királya. 
2Chronicles13:2 Három évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Míkájá volt, Úríél leánya, Gibeából. Háború tört ki Abijjá és Jeroboám között." 
2Chronicles13:3 Abijjá indította meg a háborút négyszázezer válogatott harcosból álló haderővel, Jeroboám pedig nyolcszázezer válogatott harcossal vonult a csatába ellene." 
2Chronicles13:4 Abijjá kiállt a Cemárajim-hegyre, amely Efraim hegyvidékén volt, és így szólt: Hallgassatok ide, Jeroboám és egész Izráel!" 
2Chronicles13:5 Tudnotok kellene, hogy az Úr, Izráel Istene Dávidnak és fiainak adta Izráel királyságát, örökké megmaradó szövetséggel." 
2Chronicles13:6 De fölkelt Jeroboám, Nebát fia, Salamonnak, Dávid fiának a szolgája, és föllázadt ura ellen." 
2Chronicles13:7 Hitvány és elvetemült emberek gyűltek oda hozzá, és ellene szegültek Roboámnak, Salamon fiának, mivel Roboám még ifjú és lágyszívű volt, és nem tudott szembeszállni velük." 
2Chronicles13:8 Ti most azt gondoljátok, hogy elég erősek vagytok az Úr királyságával szemben, amely Dávid fiainak a kezében van, mert nagy tömeggel vagytok, és veletek vannak az aranyborjak, amelyeket Jeroboám csináltatott, hogy azok legyenek a ti isteneitek." 
2Chronicles13:9 Elkergettétek az Úr papjait, Áron fiait és a lévitákat! Olyan papokat szereztetek magatoknak, mint más országok népei: akárki eljött egy fiatal bikával vagy hét kossal, hogy fölavassák, papja lehetett azoknak, amik nem is istenek." 
2Chronicles13:10 Mi azonban megmaradtunk Istenünk, az Úr mellett, nem hagytuk el őt. A papok az Úr szolgálatában állnak, Áron fiai és a léviták is munkában vannak." 
2Chronicles13:11 Minden reggel és minden este égőáldozatokat és jó illatú füstölőszereket áldoznak az Úr nak. Sorba rakják a kenyeret a tiszta asztalon, meggyújtják az arany lámpatartó mécseseit minden este, mert mi elvégezzük Istenünk, az Úr előtt a tennivalókat, de ti elhagytátok őt." 
2Chronicles13:12 Bizony, velünk van vezérünk, az Isten, és papjai zengő trombitákkal fújnak riadót ellenetek! Izráel fiai, ne harcoljatok őseitek Istene, az Úr ellen, mert nem boldogultok!" 
2Chronicles13:13 Jeroboám azonban kiküldött egy csapatot, hogy álljanak lesbe mögöttük; a serege ott volt Júdával szemben, a lesben álló csapat pedig mögötte." 
2Chronicles13:14 Amikor a júdaiak körülnéztek, látták, hogy elöl is, hátul is harc vár rájuk, ezért az Úr hoz kiáltottak segítségért, a papok megfújták a trombitákat," 
2Chronicles13:15 a júdaiak pedig harci kiáltásban törtek ki. És miközben a júdaiak harci kiáltása hangzott, megverte az Isten Jeroboámot és egész Izráelt Abijjá és Júda előtt." 
2Chronicles13:16 Futásnak eredtek Izráel fiai Júda elől, de Isten a kezükbe adta őket." 
2Chronicles13:17 Abijjá és hadinépe nagy vereséget mért rájuk, úgyhogy ötszázezer válogatott férfi esett el halálra sebzetten Izráelből." 
2Chronicles13:18 Ilyen megaláztatás érte Izráel fiait abban az időben, Júda fiai viszont megerősödtek, mert az Úr ra, őseik Istenére támaszkodtak." 
2Chronicles13:19 Abijjá üldözőbe vette Jeroboámot, és a következő városokat foglalta el tőle: Bételt falvaival együtt, Jesánát falvaival együtt és Efravint falvaival együtt." 
2Chronicles13:20 Nem is tudta Jeroboám összeszedni többé az erejét Abijjá idejében. Az Úr megverte őt, és meghalt." 
2Chronicles13:21 Abijjá pedig megerősödött. Vett magának tizennégy feleséget, és nemzett huszonkét fiút és tizenhat leányt." 
2Chronicles13:22 Abijjá történetének a többi része, életútja és viselt dolgai meg vannak írva Iddó próféta magyarázatában." 
2Chronicles13:23 Azután Abijjá pihenni tért őseihez, és eltemették Dávid városában. Utána a fia, Ászá lett a király; az ő idejében béke volt az országban tíz esztendeig." 
2Chronicles14:1 Ászá azt tette, amit jónak és helyesnek lát Istene, az Úr." 
2Chronicles14:2 Eltávolíttatta az idegen oltárokat és az áldozóhalmokat, összetörette a szent oszlopokat és kivágatta a szent fákat." 
2Chronicles14:3 A júdaiaknak pedig megparancsolta, hogy őseik Istenét, az Ur at keressék, és teljesítsék a törvényt és a parancsolatokat." 
2Chronicles14:4 Eltávolította Júda összes városából az áldozóhalmokat és a tömjénező oltárokat, és uralkodása alatt béke volt az országban." 
2Chronicles14:5 Épített Júdában erődített városokat, mert béke volt az országban. Nem viseltek ellene háborút azokban az években, mert nyugalmat adott neki az Úr." 
2Chronicles14:6 Ezt mondta a júdaiaknak: Építsük ki ezeket a városokat, vegyük őket körül fallal, lássuk el tornyokkal, kapukkal és zárakkal, amíg a mienk az ország, mert kerestük Istenünket, az Ur at, és ő nyugalmat adott nekünk mindenfelől. El is végezték sikeresen az építkezést." 
2Chronicles14:7 Ászá haderejét háromszázezer júdai pajzsos és kopjás, továbbá kétszáznyolcvanezer benjámini könnyű pajzsot viselő íjász alkotta. Ezek mind vitéz harcosok voltak." 
2Chronicles14:8 Kivonult ellenük az etióp Zerah egymilliós haderővel és háromszáz harci kocsival, és megérkezett Márésá alá." 
2Chronicles14:9 Ászá is kivonult ellene, és csatarendbe álltak a Cefatá-völgyben Márésánál." 
2Chronicles14:10 Akkor Ászá így kiáltott Istenéhez, az Úr hoz: Ur am, neked nem nehéz megsegíteni az erőtlent a sokasággal szemben! Segíts meg bennünket, Ur unk, Istenünk, mert rád támaszkodunk, és a te nevedben vonultunk e tömeg ellen! Ur am, te vagy a mi Istenünk, mutasd meg, hogy ember nem tehet ellened semmit!" 
2Chronicles14:11 És megverte az Úr az etiópokat Ászá és Júda előtt. Megfutamodtak az etiópok," 
2Chronicles14:12 Ászá és hadinépe pedig egészen Gerárig üldözte őket. Elestek az etiópok, senki sem maradt életben közülük, mert összetörtek az Úr és az ő serege előtt. A júdaiak igen sok zsákmányt ejtettek." 
2Chronicles14:13 Megvertek Gerár környékén minden várost, mert az Úr tól való rettegés fogta el azokat. Kifosztottak minden várost, mert sok zsákmány volt bennük." 
2Chronicles14:14 A jószágok aklait is lerombolták, és rengeteg juhot és tevét hajtottak el. Így tértek vissza Jeruzsálembe." 
2Chronicles15:1 Azután Isten lelke kiáradt Azarjára, Ódéd fiára," 
2Chronicles15:2 aki kiment Ászá elé, és ezt mondta neki: Hallgassatok rám, Ászá, és egész Júda meg Benjámin! Az Úr veletek lesz, ha ti is ővele lesztek. Ha keresitek őt, megtaláljátok, de ha elhagyjátok, ő is elhagy benneteket." 
2Chronicles15:3 Hosszú ideig élt Izráel az igaz Isten nélkül, a papok tanítása és a törvény nélkül." 
2Chronicles15:4 De ha nyomorúságában megtért az Úr hoz, Izráel Istenéhez, és kereste őt, meg is találta." 
2Chronicles15:5 Azokban az időkben nem volt biztonságban sem a városból kimenő, sem a hazatérő, mert sok gyötrelem szakadt mindazokra, akik ezekben a tartományokban laktak." 
2Chronicles15:6 Egyik nép a másik népet, egyik város a másik várost zúzta szét, mert Isten gyötörte őket mindenféle nyomorúsággal." 
2Chronicles15:7 Ti azonban legyetek erősek, ne lankadjatok el, mert tetteiteknek meglesz a jutalma!" 
2Chronicles15:8 Amikor Ászá meghallotta ezeket a szavakat, Ódéd próféta próféciáját, összeszedte az erejét, és eltávolította az utálatos bálványokat Júda és Benjámin egész földjéről meg azokból a városokból, amelyeket elfoglalt Efraim hegyvidékén. Ezután felújította az Úr oltárát, amely az Úr csarnoka előtt állt." 
2Chronicles15:9 Majd összegyűjtötte egész Júdát, Benjámint és azokat, akik Efraim, Manassé és Simeon törzséből jövevényként közöttük laktak. Mert sokan átpártoltak hozzá Izráelből, amikor látták, hogy vele van Istene, az Úr." 
2Chronicles15:10 Összegyűltek tehát Jeruzsálemben, Ászá uralkodása tizenötödik évében, a harmadik hónapban," 
2Chronicles15:11 és hétszáz marhát meg hétezer juhot áldoztak az Úr nak azon a napon a hazavitt zsákmányból. 
2Chronicles15:12 Majd szövetséget kötöttek arra nézve, hogy őseik Istenét, az Ur at keresik teljes szívvel és teljes lélekkel;" 
2Chronicles15:13 és hogy meg kell halnia mindenkinek, aki nem az Ur at, Izráel Istenét keresi, kicsinek és nagynak, férfinak és nőnek egyaránt." 
2Chronicles15:14 És megesküdtek az Úr ra fennhangon ujjongva, trombita- és kürtszó mellett." 
2Chronicles15:15 Örvendezett egész Júda az eskünek, mert őszinte szívvel tettek esküt, és egy akarattal keresték Istent, és meg is találták. Az Úr pedig nyugalmat adott nekik mindenfelől." 
2Chronicles15:16 Ászá király még anyját, Maakát is eltávolította anyakirálynői méltóságából, mert egy undorító bálványt csináltatott Aséra tiszteletére. Ászá azonban összetörette ezt az undorító bálványt, darabokra zúzatta, majd elégettette a Kidrón-pataknál." 
2Chronicles15:17 Bár az áldozóhalmok nem szűntek meg Izráelben, Ászának tiszta volt a szíve egész életében." 
2Chronicles15:18 Bevitte az Isten házába apja szent adományait és a maga szent adományait: ezüstöt, aranyat és egyéb tárgyakat." 
2Chronicles15:19 Nem is volt háború Ászá uralkodásának harmincötödik évéig. 
2Chronicles16:1 Ászá uralkodásának harminchatodik évében Baasá, Izráel királya Júda ellen vonult, és kiépítette Rámát, hogy ne lehessen Ászához, Júda királyához átmenni, vagy tőle átjönni." 
2Chronicles16:2 Ekkor Ászá ezüstöt és aranyat hozatott elő az Úr házának és a királyi palotának a kincseiből, és elküldte Benhadadhoz, Arám királyához, aki Damaszkuszban lakott, ezzel az üzenettel:" 
2Chronicles16:3 Szövetségesek vagyunk, azok voltak már apám és apád is. Nézd, küldök neked ezüstöt és aranyat. Menj, bontsd fel a Baasával, Izráel királyával kötött szövetségedet, hogy vonuljon vissza innen." 
2Chronicles16:4 Benhadad hallgatott Ászá királyra, és hadserege vezéreit Izráel városai ellen küldte. Leverték Ijjónt, Dánt, Ábél-Majimot és Naftáli városainak valamennyi raktárát." 
2Chronicles16:5 Amikor ezt Baasá meghallotta, abbahagyta Rámá építését, és beszüntette a munkát." 
2Chronicles16:6 Ászá király pedig munkára fogta egész Júdát, és elhordták Rámá köveit és gerendáit, amelyekkel Baasá építkezett. Ezekkel építette ki Gebát és Micpát." 
2Chronicles16:7 Abban az időben elment Hanání látó Ászához, Júda királyához, és ezt mondta neki: Mivel Arám királyára támaszkodtál, nem pedig Istenedre, az Úr ra, ezért csúszott ki a kezedből Arám királyának a hadserege." 
2Chronicles16:8 Nem volt-e az etiópoknak és a líbiaiaknak roppant hadereje, igen sok harci kocsija és lovasa? Mégis kezedbe adta őket az Úr, mivel rá támaszkodtál." 
2Chronicles16:9 Mert az Úr szemei áttekintik az egész földet, és ő megmutatja erejét azoknak, akik tiszta szívvel az övéi. Ostobán viselkedtél ebben a dologban, és emiatt mostantól fogva háborúkban lesz részed!" 
2Chronicles16:10 Ászá azonban bosszús lett a látóra, és kalodába záratta, olyan dühös lett rá emiatt. Sőt akkoriban Ászá a nép közül is bántalmazott egyeseket." 
2Chronicles16:11 Ászának a története elejétől a végéig meg van írva Júda és Izráel királyainak a könyvében. 
2Chronicles16:12 Uralkodása harminckilencedik évében megbetegedett Ászának a lába, és a betegsége egyre súlyosbodott. Ám betegségében sem az Úr hoz folyamodott, hanem az orvosokhoz." 
2Chronicles16:13 Azután Ászá pihenni tért őseihez, meghalt uralkodása negyvenegyedik évében." 
2Chronicles16:14 Eltemették abba a sírba, amelyet Dávid városában vágatott magának. Nyugvóhelyére fektették, amelyet teleraktak balzsammal és különféle jó illatú kenetekkel. És igen nagy tüzet gyújtottak a tiszteletére." 
2Chronicles17:1 Utána a fia, Jósáfát lett a király. Jósáfát erősen tartotta magát Izráellel szemben." 
2Chronicles17:2 Csapatokat rendelt Júda erődített városaiba, és helyőrséget helyezett el Júda országában meg Efraimnak azokban a városaiban, amelyeket apja, Ászá foglalt el." 
2Chronicles17:3 Az Úr Jósáfáttal volt, mert azon az úton járt, amelyen korábban az ő ősatyja, Dávid, és nem kereste a Baalokat," 
2Chronicles17:4 hanem atyja Istenét kereste, és az ő parancsolatai szerint élt, nem pedig Izráel cselekedetei szerint." 
2Chronicles17:5 Ezért az Úr megerősítette kezében a királyi hatalmat. Egész Júda ajándékot adott Jósáfátnak, úgyhogy gazdagsága és dicsősége igen nagyra nőtt." 
2Chronicles17:6 Mivel az Úr útjain járt, egyre bátrabb lett, és újból eltávolította Júdából az áldozóhalmokat és a szent fákat." 
2Chronicles17:7 Uralkodása harmadik évében kiküldte vezéreit, Ben-Hajilt, Óbadját, Zekarját, Netanélt és Míkeját, hogy tanítsanak Júda városaiban." 
2Chronicles17:8 Léviták is voltak velük: Semajá, Netanjá, Zebadjá, Aszáél, Semírámót, Jónátán, Adónijjá, Tóbijjá és Tób-Adónijjá léviták, és velük együtt Elísámá és Jórám papok." 
2Chronicles17:9 Tanítottak tehát Júdában, náluk volt az Úr törvénykönyve is, amikor bejárták Júda valamennyi városát, tanítva a népet." 
2Chronicles17:10 Ezért az Úr rettegést támasztott a Júda körüli országok királyaiban, és nem mertek háborút indítani Jósáfát ellen." 
2Chronicles17:11 A filiszteusok is hoztak Jósáfátnak ajándékot hódolatuk jeléül meg adót ezüstben, az arabok pedig nyájakat hoztak neki, hétezer-hétszáz kost és hétezer-hétszáz kecskebakot." 
2Chronicles17:12 Jósáfátnak egyre nagyobb lett a hatalma. Várakat és raktárvárosokat épített Júdában. 
2Chronicles17:13 Nagy készletei voltak Júda városaiban, Jeruzsálemben pedig vitéz férfiakból álló katonasága volt." 
2Chronicles17:14 Beosztásuk családonként a következő volt: a Júdához tartozó ezredek parancsnokai ezek voltak: Adná parancsnok, akihez háromszázezer vitéz férfi tartozott." 
2Chronicles17:15 Hozzá volt beosztva Jóhánán parancsnok, kétszáznyolcvanezer emberrel." 
2Chronicles17:16 Hozzá volt beosztva Amaszjá, Zikrí fia, aki önként állt az Úr szolgálatába; kétszázezer vitéz férfi tartozott hozzá." 
2Chronicles17:17 Benjáminból való volt Eljádá: vitéz férfi, akihez kétszázezer íjjal és kerek pajzzsal fölszerelt katona tartozott." 
2Chronicles17:18 Hozzá volt beosztva Józábád, akihez száznyolcvanezer, a katonai szolgálatra fölszerelt ember tartozott." 
2Chronicles17:19 Ezek teljesítettek szolgálatot a király mellett azokon kívül, akiket a király a megerősített városokban helyezett el egész Júdában." 
2Chronicles18:1 Jósáfátnak már nagy volt a gazdagsága és dicsősége, amikor Ahábnak a sógora lett." 
2Chronicles18:2 Néhány év múlva elment Ahábhoz Samáriába, és Aháb sok juhot és marhát vágatott le neki meg a vele levő hadinépnek. Majd arra biztatta őt, hogy vonuljon vele együtt Rámót-Gileád ellen." 
2Chronicles18:3 Aháb, Izráel királya ezt kérdezte Jósáfáttól, Júda királyától: Eljössz-e velem Rámót-Gileád ellen? Ő így felelt neki: Elmegyek én éppúgy, mint te, és az én népem éppúgy, mint a te néped; veled leszünk a harcban!" 
2Chronicles18:4 De Jósáfát ezt mondta Izráel királyának: Kérdezd meg előbb az Úr igéjét! 
2Chronicles18:5 Izráel királya ezért összegyűjtötte a prófétákat, négyszáz embert, és megkérdezte tőlük: Elmenjünk-e harcolni Rámót-Gileádért, vagy letegyek róla? Ők így feleltek: Vonulj föl, mert Isten a király kezébe adja azt!" 
2Chronicles18:6 Jósáfát azonban ezt kérdezte: Nincs itt az Úr nak több prófétája, akit megkérdezhetnénk?" 
2Chronicles18:7 Izráel királya így felelt Jósáfátnak: Van még valaki, aki által megkérdezhetnénk az Ur at, de én gyűlölöm őt, mert sohasem prófétál nekem jót, hanem csak rosszat. Míkájehú, Jimlá fia az. Jósáfát erre így szólt: Ne mondjon ilyet a király!" 
2Chronicles18:8 Ekkor Izráel királya odahívta az egyik udvarnokát, és ezt mondta: Siess Míkájehúért, Jimlá fiáért!" 
2Chronicles18:9 Izráel királya és Jósáfát, Júda királya ott ült díszruhába öltözve egy-egy trónon Samária kapujában, a bejárat előtti téren, a próféták pedig mind ott prófétáltak előttük." 
2Chronicles18:10 Cidkijjá, Kenaaná fia vasszarvakat készített magának, és ezt mondta: Így szól az Úr: Ezekkel ökleled Arámot, míg csak el nem pusztítod." 
2Chronicles18:11 A próféták mindnyájan így prófétáltak: Vonulj föl Rámót-Gileád ellen, és sikerrel jársz! Az Úr a király kezébe adja azt." 
2Chronicles18:12 A követ pedig, aki elment, hogy elhívja Míkájehút, így szólt hozzá: Nézd, a próféták egyhangúlag jót ígérnek a királynak. Mondd azért te is ugyanazt, amit ők, és ígérj jót!" 
2Chronicles18:13 De Míkájehú így felelt: Az élő Úr ra esküszöm, hogy csak azt fogom mondani, amit az én Istenem mond." 
2Chronicles18:14 Amikor odaért a királyhoz, a király megkérdezte tőle: Míká! Elmenjünk-e harcolni Rámót-Gileádért, vagy letegyek róla? Ő így felelt: Vonuljatok föl, és járjatok szerencsével! A kezetekbe kerül." 
2Chronicles18:15 A király azonban ezt mondta neki: Hányszor eskesselek meg, hogy csak igazat mondj nekem az Úr nevében?!" 
2Chronicles18:16 Erre az így felelt: Láttam egész Izráelt szétszóródva a hegyeken: mint a juhok, melyeknek nincsen pásztora. Az Úr pedig ezt mondta: Nincs ezeknek gazdájuk, térjen haza mindenki békével!" 
2Chronicles18:17 Ekkor Izráel királya így szólt Jósáfáthoz: Ugye megmondtam neked, hogy nem prófétál ez nekem jót, csak rosszat!" 
2Chronicles18:18 Míkájehú pedig ezt mondta: Halljátok az Úr igéjét! Láttam az Ur at trónján ülve, és az egész mennyei sereg ott állt a jobbján és balján." 
2Chronicles18:19 És ezt mondta az Úr: Ki fogja rászedni Ahábot, Izráel királyát, hogy felvonuljon és elessék Rámót-Gileádnál? Erre az egyik ezt mondta, a másik azt mondta." 
2Chronicles18:20 De előlépett egy lélek, megállt az Úr előtt, és így szólt: Majd én rászedem őt! Az Úr ezt kérdezte tőle: Hogyan?" 
2Chronicles18:21 Az így felelt: Elmegyek és hazug lélek leszek minden prófétája szájában. Az Úr pedig így szólt: Így csakugyan rá tudod szedni. Menj és tégy így! 
2Chronicles18:22 Íme, így adott az Úr hazug lelket valamennyi prófétád szájába. Az Úr kimondta vesztedet." 
2Chronicles18:23 Ekkor odalépett Cidkijjá, Kenaaná fia, arcul ütötte Míkájehút, és ezt mondta: Talán eltávozott tőlem valamerre az Úr lelke, és csak veled beszél?" 
2Chronicles18:24 Míkájehú így felelt: Majd meglátod azon a napon, amikor rejtekhelyet keresve szobáról szobára mész." 
2Chronicles18:25 Akkor ezt parancsolta Izráel királya: Fogjátok Míkájehút, vigyétek Ámón városparancsnokhoz és Jóáshoz, a király fiához," 
2Chronicles18:26 és mondjátok: Ezt parancsolja a király: Vessétek börtönbe, és ételből meg italból csökkentett adagot adjatok neki, amíg vissza nem térek sértetlenül!" 
2Chronicles18:27 Míkájehú így szólt: Ha csakugyan visszatérsz sértetlenül, akkor nem az Úr beszélt általam! És hozzátette: Halljátok meg mind, ti népek!" 
2Chronicles18:28 Azután fölvonult Izráel királya és Jósáfát, Júda királya Rámót-Gileád ellen." 
2Chronicles18:29 Izráel királya ezt mondta Jósáfátnak: Én álruhába öltözöm, és úgy megyek a csatába, de te csak öltözz a magad ruhájába! Izráel királya tehát álruhába öltözött, és úgy ment a csatába." 
2Chronicles18:30 Arám királya pedig ezt parancsolta a harci kocsik parancsnokainak: Ne támadjatok se kicsit, se nagyot, csak Izráel királyát!" 
2Chronicles18:31 Amikor a harci kocsik parancsnokai meglátták Jósáfátot, ezt gondolták: Csak ő lehet Izráel királya. Körülfogták tehát, hogy megtámadják. Jósáfát azonban kiáltozni kezdett, és az Úr megsegítette; Isten másfelé terelte őket." 
2Chronicles18:32 A harci kocsik parancsnokai ugyanis látták, hogy nem ő Izráel királya, és elfordultak tőle." 
2Chronicles18:33 Egy ember pedig csak úgy, találomra kilőtt egy nyílvesszőt, és eltalálta Izráel királyát a szíjak és a páncél között. Ekkor megparancsolta a kocsi hajtójának: Fordulj meg, és vigyél ki a táborból, mert megsebesültem!" 
2Chronicles18:34 Mivel azonban az ütközet egyre hevesebbé vált azon a napon, Izráel királyának állva kellett maradnia harci kocsijában az arámokkal szemben estig. Napnyugtakor aztán meghalt." 
2Chronicles19:1 Jósáfát, Júda királya pedig sértetlenül tért vissza jeruzsálemi palotájába." 
2Chronicles19:2 Ekkor elébe ment Jéhú látnok, Hanání fia, és ezt mondta Jósáfát királynak: A bűnöst kellett segítened, és az Úr gyűlölőit szeretned? Ezért szállt rád az Úr haragja." 
2Chronicles19:3 Bár volt benned valami jó is, mert kiirtottad az országból a szent fákat, és állhatatos szívvel kerested az Istent." 
2Chronicles19:4 Ezután Jósáfát Jeruzsálemben maradt. De újra meg újra kiment a nép közé, Beérsebától fogva egészen Efraim hegyvidékéig, és megtérítette őket őseik Istenéhez, az Úr hoz." 
2Chronicles19:5 Bírákat nevezett ki az országban, Júda minden erődített városában, városról városra," 
2Chronicles19:6 és ezt mondta a bíráknak: Gondoljátok meg jól, hogyan jártok el, mert nem embereknek, hanem az Úr nak a megbízásából ítélkeztek, és ő ott lesz mellettetek, amikor ítéletet hoztok." 
2Chronicles19:7 Rettegjetek hát az Úr tól, és vigyázzatok, hogyan jártok el, mert Istenünk, az Úr nem tűri a hamisságot, a személyválogatást és a vesztegetés elfogadását!" 
2Chronicles19:8 Jeruzsálemben is nevezett ki Jósáfát lévitákat, papokat és izráeli családfőket az Úr ra tartozó ügyeknek és a jeruzsálemi lakosok peres ügyeinek az intézésére." 
2Chronicles19:9 Ezt parancsolta nekik: Így járjatok el az Úr félelmében, hűséggel és tiszta szívvel:" 
2Chronicles19:10 Bármilyen peres ügyet terjesztenek elétek honfitársaitok, akik a maguk városaiban laknak, legyen az vérontás, törvény, parancsolat, rendelkezés vagy ítélkezés, figyelmeztessétek őket, hogy vétkessé ne váljanak az Úr előtt, és az ő haragja rátok és honfitársaitokra ne szálljon. Így járjatok el, és akkor nem vétkeztek!" 
2Chronicles19:11 Az Úr ra tartozó minden dologban Amarjá pap lesz a vezetőtök, a királyra tartozó minden dologban pedig Zebadjá, Jismáél fia, a Júda házából való fejedelem. Tisztviselőként a léviták állnak rendelkezésetekre. Tegyétek a dolgotokat bátran, az Úr pedig legyen a jókkal!" 
2Chronicles20:1 Történt ezek után, hogy hadba vonultak Jósáfát ellen a móábiak és az ammóniak a meúniak egy részével együtt." 
2Chronicles20:2 Amikor megérkeztek, és jelentették Jósáfátnak, hogy a tenger túlsó széléről nagy sokaság jön ellene Edóm felől, és már Hacecón-Támárban, azaz Én-Gedíben vannak," 
2Chronicles20:3 megijedt Jósáfát, az Ur at kezdte keresni, és böjtöt hirdetett egész Júdában." 
2Chronicles20:4 Összegyülekeztek a júdaiak, hogy segítséget kérjenek az Úr tól. Júda összes városából is eljöttek, hogy az Úr segítségét kérjék." 
2Chronicles20:5 Jósáfát pedig kiállt Júda és Jeruzsálem egész gyülekezete elé az Úr házánál, az új udvar előtt," 
2Chronicles20:6 és ezt mondta: Ur am, őseink Istene! Te vagy az Isten az égben, és te uralkodsz a népek minden királyságán! A te kezedben van az erő és a hatalom, és senki sem állhat meg veled szemben." 
2Chronicles20:7 Istenünk, te űzted ki ennek az országnak a lakóit néped, Izráel elől, és örökre odaadtad azt barátod, Ábrahám utódainak." 
2Chronicles20:8 És itt laktak, itt építettek neved tiszteletére szentélyt, és ezt mondták:" 
2Chronicles20:9 Ha majd veszedelem, fegyver, ítélet, dögvész vagy éhínség tör ránk, megállunk ez előtt a templom előtt és te előtted, mert a te neved ebben a templomban van; és ha segítségért kiáltunk hozzád nyomorúságunkban, hallgass meg, és szabadíts meg minket!" 
2Chronicles20:10 De látod, az ammóniak és móábiak, a Széír-hegység lakói, akik között nem engedted átvonulni az izráelieket, amikor Egyiptomból jöttek, és így kikerülték, és nem pusztították el őket," 
2Chronicles20:11 ezek most azzal fizetnek nekünk, hogy ellenünk támadnak, és el akarnak űzni a birtokodról, amit nekünk adtál." 
2Chronicles20:12 Istenünk, büntesd meg őket! Mert tehetetlenek vagyunk ezzel a nagy tömeggel szemben, amely ellenünk támadt; nem tudjuk, hogy mit tegyünk. Csak rád tekintünk!" 
2Chronicles20:13 Eközben a júdaiak valamennyien ott álltak az Úr színe előtt kicsiny gyermekeikkel, feleségeikkel és fiaikkal együtt." 
2Chronicles20:14 Akkor kiáradt az Úr lelke a gyülekezet jelenlétében Jahazíélre, aki Zekarjá fia, az Benájá fia, az Jeíél fia, az Mattanjá fia, Ászáf fiai közül való lévita volt," 
2Chronicles20:15 és megszólalt: Figyeljetek, egész Júda és Jeruzsálem lakói meg te, Jósáfát király! Ezt mondja nektek az Úr: Ne féljetek és ne rettegjetek ettől a nagy tömegtől, mert nem a ti háborútok ez, hanem az Istené!" 
2Chronicles20:16 Holnap induljatok ellenük! Ők a Cíc-hágón vonulnak majd föl, és a völgy végénél, a Jerúél-puszta előtt találkoztok velük." 
2Chronicles20:17 Nektek nem is kell majd harcolnotok, csak veszteg állnotok és néznetek, hogyan szabadít meg benneteket az Úr. Ne félj és ne rettegj, Júda és Jeruzsálem! Holnap vonuljatok ellenük, mert veletek lesz az Úr!" 
2Chronicles20:18 Ekkor Jósáfát arccal a földig hajolt, és Júda meg Jeruzsálem lakói mindnyájan leborultak az Úr színe előtt, és imádták az Ur at." 
2Chronicles20:19 A keháti és kórahi léviták pedig fölálltak, és egyre hangosabban dicsérték az Ur at, Izráel Istenét." 
2Chronicles20:20 Kora reggel fölkeltek és kivonultak Tekóa pusztájába. Amikor kivonultak, előállt Jósáfát, és ezt mondta: Hallgassatok rám, Júda és Jeruzsálem lakói! Higgyetek Istenetekben, az Úr ban, és megmaradtok! Higgyetek prófétáinak, és boldogultok!" 
2Chronicles20:21 Miután tanácskozott a néppel, fölállította az Úr énekeseit, akik szent öltözetben dicsérték őt, és az arcvonal előtt vonulva így énekeltek: Adjatok hálát az Úr nak, mert örökké tart szeretete!" 
2Chronicles20:22 Amikor elkezdték az ujjongást és a dicséretet, az Úr lázadókat támasztott a Júdára támadó ammóniak, móábiak és a Széír-hegység lakói között, és ezért vereséget szenvedtek." 
2Chronicles20:23 Az ammóniak és a móábiak a Széír-hegység lakóira támadtak, hogy kiirtsák és elpusztítsák őket. Amikor végeztek Széír lakóival, egymás pusztulását segítették elő." 
2Chronicles20:24 Mire a júdaiak a pusztai őrhelyhez érkeztek, és a sokaság felé fordultak, már csak az elesettek holttesteit látták ott a földön; nem menekült meg senki sem." 
2Chronicles20:25 Akkor odament Jósáfát és hadinépe, hogy összeszedjék a zsákmányt. Tömegével találtak náluk fölszerelést, ruhákat és értéktárgyakat. Annyi zsákmányt szereztek, hogy el sem bírták. Három napig szedték össze a zsákmányt, olyan sok volt." 
2Chronicles20:26 A negyedik napon összegyülekeztek a Beráká-völgyben, hogy ott áldják az Ur at. Ezért hívják azt a helyet Beráká-völgynek még ma is." 
2Chronicles20:27 Azután Jósáfát vezetésével visszatért valamennyi júdai és jeruzsálemi. Örömmel tértek vissza Jeruzsálembe, mert örömöt szerzett nekik az Úr: megszabadította őket ellenségeiktől." 
2Chronicles20:28 Lantokkal, citerákkal és harsonákkal vonultak be Jeruzsálembe az Úr házához." 
2Chronicles20:29 Az Istentől való rettegés fogta el valamennyi ország királyságát, amikor meghallották, hogy az Úr harcolt Izráel ellenségei ellen." 
2Chronicles20:30 Ezért békében élt Jósáfát országa, mert Istene nyugalmat adott neki mindenfelől." 
2Chronicles20:31 Így uralkodott Jósáfát Júdában. Harmincöt éves volt, amikor király lett, és huszonöt évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Azúbá volt, Silhí leánya." 
2Chronicles20:32 Apjának, Ászának az útján járt, nem tért le róla. Azt tette, amit helyesnek lát az Úr." 
2Chronicles20:33 Csak az áldozóhalmok nem szűntek meg, mert a nép nem ragaszkodott szívből ősei Istenéhez." 
2Chronicles20:34 Jósáfát egyéb dolgai elejétől a végéig meg vannak írva Jéhúnak, Hanání fiának történeteiben, amelyeket fölvettek az Izráel királyairól szóló könyvbe." 
2Chronicles20:35 Azután társult Jósáfát, Júda királya Ahazjával, Izráel királyával, aki bűnös dolgokat vitt véghez." 
2Chronicles20:36 Azért társult vele, hogy hajókat építsenek, amelyeknek Tarsísba kellett volna menniük. A hajókat Ecjón-Geberben építették." 
2Chronicles20:37 Elíézer azonban, a márésái Dódaváhú fia így prófétált Jósáfát ellen: Mivel társultál Ahazjával, összezúzza művedet az Úr! Össze is törtek a hajók, és nem tudtak eljutni Tarsísba." 
2Chronicles21:1 Azután Jósáfát pihenni tért őseihez, és eltemették ősei mellé Dávid városában. Utána a fia, Jórám lett a király." 
2Chronicles21:2 Testvérei, Jósáfát fiai ezek voltak: Azarjá, Jehíél, Zekarjá, Azarjá, Míkáél és Sefatjá. Ezek mind Jósáfátnak, Júda királyának a fiai voltak." 
2Chronicles21:3 Apjuk sok ajándékot adott nekik: ezüstöt, aranyat, kincseket és erődített városokat Júdában. De a királyságot Jórámnak adta, mert ő volt az elsőszülött." 
2Chronicles21:4 Amikor azonban Jórám elfoglalta apja királyságát, és megszilárdult a hatalma, összes testvérét fegyverrel gyilkoltatta meg, sőt néhány izráeli vezető embert is." 
2Chronicles21:5 Harminckét éves volt Jórám, amikor király lett, és nyolc évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles21:6 Izráel királyainak az útján járt, ugyanúgy élt, mint Aháb háza népe, mert Aháb leánya volt a felesége. Azt tette, amit rossznak lát az Úr." 
2Chronicles21:7 De az Úr nem akarta elpusztítani Dávid házát, mert szövetséget kötött Dáviddal, és megígérte, hogy mécsest ad neki és fiainak mindenkor." 
2Chronicles21:8 Az ő idejében pártoltak el az edómiak Júdától, és királyt választottak maguknak." 
2Chronicles21:9 Ezért Jórám odavonult vezéreivel és összes harci kocsijával együtt. Éjjel fölkelt, átvágta magát az edómiakon, akik bekerítették őt és a harci kocsik parancsnokait." 
2Chronicles21:10 Így pártoltak el az edómiak Júdától mindmáig. Ugyanebben az időben pártolt el tőle Libná is, mert Jórám elhagyta ősei Istenét, az Ur at." 
2Chronicles21:11 Ő is csináltatott áldozóhalmokat Júda hegyein, és így paráznaságba vitte Jeruzsálem lakóit, és félrevezette Júdát." 
2Chronicles21:12 Eljutott azonban hozzá Illés próféta írása, amely így hangzott: Ezt mondja az Úr, ősödnek, Dávidnak az Istene: Mivel nem apádnak, Jósáfátnak az útján jártál, sem Ászának, Júda királyának az útján," 
2Chronicles21:13 hanem Izráel királyainak az útján jártál, és paráznaságba vitted Júdát meg Jeruzsálem lakóit, ahogyan Aháb háza népe is paráznaságba vitte népét, sőt még testvéreidet, apád háza népét is legyilkoltattad, akik jobbak voltak nálad," 
2Chronicles21:14 azért az Úr nagy csapással sújtja népedet, fiaidat, feleségeidet és egész vagyonodat." 
2Chronicles21:15 Te pedig súlyos betegségbe, bélbajba esel, annyira, hogy betegséged miatt mindennap kijön a beled." 
2Chronicles21:16 Majd fölingerelte az Úr Jórám ellen a filiszteusokat és az arabokat, akik az etiópok mellett laktak." 
2Chronicles21:17 Fölvonultak Júda ellen, betörtek oda, és elvittek minden kincset, ami csak található volt a király palotájában, sőt fiait és feleségeit is. Nem maradt más fia, csak Jóáház, a legkisebbik fiú." 
2Chronicles21:18 Mindezek után gyógyíthatatlan bélbajjal verte meg őt az Úr. 
2Chronicles21:19 Így ment ez napról napra, és amikor eljött életének a vége, két napig kizáródott a bele a betegség miatt, és szörnyű kínok között halt meg. Népe nem gyújtott tüzet a tiszteletére, ahogy ősei tiszteletére gyújtott." 
2Chronicles21:20 Harminckét éves volt, amikor király lett, és nyolc évig uralkodott Jeruzsálemben. Elment örömtelenül, és eltemették Dávid városában, de nem a királyi sírba." 
2Chronicles22:1 Utána Jeruzsálem lakói a legkisebb fiát, Ahazját tették királlyá, mert az idősebbeket mind legyilkolta az a rablócsapat, amely az arabokkal a táborra tört. Így lett királlyá Ahazjá, Jórámnak, Júda királyának a fia." 
2Chronicles22:2 Negyvenkét éves volt Ahazjá, amikor király lett, és egy évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyja neve Ataljá volt, Omrí unokája." 
2Chronicles22:3 Ő is Aháb házának az útjain járt, mert anyja volt a tanácsadója, aki bűnbe vitte." 
2Chronicles22:4 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, éppúgy, mint Aháb háza, mert vesztére apja halála után ugyanazok maradtak az ő tanácsadói is." 
2Chronicles22:5 Az ő tanácsukat követte akkor is, amikor Jórámmal, Aháb fiával, Izráel királyával együtt háborút viselt Hazáél, Arám királya ellen Rámót-Gileádért, de az arámok megsebesítették Jórámot." 
2Chronicles22:6 Ezért visszatért Jezréelbe, hogy kigyógyíttassa magát a sebekből, amelyeket Rámában ejtettek rajta, amikor Hazáél, Arám királya ellen harcolt. Ahazjá, Jórám fia, Júda királya pedig elment, hogy meglátogassa Jórámot, Aháb fiát Jezréelben, mert beteg volt." 
2Chronicles22:7 De Isten akaratából vesztére lett Ahazjának, hogy Jórámhoz ment. Mert odaérve, kivonult Jórámmal együtt Jéhú, Nimsí fia ellen, akit az Úr fölkenetett, hogy Aháb házát kiirtsa." 
2Chronicles22:8 Amikor Jéhú ítéletet tartott Aháb háza fölött, ott találta Júda vezéreit és Ahazjá testvéreinek a fiait, akik Ahazjá szolgálatára álltak, és legyilkoltatta őket." 
2Chronicles22:9 Ahazját is megkerestette, és elfogták őt, mert Samáriában rejtőzött, és elvitték Jéhúhoz, aki megölette. De eltemették őt, mert ezt mondták róla: Jósáfát unokája volt, aki tiszta szívvel kereste az Ur at. Ahazjá családjából azonban nem volt senki, akinek lett volna ereje magához ragadni a királyságot." 
2Chronicles22:10 Amikor Ataljá, Ahazjá anyja látta, hogy meghalt a fia, fogta magát, és elpusztított Júdában minden gyermeket, aki a királyi családból származott." 
2Chronicles22:11 De Jósabat, a király leánya fogta Jóást, Ahazjá fiát, és kilopta őt a király fiai közül, akiket halálra szántak, és őt meg a dajkáját a hálószobába vitte. Így rejtette el őt Ataljá elől Jósabat, Jórám király leánya, Jójádá főpap felesége, aki Ahazjá húga volt; így Jóást nem tudta Ataljá megöletni." 
2Chronicles22:12 Hat évig rejtegették maguknál, az Isten házában. Az országban pedig Ataljá uralkodott." 
2Chronicles23:1 A hetedik évben nekibátorodott Jójádá, és szövetkezett a századosokkal: Azarjával, Jeróhám fiával, Jismáéllal, Jóhánán fiával, Azarjával, Óbéd fiával, Maaszéjával, Adájá fiával és Elísáfáttal, Zikrí fiával." 
2Chronicles23:2 Ezek bejárták Júdát, összegyűjtötték Júda valamennyi városából a lévitákat meg Izráel családfőit, és Jeruzsálembe jöttek." 
2Chronicles23:3 Az egész gyülekezet szövetséget kötött a királlyal az Isten házában. Ezt mondta nekik Jójádá: A király fiának kell uralkodnia, mert az Úr ígérete Dávid fiainak szól!" 
2Chronicles23:4 Ezt tegyétek tehát: egyharmada azoknak a papoknak és lévitáknak, akik szombaton lépnek szolgálatba, őrizze az ajtókat," 
2Chronicles23:5 egyharmada a királyi palotánál, egyharmada pedig a Jeszód-kapunál legyen. Az egész hadinép pedig legyen az Úr háza udvaraiban." 
2Chronicles23:6 Senki se menjen be az Úr házába; csak a papok és a szolgálatukat végző léviták mehetnek be, mert ők szentek. Az egész nép pedig tartsa meg, amit elrendelt az Úr!" 
2Chronicles23:7 A léviták vegyék körül a királyt, legyen mindenkinek kezében a fegyvere; aki pedig a templomba be akar hatolni, azt meg kell ölni! A király mellett legyetek, akármerre jár!" 
2Chronicles23:8 A léviták és egész Júda mindenben úgy jártak el, ahogyan Jójádá főpap megparancsolta. Mindegyik maga mellé vette az embereit, a szombaton szolgálatba lépők mellett azokat is, akik szombaton letették a szolgálatot, mert Jójádá főpap nem engedte el ezeket a csapatokat." 
2Chronicles23:9 Jójádá, a főpap pedig odaadta a századosoknak Dávid király lándzsáit, kis és nagy pajzsait, amelyek az Isten házában voltak." 
2Chronicles23:10 Odaállította az egész hadinépet dárdával a kezükben a templom jobb oldalától a templom bal oldaláig, az oltárhoz és a templomhoz, és körülvették a királyt." 
2Chronicles23:11 Akkor kivezették a király fiát, és fejére tették a koronát; kezébe adták az uralkodás okmányát, és így királlyá választották, Jójádá és a fiai pedig fölkenték őt, és felkiáltottak: Éljen a király!" 
2Chronicles23:12 Meghallotta Ataljá az odaözönlő nép lármáját, akik a királyt dicsőítették, ezért bement a nép közé az Úr házába." 
2Chronicles23:13 Amikor látta, hogy a király ott áll az emelvényen a bejáratnál, a király körül pedig ott vannak a parancsnokok és a kürtösök, az egész köznép meg örül, és fújja a kürtöket, és látta az énekeseket a hangszerekkel, akik a dicsérő énekeket vezették, akkor Ataljá megszaggatta a ruháját, és ezt mondta: Összeesküvés! Összeesküvés!" 
2Chronicles23:14 De Jójádá főpap azt parancsolta a haderő élén álló századosoknak: Vezessétek ki a sorok között; ha pedig valaki utánamegy, azt öljétek meg fegyverrel! A főpap ugyanis nem akarta, hogy az Úr házában öljék meg." 
2Chronicles23:15 Akkor kituszkolták, és amikor a királyi palota kocsibejárójához ért, ott megölték." 
2Chronicles23:16 Jójádá azután szövetséget kötött az Úr, az egész nép és a király között, hogy az Úr népe lesznek." 
2Chronicles23:17 Azután az egész nép behatolt Baal templomába, és lerombolta azt. Oltárait és bálványképeit összezúzták, Mattánt, Baal papját pedig meggyilkolták az oltárok előtt." 
2Chronicles23:18 Jójádá a papokra és a lévitákra bízta az Úr háza felügyeletét, ahogyan Dávid osztotta be őket az Úr házához, hogy égőáldozatokat mutassanak be az Úr nak, örvendezve – amint az meg van írva Mózes törvényében – és énekelve, Dávid rendelkezése szerint." 
2Chronicles23:19 Kapuőröket rendelt az Úr háza kapuihoz, hogy ne mehessen be senki, aki bármi okból tisztátalan." 
2Chronicles23:20 Majd maga mellé vette a századosokat, az előkelőket és azokat, akik a népen uralkodtak meg az ország egész népét, és lekísérték a királyt az Úr házából. A Felső-kapun keresztül bevonultak a királyi palotába, és a királyi trónra ültették a királyt." 
2Chronicles23:21 Az ország egész népe örült, a város pedig nyugodt maradt, noha Atalját megölték fegyverrel." 
2Chronicles24:1 Jóás hétéves korában lett király, és negyven évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Cibjá volt, Beérsebából származott." 
2Chronicles24:2 Jóás Jójádá főpap egész életében azt tette, amit helyesnek lát az Úr." 
2Chronicles24:3 Jójádá két feleséget szerzett neki, ő pedig fiakat meg leányokat nemzett." 
2Chronicles24:4 Ezek után elhatározta Jóás, hogy kijavíttatja az Úr házát." 
2Chronicles24:5 Ezért összegyűjtötte a papokat és a lévitákat, és ezt mondta nekik: Menjetek el Júda városaiba, és gyűjtsetek pénzt egész Izráelben, hogy Istenetek házát esztendőről esztendőre kijavítsák. De siessetek a dologgal! A léviták azonban nem siettek." 
2Chronicles24:6 Ezért a király hívatta Jójádát, a vezetőjüket, és megkérdezte tőle: Miért nem ügyeltél arra, hogy a léviták behozzák Júdából és Jeruzsálemből azt a járandóságot, amelyet Mózes, az Úr szolgája és a gyülekezet kirótt Izráelre a bizonyság sátra javára?!" 
2Chronicles24:7 Mert az elvetemült Ataljá és fiai hagyták omladozni az Isten házát, és a Baalokra fordították mindazt, ami az Úr házának volt szentelve." 
2Chronicles24:8 Ekkor azt parancsolta a király, hogy csináljanak egy ládát, és tegyék az Úr háza kapuja elé." 
2Chronicles24:9 És kihirdették Júdában és Jeruzsálemben, hogy hozzák el az Úr nak azt a járandóságot, amelyet Mózes, az Isten szolgája kirótt Izráelre a pusztában." 
2Chronicles24:10 Akkor minden vezető ember és az egész nép örömmel vitt és dobott pénzt a ládába, amíg az meg nem telt." 
2Chronicles24:11 Valahányszor bevitették a ládát a lévitákkal a királyi felügyelőségre, és látták, hogy sok pénz van benne, odament a király kancellárja a főpap megbízottjával együtt, és kiürítették a ládát, azután megint visszavitték a helyére. Így jártak el időről időre, és sok pénzt gyűjtöttek össze." 
2Chronicles24:12 Ezt azután átadta a király és Jójádá az Úr házán folyó munka vezetőinek. Ezek pedig kőfaragókat és ácsokat fogadtak az Úr háza javítására, és vasmunkásokat meg rézműveseket az Úr házának felújítására." 
2Chronicles24:13 A munkások hozzáláttak, és kezük alatt jól haladtak a felújítás munkálatai. Helyreállították az Isten házát régi formájában, és megerősítették." 
2Chronicles24:14 Amikor a munkát befejezték, a megmaradt pénzt elvitték a királynak és Jójádának. Ők pedig csináltattak abból fölszerelési tárgyakat az Úr házába, a szolgálathoz való eszközöket, áldozati csészéket és arany- meg ezüstedényeket. Ezekkel mutatták be az égőáldozatokat az Úr házában állandóan, Jójádá egész életében." 
2Chronicles24:15 Azután megöregedett Jójádá, és betelve az élettel, meghalt. Százharminc éves volt halálakor." 
2Chronicles24:16 Dávid városában a királyok mellé temették, mivel jót cselekedett Izráelben Isten és az ő háza ügyéért." 
2Chronicles24:17 Jójádá halála után azonban odamentek Júda vezető emberei a királyhoz, és leborultak előtte. A király hallgatott rájuk," 
2Chronicles24:18 és elhagyták őseik Istenének, az Úr nak a házát, és szent fákat meg bálványszobrokat tiszteltek. Emiatt a vétkük miatt szállt az Úr haragja Júdára és Jeruzsálemre." 
2Chronicles24:19 Küldött hozzájuk prófétákat, hogy térítsék meg őket az Úr hoz. Azok figyelmeztették is őket, de nem figyeltek rájuk." 
2Chronicles24:20 Akkor az Isten felruházta lelkével Zekarját, Jójádá főpap fiát, aki a nép elé állt, és ezt mondta nekik: Így szól az Isten: Miért szegtétek meg az Úr parancsolatait? Nem válik az a javatokra! Mivel elhagytátok az Ur at, ő is elhagyott benneteket." 
2Chronicles24:21 Erre azok összeesküdtek ellene, és a király parancsára ott, az Úr háza udvarában megkövezték." 
2Chronicles24:22 Nem gondolt Jóás király arra a szeretetre, amelyet annak az apja, Jójádá tanúsított iránta, hanem legyilkoltatta a fiát. Amikor Zekarjá haldoklott, azt mondta: Lássa meg ezt az Úr, és torolja meg!" 
2Chronicles24:23 Egy év múlva fölvonult ellene Arám hadereje. Betörtek Júdába és Jeruzsálembe, és megölték a hadinép valamennyi vezérét, akik a nép élén álltak, az összes zsákmányt pedig elküldték Damaszkusz királyának." 
2Chronicles24:24 Bár kevés emberrel tört be az arám sereg, mégis igen nagy haderőt adott kezükbe az Úr, mivel ezek elhagyták őseik Istenét, az Ur at. Így hajtották végre Jóáson az ítéletet." 
2Chronicles24:25 Amikor eltávoztak tőle, súlyos betegségben hagyták hátra, udvari emberei pedig összeesküvést szőttek ellene Jójádá főpap fiának a vére miatt. Ágyában gyilkolták meg, és meghalt. Dávid városában temették el, de nem a királyok temetőjében." 
2Chronicles24:26 Ezek esküdtek össze ellene: Zábád, Simatnak, egy ammóni asszonynak a fia és Józábád, Simrítnek, egy móábi asszonynak a fia." 
2Chronicles24:27 Fiai, az ellene szóló sok prófétai fenyegetés és az Isten házának a helyreállítása meg van írva a királyokról szóló könyv magyarázatában. Utána a fia, Amacjá lett a király." 
2Chronicles25:1 Huszonöt éves korában lett király Amacjá, és huszonkilenc évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Jóaddán volt, Jeruzsálemből származott." 
2Chronicles25:2 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr, de nem teljes szívvel." 
2Chronicles25:3 Amikor királyi hatalma megszilárdult, meggyilkoltatta azokat az udvari embereket, akik meggyilkolták apját, a királyt." 
2Chronicles25:4 De a fiaikat nem ölette meg, mert így van megírva a törvényben, Mózes könyvében, amit az Úr megparancsolt: Ne kelljen meghalniuk az apáknak a fiakért, a fiaknak se kelljen meghalniuk az apákért; mindenkinek csak a maga vétkéért kelljen meghalnia!" 
2Chronicles25:5 Azután összegyűjtötte Amacjá Júdát, és felállította őket családonként ezredesek és századosok vezetésével, minden júdait és benjáminit. Amikor számba vette őket húszévestől fölfelé, háromszázezer válogatott kopjás és pajzsos, hadra fogható embert talált köztük." 
2Chronicles25:6 Azonfelül Izráelből százezer vitéz harcost fogadott zsoldjába száz talentum ezüstön. 
2Chronicles25:7 Elment azonban hozzá az Isten embere, és ezt mondta: Ne tartson veled, ó, király, Izráel serege, mert nem lesz az Úr Izráellel, az efraimiakkal," 
2Chronicles25:8 hanem menj egyedül a harcba! Viselkedj bátran, különben bukásodat okozza Isten az ellenség előtt, mert az Istennek van ereje ahhoz, hogy megsegítsen, vagy elbuktasson." 
2Chronicles25:9 Amacjá ezt kérdezte az Isten emberétől: De mi lesz azzal a száz talentummal, amit az izráeliek csapatának adtam? Az Isten embere így felelt: Az Úr tud annál neked többet is adni!" 
2Chronicles25:10 Az Efraimból érkezett csapatot különválasztotta tehát Amacjá, hogy menjenek haza. Ezek nagyon megharagudtak Júdára, és felbőszülve indultak haza." 
2Chronicles25:11 Amacjá pedig nekibátorodott, elindította hadinépét, elment a Sós-völgybe, és levágott tízezer széíri embert," 
2Chronicles25:12 tízezret pedig élve fogtak el a júdaiak. Fölvitték őket egy kőszikla tetejére, és letaszították a szikla tetejéről, úgyhogy mindnyájan halálra zúzták magukat." 
2Chronicles25:13 Annak a csapatnak az emberei pedig, akiket visszaküldött Amacjá, és így nem mehettek vele az ütközetbe, rátörtek Júda városaira Samáriából egészen Bét-Hórónig, levágtak háromezer embert, és nagy prédára tettek szert." 
2Chronicles25:14 Amikor Amacjá visszatért az edómiak elleni csatából, elhozta a széíriek istenszobrait, megtette azokat a saját isteneinek, leborult előttük, és tömjénezett nekik." 
2Chronicles25:15 Ezért haragra gerjedt az Úr Amacjá ellen, és elküldött hozzá egy prófétát, aki ezt mondta neki: Miért folyamodtál ennek a népnek az isteneihez? Hiszen saját népüket sem mentették meg a kezedből!" 
2Chronicles25:16 De amikor az így beszélt hozzá, ezt mondta neki a király: Talán a király tanácsosává tettek téged? Hagyd abba, különben megölnek! A próféta abbahagyta ugyan, de még annyit mondott: Tudom, hogy az Isten elhatározta pusztulásodat, amiért ezt tetted, és nem hallgattál a tanácsomra." 
2Chronicles25:17 Amacjá, Júda királya tanácsot tartott, és üzenetet küldött Jóáshoz, Izráel királyához, aki Jóáház fia, Jéhú unokája volt. Ezt üzente: Gyere, állj ki ellenem egy csatára!" 
2Chronicles25:18 Jóás, Izráel királya ezt a választ küldte Amacjának, Júda királyának: A libánoni bogáncskóró ezt üzente a libánoni cédrusnak: Add feleségül leányodat a fiamhoz! De arra szaladt egy libánoni vadállat, és eltaposta a bogáncskórót." 
2Chronicles25:19 Te azt gondolod, hogy mivel megverted Edómot, ezért felfuvalkodottan dicsekedhetsz. Maradj csak otthon! Miért rohannál vesztedbe? Hiszen elesel Júdával együtt!" 
2Chronicles25:20 De Amacjá nem hallgatott rá, mert Isten azt akarta, hogy Jóás kezébe kerüljenek, mivel Edóm isteneihez folyamodtak." 
2Chronicles25:21 Fölvonult hát Jóás, Izráel királya, és megütköztek egymással, ő meg Amacjá, Júda királya, a júdai Bét-Semesnél." 
2Chronicles25:22 De Júda vereséget szenvedett Izráeltől, és mindenki hazamenekült." 
2Chronicles25:23 Amacját, Júda királyát, aki Jóás fia, Jóáház unokája volt, elfogta Jóás, Izráel királya Bét-Semesnél, és Jeruzsálembe vitette. Azután lerombolta Jeruzsálem várfalát az Efraim-kaputól a Szöglet-kapuig négyszáz könyök hosszúságban." 
2Chronicles25:24 Elvitte az Isten házában és az Óbéd-Edómnál talált összes aranyat, ezüstöt és minden fölszerelést meg a királyi palota kincseit, azonkívül túszokat is szedett, és így tért vissza Samáriába." 
2Chronicles25:25 Amacjá, Jóás fia, Júda királya még tizenöt évig élt Jóásnak, Jóáház fiának, Izráel királyának a halála után." 
2Chronicles25:26 Amacjá egyéb dolgai elejétől a végéig meg vannak írva a Júda és Izráel királyairól szóló könyvben. 
2Chronicles25:27 Attól az időtől fogva, hogy Amacjá eltért az Úr tól, összeesküvést szőttek ellene Jeruzsálemben, ezért Lákísba menekült. De utánaküldtek Lákísba, és ott megölték." 
2Chronicles25:28 Majd visszavitték lovakon, és eltemették ősei mellé Júda fővárosában." 
2Chronicles26:1 Akkor Júda egész népe fogta, és a tizenhat éves Uzzijját tette királlyá apja, Amacjá helyett." 
2Chronicles26:2 Ő építette ki Élatot, amelyet visszacsatolt Júdához azután, hogy a király pihenni tért őseihez." 
2Chronicles26:3 Tizenhat éves volt Uzzijjá, amikor uralkodni kezdett, és ötvenkét évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Jekoljá volt, Jeruzsálemből származott." 
2Chronicles26:4 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr, egészen úgy, ahogyan apja, Amacjá tette." 
2Chronicles26:5 Az Istent kereste Zekarjá idejében, aki istenfélelemre tanította, és amíg az Ur at kereste, sikert adott neki az Isten." 
2Chronicles26:6 Uzzijjá háborút indított a filiszteusok ellen, és lerombolta Gát, Jabné és Asdód várfalát, sőt városokat épített Asdódnál és a filiszteusok között." 
2Chronicles26:7 Isten megsegítette őt a filiszteusok, a Gúr-Baalban lakó arabok és a meúniak ellen." 
2Chronicles26:8 Az ammóniak is adót fizettek Uzzijjának, és eljutott a híre egészen Egyiptomig, mert egyre jobban megerősödött." 
2Chronicles26:9 Azután őrtornyokat építtetett Uzzijjá Jeruzsálemben a Szöglet-kapunál, a Völgy-kapunál meg a Sarok fölött, és megerősítette azokat." 
2Chronicles26:10 A pusztában is építtetett őrtornyokat, és sok kutat ásatott, mert sok jószága volt a Sefélá-alföldön és a síkságon. Földművesei és szőlőmunkásai voltak a hegyeken és a gyümölcsösben, mert szerette a földművelést." 
2Chronicles26:11 Volt Uzzijjának jól képzett harcosokból álló hadereje is, amely csapattestenként vonult a harcba. Ezeknek a számát Jeíél kancellár és Maaszéjá elöljáró segítségével Hananjá, a király egyik parancsnoka állapította meg." 
2Chronicles26:12 A hadköteles vitézek családfőinek a száma összesen kétezer-hatszáz volt. 
2Chronicles26:13 Az ő parancsnokságuk alá tartozó haderő háromszázhétezer-ötszáz jól képzett harcosból állt, akik hatalmas erővel segítették a királyt az ellenség ellen." 
2Chronicles26:14 Fölszerelte Uzzijjá az egész sereget pajzzsal, dárdával, sisakkal, páncéllal, íjjal és parittyakővel." 
2Chronicles26:15 Csináltatott Jeruzsálemben ötletes hadigépeket az őrtornyokra és a szegletbástyákra nyilak és nagy kövek kilövésére. Így aztán messzire eljutott a híre, mert ezekben csodálatos segítséget kapott; végül igen megerősödött." 
2Chronicles26:16 Amikor azonban megerősödött, vesztére felfuvalkodott, és vétkezett Istene, az Úr ellen. Bement ugyanis az Úr templomába, hogy illatáldozatot mutasson be az illatáldozati oltáron." 
2Chronicles26:17 De bement utána Azarjá főpap és vele együtt az Úr papjai, nyolcvan erős ember." 
2Chronicles26:18 Elébe álltak Uzzijjá királynak, és ezt mondták neki: Nem a te dolgod, Uzzijjá, hogy illatáldozatot mutass be az Úr nak, hanem Áron fiaié, a papoké, akiket azért szenteltek föl, hogy ők mutassák be az illatáldozatot. Menj ki a szentélyből, mert vétkeztél, és ez nem válik dicsőségedre az Úr istennél!" 
2Chronicles26:19 Erre felbőszült Uzzijjá, akinek éppen a kezében volt az illatáldozathoz való tömjénező. De amikor felbőszült a papok ellen, poklos folt jelent meg a homlokán az Úr házában levő papok előtt, az illatáldozati oltár mellett." 
2Chronicles26:20 Amikor aztán Azarjá főpap és a többi pap feléje fordult, meglátták a poklos foltot a homlokán. Ekkor kiűzték onnan, de ő maga is sietve távozott, mert az Úr verte meg őt." 
2Chronicles26:21 Uzzijjá király poklos maradt halála napjáig, és egy elkülönített házban lakott poklosan, mert kizárták az Úr házából. Fia, Jótám állt a királyi palota élén, ő bíráskodott az ország népe fölött." 
2Chronicles26:22 Uzzijjá egyéb dolgait elejétől a végéig megírta Ézsaiás próféta, Ámóc fia." 
2Chronicles26:23 Azután Uzzijjá pihenni tért őseihez, és eltemették ősei mellé a királyi temető mezejébe, mert megállapították róla, hogy poklos. Utána a fia, Jótám lett a király." 
2Chronicles27:1 Huszonöt éves volt Jótám, amikor uralkodni kezdett, és tizenhat évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Jerúsá volt, Cádók leánya." 
2Chronicles27:2 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr, egészen úgy, ahogyan apja, Uzzijjá, csakhogy ő nem ment be az Úr templomába. A nép azonban továbbra is romlott volt." 
2Chronicles27:3 Ő építtette meg az Úr háza felső kapuját, és sokat építtetett a Várhegy kőfalán is." 
2Chronicles27:4 Júda hegyvidékén városokat emelt, az erdőkben pedig várakat és őrtornyokat építtetett." 
2Chronicles27:5 Harcolt az ammóniak királya ellen, és le is győzte. Az ammóniak abban az esztendőben száz talentum ezüstöt, tízezer kór búzát és tízezer kór árpát fizettek neki. Ugyanannyit küldtek neki az ammóniak a második és a harmadik évben is." 
2Chronicles27:6 Nagy hatalomra tett szert Jótám, mert állhatatosan Istenének, az Úr nak az útján járt." 
2Chronicles27:7 Jótám egyéb dolgai, háborúi és életútja meg vannak írva az Izráel és Júda királyairól szóló könyvben." 
2Chronicles27:8 Huszonöt éves volt, amikor uralkodni kezdett, és tizenhat évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles27:9 Azután Jótám pihenni tért őseihez, és eltemették Dávid városában. Utána a fia, Áház lett a király." 
2Chronicles28:1 Húszéves volt Áház, amikor uralkodni kezdett, és tizenhat évig uralkodott Jeruzsálemben. De nem azt tette, amit ősatyja, Dávid, amit helyesnek lát az Úr," 
2Chronicles28:2 hanem Izráel királyainak az útján járt, sőt istenszobrokat is csináltatott a Baaloknak." 
2Chronicles28:3 Tömjénezett a Ben-Hinnóm-völgyben, és még a fiait is elégette áldozatul azoknak a népeknek az utálatos szokása szerint, amelyeket kiűzött az Úr Izráel fiai elől." 
2Chronicles28:4 Áldozott és tömjénezett az áldozóhalmokon, a dombokon és minden zöldellő fa alatt." 
2Chronicles28:5 Ezért Arám királyának a kezébe adta őt Istene, az Úr. Megverték, sok foglyot hurcoltak el tőle, és Damaszkuszba vitték őket. Izráel királyának is a kezébe került, és az is nagy vereséget mért rá." 
2Chronicles28:6 Pekah, Remaljá fia ugyanis levágott Júdában egyetlen nap alatt százhúszezer embert, akik mind bátor harcosok voltak, de elhagyták őseik Istenét, az Ur at." 
2Chronicles28:7 Zikrí, egy efraimi vitéz pedig meggyilkolta Maaszéját, a király fiát, Azríkámot, a palota felügyelőjét és Elkánát, a király helyettesét." 
2Chronicles28:8 Az izráeliek fogságba vittek honfitársaik közül kétszázezer asszonyt, fiút és leányt. Gazdag zsákmányt is szereztek tőlük, és a zsákmányt elvitték Samáriába." 
2Chronicles28:9 De volt ott az Úr nak egy prófétája, név szerint Ódéd; ez kiment a Samáriához érkező sereg elé, és ezt mondta: Őseitek Istene, az Úr haragra gerjedt Júda ellen, és a kezetekbe adta őket, ti pedig sokat levágtatok közülük eget verő indulatotokban." 
2Chronicles28:10 Ezért most azt gondoljátok, hogy leigázhatjátok a júdaiakat és a jeruzsálemieket, hogy a rabszolgáitok és a rabszolganőitek legyenek, pedig vétkesekké teszitek magatokat ezzel Istenetek, az Úr előtt." 
2Chronicles28:11 Azért most hallgassatok rám: Engedjétek vissza a honfitársaitok közül ejtett foglyokat, különben az Úr izzó haragja fordul ellenetek!" 
2Chronicles28:12 Akkor előállt néhány efraimi főember: Azarjá, Jóhánán fia, Berekjá, Mesillémót fia, Jehizkijjá, Sallúm fia és Amászá, Hadlaj fia azokkal szemben, akik a hadjáratból jöttek," 
2Chronicles28:13 és ezt mondták nekik: Ne hozzátok ide a foglyokat, mert amit ti akartok, az a mi vétkünk lesz az Úr előtt, és a mi bűneinket és vétkeinket szaporítja, pedig úgyis sok a vétkünk, és az Úr izzó haragja fenyegeti Izráelt." 
2Chronicles28:14 Otthagyták azért a fegyveresek a foglyokat és a zsákmányt a vezető emberek és az egész gyülekezet előtt. 
2Chronicles28:15 Ekkor a fent nevezett férfiak előálltak, és gondjaikba vették a foglyokat: a mezteleneket mind felöltöztették a zsákmányból, ruhát és sarut, ételt és italt adtak nekik, és bekenték őket olajjal. A gyengéket szamarakon szállították, és elvitték őket honfitársaikhoz Jerikóba, a pálmák városába; azután visszatértek Samáriába." 
2Chronicles28:16 Abban az időben követeket küldött Áház király Asszíria királyához, hogy segítse meg őt." 
2Chronicles28:17 Még az edómiak is betörtek, megverték Júdát, és foglyokat ejtettek," 
2Chronicles28:18 a filiszteusok pedig a Sefélá-alföld városaiban és Júda déli tartományában fosztogattak. Elfoglalták Bét-Semest, Ajjálónt, Gedérótot, Szókót és falvait, Timnát és falvait, Gimzót és falvait, és oda települtek." 
2Chronicles28:19 Bizony, megalázta Júdát az Úr Áház júdai király miatt, mert támogatta az erkölcstelenséget Júdában, és mert az Úr ellen egyre több hűtlenséget követett el." 
2Chronicles28:20 Rátört azért Tiglat-Pileszer, Asszíria királya, és megostromolta ahelyett, hogy támogatta volna." 
2Chronicles28:21 Mert Áház kifosztotta ugyan az Úr házát és a király meg a vezető emberek palotáját, és Asszíria királyának adta, de ez sem segített rajta." 
2Chronicles28:22 De Áház király nyomorúsága idején sem hagyott fel hűtlenségével az Úr iránt. 
2Chronicles28:23 Damaszkusz isteneinek áldozott, akik megverték őt, de ezt mondta: Mivel Arám királyait megsegítik isteneik, ezért nekik áldozom, és így majd engem is megsegítenek! Pedig ezek okozták bukását, és egész Izráelét is!" 
2Chronicles28:24 Összeszedte Áház Isten házának a fölszerelését, és összetörette Isten házának a fölszerelését, az Úr háza ajtóit pedig bezáratta. Azután oltárokat csináltatott magának Jeruzsálemben minden utcasarkon." 
2Chronicles28:25 Júda minden egyes városában áldozóhalmokat csináltatott, és más isteneknek tömjénezett. Így bosszantotta ősei Istenét, az Ur at." 
2Chronicles28:26 Egyéb dolgai és egész életútja elejétől a végéig meg van írva a Júda és Izráel királyairól szóló könyvben. 
2Chronicles28:27 Azután Áház pihenni tért őseihez, és eltemették őt a fővárosban, Jeruzsálemben, de nem Izráel királyainak a temetőjébe vitték. Utána a fia, Ezékiás lett a király." 
2Chronicles29:1 Ezékiás huszonöt éves korában kezdett uralkodni, és huszonkilenc évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Abijjá volt, Zekarjá leánya." 
2Chronicles29:2 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr, egészen úgy, ahogyan ősatyja, Dávid tette." 
2Chronicles29:3 Uralkodása első évének első hónapjában kinyittatta az Úr házának ajtajait, és kijavíttatta azokat." 
2Chronicles29:4 Azután visszahozatta a papokat és a lévitákat, és összegyűjtötte őket a Keleti téren." 
2Chronicles29:5 És ezt mondta nekik: Hallgassatok rám, léviták! Szenteljétek meg magatokat, és szenteljétek meg őseitek Istenének, az Úr nak a házát! Hordjatok ki minden undorító bálványt a szentélyből!" 
2Chronicles29:6 Mert hűtlenné váltak őseink: azt tették, amit rossznak lát Istenünk, az Úr, és elhagyták őt. Elfordították arcukat az Úr hajlékától, hátat fordítottak neki." 
2Chronicles29:7 Még a csarnok ajtóit is bezárták, eloltották a mécseseket, nem hoztak illatáldozatot, és nem mutattak be égőáldozatot a szentélyben Izráel Istenének." 
2Chronicles29:8 Ezért haragudott meg az Úr Júdára és Jeruzsálemre. Ezért tette őket iszonyatossá, borzasztóvá és gúny tárgyává, amint magatok is látjátok." 
2Chronicles29:9 Ezért hullottak el őseink fegyver által, ezért vannak fogságban fiaink, leányaink és feleségeink." 
2Chronicles29:10 Azért elhatároztam, hogy szövetséget kötök Izráel Istenével, az Úr ral, és akkor izzó haragja elfordul majd rólunk." 
2Chronicles29:11 Fiaim, ne tétlenkedjetek! Hiszen titeket választott ki az Úr, hogy az ő szolgálatára álljatok, neki szolgáljatok és áldozzatok." 
2Chronicles29:12 Akkor fogták magukat a léviták: a kehátiak közül Mahat, Amászaj fia és Jóél, Azarjá fia, a meráriak közül Kís, Abdí fia és Azarjá, Jehallelél fia, a gérsóniak közül Jóáh, Zimmá fia és Eden, Jóáh fia," 
2Chronicles29:13 Elícáfán fiai közül Simrí és Jeíél, Ászáf fiai közül Zekarjá és Mattanjá," 
2Chronicles29:14 Hémán fiai közül Jehíél és Simí, Jedútún fiai közül Semajá és Uzzíél," 
2Chronicles29:15 és összegyűjtötték testvéreiket; megszentelték magukat, és bementek az Úr házába a király parancsára az Úr szava szerint, hogy megtisztítsák." 
2Chronicles29:16 Bementek a papok az Úr házának legbelső részébe, hogy megtisztítsák. Kihordtak az Úr házának az udvarába minden tisztátalan dolgot, amit az Úr templomában találtak, a léviták pedig átvették, és kihordták azokat a szabadba, a Kidrón-völgybe." 
2Chronicles29:17 Az első hónap első napján kezdték el a szentelést, és a hónap nyolcadik napján jutottak el az Úr csarnokáig. Nyolc napon át végezték az Úr házának a megszentelését, és az első hónap tizenhatodik napján fejezték be azt." 
2Chronicles29:18 Akkor odamentek Ezékiás királyhoz, és ezt mondták: Mindenestül megtisztítottuk az Úr házát, az égőáldozati oltárt és egész fölszerelését, a sorba rakott kenyerek asztalát és egész fölszerelését," 
2Chronicles29:19 és minden egyéb fölszerelést is helyreállítottunk és megszenteltünk, amelyet Áház király hűtlenül félredobott uralkodása alatt. Ezek újra az Úr oltára előtt vannak." 
2Chronicles29:20 Másnap reggel összegyűjtötte Ezékiás király a város vezető embereit, és fölment az Úr házába." 
2Chronicles29:21 Bevittek hét bikát, hét kost, hét bárányt és hét kecskebakot vétekáldozatul a királyságért, a szentélyért és Júdáért. Majd megparancsolta a király Áron fiainak, a papoknak, hogy mutassanak be áldozatot az Úr oltárán." 
2Chronicles29:22 Levágták tehát a marhákat, a papok átvették a vért, és az oltárra hintették. Azután levágták a kosokat, és a vért az oltárra hintették. Majd levágták a bárányokat, és a vért az oltárra hintették." 
2Chronicles29:23 Végül odavitték a vétekáldozatra szánt bakokat is a király és a gyülekezet elé, és rájuk tették a kezüket." 
2Chronicles29:24 Azután levágták azokat a papok, és a vérükkel vétekáldozatot mutattak be az oltáron, és engesztelést végeztek egész Izráelért; mert egész Izráel érdekében rendelte el a király az égőáldozatot és a vétekáldozatot." 
2Chronicles29:25 Odaállította a lévitákat az Úr házába cintányérokkal, lantokkal és citerákkal, Dávidnak és Gádnak, a király látnokának meg Nátán prófétának a parancsa szerint, mert az Úr tól jött ez a parancs a prófétái által." 
2Chronicles29:26 Oda is álltak a léviták Dávid hangszereivel, a papok pedig a trombitákkal." 
2Chronicles29:27 És megparancsolta Ezékiás, hogy mutassák be az égőáldozatot az oltáron. Ugyanabban az időben, amikor elkezdték az égőáldozat bemutatását, kezdték el az Úr nak szóló éneklést és trombitálást Dávidnak, Izráel királyának a hangszereivel." 
2Chronicles29:28 Ekkor leborult az egész gyülekezet, az ének pedig zengett, és a trombiták harsogtak. Mindez addig tartott, amíg vége nem lett az égőáldozatnak." 
2Chronicles29:29 Amikor befejezték az áldozat bemutatását, a király és mindazok, akik vele voltak, térdre estek és leborultak." 
2Chronicles29:30 Ezután Ezékiás király és a vezető emberek megparancsolták a lévitáknak, hogy dicsérjék az Ur at Dávidnak és Ászáf látnoknak a szavaival. Ők pedig örömest mondtak dicséretet, meghajoltak és leborultak." 
2Chronicles29:31 Azután megszólalt Ezékiás, és ezt mondta: Most már fel vagytok avatva az Úr szolgálatára! Gyertek, hozzatok véresáldozatokat és hálaáldozatokat az Úr házába! Hozott is a gyülekezet véresáldozatokat és hálaáldozatokat, és akit a szíve arra indított, égőáldozatokat is." 
2Chronicles29:32 Ennyi égőáldozatot hozott a gyülekezet: hetven marhát, száz kost és kétszáz bárányt. Mindez az Úr nak szóló égőáldozat volt." 
2Chronicles29:33 Szent adományként hatszáz marhát és háromezer juhot vittek. 
2Chronicles29:34 Csakhogy a papok kevesen voltak, és nem győzték az összes áldozati állatot megnyúzni, ezért testvéreik, a léviták segítettek nekik, amíg ezt a munkát el nem végezték, illetve amíg a többi pap is meg nem szentelte magát. A léviták ugyanis őszintébben törekedtek a maguk megszentelésére, mint a papok." 
2Chronicles29:35 Bőven volt égőáldozat a békeáldozatok kövérjével és az égőáldozatokhoz tartozó italáldozatokkal együtt. Így állították helyre az istentiszteletet az Úr házában. 
2Chronicles29:36 Ezékiás és az egész nép örvendezett, amiért Isten helyreállította azt a népe számára, és hogy ilyen hamar megtörtént a dolog." 
2Chronicles30:1 Azután üzenetet küldött Ezékiás egész Izráelbe és Júdába, sőt Efraimba és Manasséba is írt leveleket, hogy jöjjenek el Jeruzsálembe az Úr házába, és tartsanak páskát Izráel Istenének, az Úr nak a tiszteletére." 
2Chronicles30:2 A király úgy határozott vezető embereivel és az egész jeruzsálemi gyülekezettel együtt, hogy a második hónapban tartják meg a páskát." 
2Chronicles30:3 Nem tudták ugyanis idejében megtartani, mert nem szentelte meg magát elég pap, és a nép sem gyűlt össze Jeruzsálembe." 
2Chronicles30:4 Így látta ezt helyesnek a király és az egész gyülekezet. 
2Chronicles30:5 Elhatározták tehát, hogy kihirdetik egész Izráelben Beérsebától Dánig, hogy jöjjenek Jeruzsálembe, és tartsanak páskát Izráel Istenének, az Úr nak a tiszteletére, mert ilyen nagy tömegben még nem tartották meg, pedig meg van írva." 
2Chronicles30:6 Elmentek tehát a futárok a király és a vezető emberek levelével egész Izráelbe és Júdába, és a király parancsa szerint ezt mondták: Izráel fiai! Térjetek meg az Úr hoz, Ábrahám, Izsák és Izráel Istenéhez, akkor ő is megtér azokhoz, akik megmenekültek Asszíria királyainak a markából, és megmaradtak." 
2Chronicles30:7 Ne legyetek olyanok, mint atyáitok és testvéreitek, akik hűtlenné váltak őseik Istenéhez, az Úr hoz. Ezért hagyta őket elpusztulni, amint magatok is látjátok." 
2Chronicles30:8 Ne legyetek tehát olyan nyakasok, mint atyáitok! Adjatok kezet az Úr nak, és jöjjetek el szentélyébe, amelyet örökre megszentelt! Szolgáljatok Isteneteknek, az Úr nak, akkor elfordul majd rólatok izzó haragja." 
2Chronicles30:9 Mert ha megtértek az Úr hoz, akkor irgalmasak lesznek testvéreitekhez és fiaitokhoz azok, akik fogságba vitték őket, úgyhogy visszatérhetnek erre a földre. Hiszen kegyelmes és irgalmas az Úr, a ti Istenetek, és nem fordul el tőletek, ha megtértek hozzá." 
2Chronicles30:10 A futárok városról városra jártak Efraim és Manassé földjén egészen Zebulonig. De kinevették és kigúnyolták őket. 
2Chronicles30:11 Csak néhány ember volt Ásérban, Manasséban és Zebulonban, aki megalázta magát, és elment Jeruzsálembe." 
2Chronicles30:12 Júdában azonban Isten keze munkálkodott, és egy akaratra juttatta őket, ezért teljesítették a király és a vezető emberek parancsát, az Úr szava szerint." 
2Chronicles30:13 Sok nép gyűlt össze Jeruzsálemben, igen nagy gyülekezet, hogy megtartsák a kovásztalan kenyerek ünnepét a második hónapban." 
2Chronicles30:14 Azon kezdték, hogy eltávolították Jeruzsálemből az oltárokat. Eltávolították az összes tömjénező oltárt is, és a Kidrón-völgybe dobták." 
2Chronicles30:15 Azután levágták a páskabárányt a második hónap tizennegyedik napján. A papok és a léviták alázatosan megszentelték magukat, és égőáldozatokat vittek az Úr házába." 
2Chronicles30:16 Odaálltak a helyükre, ahogyan Mózesnek, Isten emberének a törvénye előírja: a papok hintették a léviták kezéből átvett vért." 
2Chronicles30:17 Sokan voltak a gyülekezetben, akik a törvény szerint nem voltak tiszták, ezért a lévitákra bízták, hogy levágják a páskabárányt, és hogy az Úr nak szenteljék mindazok helyett, akik nem voltak tiszták." 
2Chronicles30:18 Mert a nép jó része, sokan, akik Efraimból, Manasséból, Issakárból és Zebulonból valók voltak, nem tisztították meg magukat, de az előírás ellenére ettek a páskabárányból. Ezért Ezékiás így imádkozott értük: A jóságos Úr bocsássa meg ezt" 
2Chronicles30:19 mindenkinek, aki kész volt arra, hogy az Úr istenhez, ősei Istenéhez folyamodjék, bár nem volt olyan tiszta, ahogyan a szentélyhez illik!" 
2Chronicles30:20 Az Úr pedig meghallgatta Ezékiást, és megkímélte a népet." 
2Chronicles30:21 Azután megtartották a Jeruzsálemben tartózkodó izráeliek a kovásztalan kenyerek ünnepét hét napon át nagy örömmel. A léviták és a papok mindennap dicsérték az Ur at, erős hangú hangszereken játszva az Úr tiszteletére." 
2Chronicles30:22 Ezékiás pedig szívhez szólóan beszélt mindazokkal a lévitákkal, akik hozzáértően végezték feladatukat az Úr tiszteletére. Ünnepi lakomát tartottak hét napon át, békeáldozatokat áldozva és dicsőítve őseik Istenét, az Ur at." 
2Chronicles30:23 Azután elhatározta az egész gyülekezet, hogy tovább folytatják még hét napig; és így még hét napig folytatták az örömünnepet." 
2Chronicles30:24 Mert Ezékiás, Júda királya ezer bikát és hétezer juhot ajánlott fel a gyülekezetnek. A vezető emberek is felajánlottak a gyülekezetnek ezer bikát és tízezer juhot. A papok tömegesen szentelték meg magukat." 
2Chronicles30:25 Örvendezett tehát Júda egész gyülekezete, a papok és a léviták meg az egész gyülekezet, amely Izráelből érkezett, és az Izráel országából érkező meg a Júdában lakó jövevények." 
2Chronicles30:26 Nagy volt az öröm Jeruzsálemben, mert Salamonnak, Dávid fiának, Izráel királyának az ideje óta nem történt ehhez hasonló Jeruzsálemben." 
2Chronicles30:27 Azután fölálltak a papok és a léviták, és megáldották a népet. Szavuk meghallgatásra talált, mert imádságuk eljutott a mennybe, az Úr szent lakóhelyére." 
2Chronicles31:1 Amikor mindezek befejeződtek, egész Izráel, amely ott tartózkodott, kivonult Júda városaiba, és összetörték a szent oszlopokat, kivagdalták a szent fákat, és lerombolták az áldozóhalmokat és oltárokat egész Júdában, Benjáminban, Efraimban és Manasséban. Azután hazatértek Izráel fiai, mindenki a maga birtokára." 
2Chronicles31:2 Ezékiás megállapította a papok és a léviták beosztását, beosztotta őket szolgálatuk rendje szerint. A papokat és a lévitákat beosztotta az égőáldozat és a békeáldozat szent szolgálatára, magasztalásra és dicsőítésre az Úr lakóhelyének a kapuiban." 
2Chronicles31:3 A király jövedelmének egy részét az égőáldozatokra adta: a reggeli és az esti égőáldozatokra, a szombatonként, újholdanként és a megszabott ünnepeken bemutatandó égőáldozatokra, ahogyan meg van írva az Úr törvényében." 
2Chronicles31:4 A Jeruzsálemben lakó népnek pedig meghagyta, hogy adják meg a papok és a léviták részét, és ragaszkodjanak az Úr törvényéhez." 
2Chronicles31:5 Amint ennek híre ment, Izráel fiai bőségesen hoztak a gabona, must, olaj, méz és minden mezei termény legjavából, és bőségesen meghozták a tizedet is mindenből." 
2Chronicles31:6 A Júda városaiban lakó izráeliek és júdaiak is hoztak tizedet a marhákból és a juhokból; az Istenüknek, az Úr nak szentelt dolgokból is elhozták a szent tizedet, és garmadákba rakták." 
2Chronicles31:7 A harmadik hónapban kezdték el lerakni a garmadákat, és a hetedik hónapban végeztek vele." 
2Chronicles31:8 Amikor Ezékiás és a vezető emberek odamentek, és látták a garmadákat, áldották az Ur at és az ő népét, Izráelt." 
2Chronicles31:9 Ezékiás rákérdezett a papoknál és a lévitáknál a garmadákra. 
2Chronicles31:10 A Cádók házából való Azarjá főpap így felelt neki: Amióta elkezdték hordani a felajánlásokat az Úr házába, eleget eszünk, sőt még maradt is bőségesen, mert az Úr megáldotta népét, úgyhogy megmaradt ez a nagy mennyiség." 
2Chronicles31:11 Akkor Ezékiás elrendelte, hogy rendezzenek be kamrákat az Úr házánál. Be is rendezték azokat," 
2Chronicles31:12 majd behordták becsületesen a felajánlást, a tizedet és a szent adományokat. Ezeknek a felügyelője Kónanjá lett, a lévita, helyettese pedig testvére, Simí." 
2Chronicles31:13 Jehíél és Azarjá, Nahat és Aszáél, Jerímót és Józábád, Elíél és Jiszmakjá, Mahat és Benájá pedig Kónanjának és testvérének, Simínek a beosztottai voltak Ezékiás királynak és Azarjának, az Isten háza felügyelőjének a rendelkezése szerint." 
2Chronicles31:14 A lévita Kóré, Jimná fia, a keleti kapu őre az Istennek adott önkéntes adományokra ügyelt. Ő osztotta szét az Úr nak felajánlott és igen szent dolgokat." 
2Chronicles31:15 Mellette hűségesen szolgált Eden és Minjámín, Jésúa és Semajá, Amarjá és Sekanjá a papok városaiban. Ők végezték az elosztást testvéreik között, beosztásuk szerint, a nagyoknak és a kicsiknek egyaránt," 
2Chronicles31:16 a származási jegyzékbe beírt férfiaknak, hároméves kortól fölfelé mindenkinek, aki a számára kijelölt napon belépett az Úr házába napi teendői elvégzésére, hogy elvégezze szolgálatát, tennivalóinak és beosztásának megfelelően." 
2Chronicles31:17 A papokat családonként írták be a származási jegyzékbe, a lévitákat pedig húszévestől fölfelé kötelességük és munkabeosztásuk szerint." 
2Chronicles31:18 A származási jegyzékbe be kellett írni egész közösségüket minden családtaggal, az asszonyokkal, a fiúkkal és a leányokkal együtt, mert a szentélynél végzett hűséges szolgálat megszentelte őket." 
2Chronicles31:19 Áron fiainak, a városaikhoz tartozó legelők körzetében lakó papoknak minden városban voltak név szerint kijelölt embereik, akik a papság férfi tagjainak és a származási jegyzékbe beírt minden lévitának kiosztották a rájuk eső részt." 
2Chronicles31:20 Így járt el Ezékiás egész Júdában. Azt tette, amit jónak, helyesnek és igaznak lát Istene, az Úr." 
2Chronicles31:21 Minden munkáját, amelyet az Isten háza szolgálatában, a törvénynek és a parancsolatnak megfelelően elkezdett, Istenét keresve, tiszta szívből végezte, ezért sikerült neki." 
2Chronicles32:1 Ezek után a hűségesen véghezvitt dolgok után eljött Szanhérib, Asszíria királya, és betört Júdába. Ostrom alá vette az erődített városokat, és el akarta foglalni azokat." 
2Chronicles32:2 Amikor látta Ezékiás, hogy Szanhérib megérkezett, és Jeruzsálemet is meg akarja támadni," 
2Chronicles32:3 vezető embereivel és vitézeivel úgy határozott, hogy betömik a városon kívül levő forrásokat. Azok támogatták őt:" 
2Chronicles32:4 nagy sokaság gyűlt össze, és betömtek minden forrást és patakot, amely azon a földön folyt, mert ezt gondolták: Miért találják meg Asszíria királyai ezt a sok vizet, ha ideérnek?" 
2Chronicles32:5 Majd minden erejével azon volt, hogy kijavíttassa az egész várfalat, ahol csak sérült volt; megnagyobbíttatta az őrtornyokat, építtetett kívül egy másik várfalat, és megerősíttette a Milló-erődöt Dávid városában. Sok gerelyt és pajzsot is csináltatott." 
2Chronicles32:6 A hadinép élére csapatparancsnokokat rendelt, azokat maga köré gyűjtötte a városkapu előtti téren, és szívhez szólóan így beszélt hozzájuk:" 
2Chronicles32:7 Legyetek erősek és bátrak, ne féljetek és ne rettegjetek Asszíria királyától meg a vele levő egész sokaságtól, mert velünk többen vannak, mint ővele!" 
2Chronicles32:8 Ővele emberi erő van, mivelünk pedig Istenünk, az Úr, aki megsegít bennünket, és együtt harcol velünk a harcainkban. És fellelkesült a hadinép Ezékiásnak, Júda királyának a szavaitól." 
2Chronicles32:9 Ezek után Szanhérib, az asszír király, aki még Lákísnál volt egész haderejével, elküldte udvari embereit Jeruzsálembe Ezékiáshoz, Júda királyához és a Jeruzsálemben levő összes júdaihoz, ezzel az üzenettel:" 
2Chronicles32:10 Így szól Szanhérib, Asszíria királya: Miben bíztok, hogy az ostrom idején Jeruzsálemben akartok maradni?" 
2Chronicles32:11 Félrevezet benneteket Ezékiás, éhen és szomjan akar pusztítani benneteket, azért mondja ezt: Megment bennünket Istenünk, az Úr az asszír király markából!" 
2Chronicles32:12 De hiszen az ő áldozóhalmait és oltárait szüntette meg ez az Ezékiás! Júdának és Jeruzsálemnek pedig megparancsolta: Csak egyetlen oltár előtt borulhattok le, és csak azon áldozhattok!" 
2Chronicles32:13 Nem tudjátok, hogy mit tettem én és elődeim valamennyi ország népével? Vajon a népek istenei meg tudták-e menteni országukat a kezemből ezekben az országokban?" 
2Chronicles32:14 Ezek közül a népek közül, amelyeket elődeim kiirtottak, melyiknek az istene tudta megmenteni népét a kezemből? Talán a ti istenetek meg tud majd benneteket menteni a kezemből?!" 
2Chronicles32:15 Ne engedjétek hát, hogy Ezékiás így elámítson és félrevezessen benneteket! Ne higgyetek neki, mert egyetlen népnek és országnak az istene sem tudta megmenteni népét a kezemből vagy elődeim kezéből. Bizony a ti istenetek sem ment meg benneteket a kezemből!" 
2Chronicles32:16 Egyebeket is beszéltek még emberei az Úr isten és az ő szolgája, Ezékiás ellen." 
2Chronicles32:17 Leveleket is írt Szanhérib, amelyekben gyalázta Izráel Istenét, az Ur at, és ilyeneket mondott róla: Ahogyan a népek istenei a többi országban sem mentették meg népüket a kezemből, ugyanúgy Ezékiás istene sem mentheti meg népét a kezemből!" 
2Chronicles32:18 És nagy hangon felkiabáltak júdai nyelven a várfalra Jeruzsálem népéhez, hogy félelmet és rémületet keltsenek bennük, és így foglalják el a várost." 
2Chronicles32:19 Úgy beszéltek Jeruzsálem Istenéről, mint a föld népeinek emberkéz csinálta isteneiről." 
2Chronicles32:20 Ekkor Ezékiás király meg Ézsaiás próféta, Ámóc fia imádkozott, és segítségért kiáltott az ég felé." 
2Chronicles32:21 Az Úr pedig angyalt küldött, aki megsemmisített az asszír király táborában minden vitéz harcost, fejedelmet és vezért, és ő megszégyenülve tért vissza országába. Egyszer aztán, amikor bement istene templomába, saját fiai karddal végeztek ott vele." 
2Chronicles32:22 Így szabadította meg az Úr Ezékiást és Jeruzsálem lakóit Szanhérib asszír király és minden egyéb ellensége kezéből. És nyugalmat adott nekik mindenfelől. 
2Chronicles32:23 Sokan hoztak Jeruzsálembe ajándékot az Úr nak és kincseket Ezékiásnak, Júda királyának, és ettől fogva nagy tekintélye lett minden nép előtt." 
2Chronicles32:24 Abban az időben Ezékiás halálosan megbetegedett. De imádkozott az Úr hoz, aki szólt hozzá, sőt csodát tett vele," 
2Chronicles32:25 Ezékiás azonban nem volt hálás az iránta tanúsított jótéteményért, mert felfuvalkodott, ezért az Úr haragja sújtotta őt meg Júdát és Jeruzsálemet." 
2Chronicles32:26 Ekkor azután megalázta magát a felfuvalkodott Ezékiás Jeruzsálem lakóival együtt, és nem érte őket többé az Úr haragja Ezékiás idejében." 
2Chronicles32:27 Ezékiás igen gazdag volt, és nagy tiszteletben állt. Kincstárat készíttetett az ezüstnek, aranynak, drágakőnek és balzsamnak, a kerek pajzsoknak és mindenféle értékes tárgyaknak;" 
2Chronicles32:28 továbbá raktárakat a gabonatermésnek, a bornak és az olajnak, meg istállókat a különféle állatoknak és aklokat a nyájaknak." 
2Chronicles32:29 Városokat is épített; sok juhnyája és marhacsordája is volt, mert az Isten igen nagy vagyonnal ajándékozta meg." 
2Chronicles32:30 Ezékiás elzárta a Gíhón felső forrásának a vizét, és Dávid városának a nyugati részére vezette le. Ezékiásnak minden sikerült, amihez csak hozzáfogott." 
2Chronicles32:31 De amikor a babiloni vezető emberek elküldték hozzá megbízottjaikat, hogy megkérdezzék, milyen csoda történt az országban, elhagyta az Isten, hogy próbára tegye, és kitudódjék, mi lakik a szívében." 
2Chronicles32:32 Ezékiás egyéb dolgai és kegyes tettei meg vannak írva Ézsaiás prófétának, Ámóc fiának látomásában meg a Júda és Izráel királyairól szóló könyvben." 
2Chronicles32:33 Azután Ezékiás pihenni tért őseihez, és azon a dombon temették el, ahol Dávid fiainak a sírjai voltak. Halálakor tisztelettel adózott neki egész Júda és Jeruzsálem lakossága. Utána a fia, Manassé lett a király." 
2Chronicles33:1 Tizenkét éves volt Manassé, amikor uralkodni kezdett, és ötvenöt évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles33:2 Azt tette, amit rossznak lát az Úr: olyan utálatos dolgokat, mint azok a népek, amelyeket kiűzött az Úr Izráel fiai elől." 
2Chronicles33:3 Újra megépíttette az áldozóhalmokat, amelyeket apja, Ezékiás lerombolt, oltárokat állított a Baaloknak, és Aséra-szobrokat készíttetett. Leborult az ég minden serege előtt, és tisztelte azokat." 
2Chronicles33:4 Építtetett ilyen oltárokat az Úr házában is, amelyről pedig ezt mondta az Úr: Jeruzsálemben lesz a nevem örökké." 
2Chronicles33:5 Oltárokat építtetett az ég minden seregének az Úr háza mindkét udvarában. 
2Chronicles33:6 A fiait is elégette áldozatul a Ben-Hinnóm-völgyben. Varázslást, jelmagyarázást és igézést űzött, halottidézőket és jövendőmondókat tartott. Sok olyan dolgot vitt véghez, amit rossznak lát az Úr, bosszantva őt." 
2Chronicles33:7 Asérának azt a bálványszobrát, amelyet ő készíttetett, az Isten házában helyezte el, pedig erről azt mondta Isten Dávidnak és a fiának, Salamonnak: Ebben a templomban, Jeruzsálemben lesz a nevem mindörökké, mert ezt választottam ki Izráel valamennyi törzse közül." 
2Chronicles33:8 És soha nem kell majd Izráelnek kivándorolnia arról a földről, amelyet őseiteknek rendeltem – de csak akkor, ha megtartják és teljesítik mindazt, amit Mózes által megparancsoltam nekik, az egész törvényt, annak összes rendelkezését és döntéseit." 
2Chronicles33:9 De Manassé tévelygésbe vitte Júdát és Jeruzsálem lakóit, és még gonoszabb dolgokat követtek el, mint azok a népek, amelyeket Izráel fiai elől kiirtott az Úr." 
2Chronicles33:10 Szólt ugyan az Úr Manasséhoz és népéhez, de azok nem figyeltek rá." 
2Chronicles33:11 Ezért az Úr felhozta ellenük az asszír király seregének a vezéreit, akik horgot akasztottak Manasséba, bilincsbe verték, és elvitték Babilonba." 
2Chronicles33:12 Nyomorúságában azonban kérlelte Istenét, az Ur at, és mélységesen megalázta magát őseinek Istene előtt." 
2Chronicles33:13 Imádkozott hozzá, ő pedig megkönyörült rajta; meghallgatta könyörgését, és hazavitte országába, Jeruzsálembe. Manassé megtanulta ebből, hogy az Úr az Isten." 
2Chronicles33:14 Ezek után építtetett egy külső várfalat Dávid városához: a Gíhóntól nyugatra, a völgyön át a Hal-kapu felé; a Várhegyet is körülvette vele, és igen magasra emelte. Júdában pedig minden erődített városba csapatparancsnokokat helyezett." 
2Chronicles33:15 Eltávolíttatta az Úr házából az idegen isteneket és a bálványokat, továbbá minden oltárt, amelyet az Úr házának a hegyén és Jeruzsálemben építtetett, kidobatott a városon kívülre." 
2Chronicles33:16 Az Úr oltárát pedig helyreállította, békeáldozatokat és hálaáldozatokat mutatott be rajta, és megparancsolta Júdának, hogy Izráel Istenét, az Ur at tisztelje." 
2Chronicles33:17 A nép ugyan tovább is áldozott az áldozóhalmokon, de csak Istenének, az Úr nak." 
2Chronicles33:18 Manassé egyéb dolgai, Istenéhez mondott imádsága és a látnokok beszédei, akik Izráel Istenének, az Úr nak a nevében szóltak hozzá, megtalálhatók Izráel királyainak a történetében." 
2Chronicles33:19 Imádsága és annak a meghallgatása, minden vétke és hűtlensége meg azok a helyek, ahol áldozóhalmokat építtetett, bálványoszlopokat és szobrokat állíttatott fel megalázkodása előtt, meg vannak írva a látnokok beszédeiben." 
2Chronicles33:20 Azután Manassé pihenni tért őseihez, és eltemették palotája kertjében. Utána a fia, Ámón lett a király." 
2Chronicles33:21 Huszonkét éves volt Ámón, amikor uralkodni kezdett, és két évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles33:22 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, ahogyan apja, Manassé is tette. Ámón is áldozott mindazoknak a bálványszobroknak, amelyeket apja, Manassé készíttetett, és azokat tisztelte." 
2Chronicles33:23 Nem alázta meg magát az Úr előtt, ahogyan apja, Manassé megalázta, sőt egyre csak halmozta a vétkeket ez az Ámón." 
2Chronicles33:24 De összeesküdtek ellene udvari emberei, és megölték a palotájában." 
2Chronicles33:25 Az ország népe azonban kiirtotta mindazokat, akik összeesküdtek Ámón király ellen. Azután a fiát, Jósiást tette királlyá az ország népe." 
2Chronicles34:1 Nyolcéves volt Jósiás, amikor uralkodni kezdett, és harmincegy évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles34:2 Azt tette, amit helyesnek lát az Úr. Ősatyjának, Dávidnak az útjain járt, és nem tért el attól sem jobbra, sem balra." 
2Chronicles34:3 Uralkodása nyolcadik évében, már ifjúkorában elkezdte keresni ősatyjának, Dávidnak az Istenét. Tizenkettedik évében kezdte megtisztítani Júdát és Jeruzsálemet az áldozóhalmoktól, az Aséra-szobroktól, a faragott és öntött bálványoktól." 
2Chronicles34:4 Lerombolták az ő jelenlétében a Baalok oltárait. A rajtuk álló tömjénező oltárokat darabokra vágatta, az Aséra-szobrokat, a faragott és öntött bálványokat összetörette, porrá zúzatta, és szétszóratta azoknak a sírjain, akik áldoztak nekik." 
2Chronicles34:5 Az oltárokon elégette papjaik csontjait. Így tisztította meg Júdát és Jeruzsálemet. 
2Chronicles34:6 Manassé, Efraim és Simeon városaiban is, egészen Naftáliig, azoknak a romjain körös-körül" 
2Chronicles34:7 leromboltatta az oltárokat és az Aséra-szobrokat, összetörette a bálványokat, porrá zúzatta azokat, és minden tömjénező oltárt darabokra vágatott Izráel egész országában. Azután visszatért Jeruzsálembe." 
2Chronicles34:8 Uralkodásának a tizennyolcadik évében az ország és a templom megtisztítása során elküldte Sáfánt, Acaljá fiát, Maaszéjá városparancsnokot meg Jóáh főtanácsost, Jóáház fiát, hogy javítsák ki Istenének, az Úr nak a házát." 
2Chronicles34:9 Ezek elmentek Hilkijjá főpaphoz, és átadták neki az Isten házában összegyűjtött pénzt, amelyet az ajtót őrző léviták gyűjtöttek össze Manassé és Efraim lakóitól, az Izráelben megmaradtaktól, továbbá a Júdából és Benjáminból valóktól, meg Jeruzsálem lakóitól." 
2Chronicles34:10 És átadták azt a munkavezetőknek, akik az Úr házához voltak kirendelve, azok pedig továbbadták az Úr házában dolgozó munkásoknak, hogy állítsák helyre és javítsák ki a templomot." 
2Chronicles34:11 Adtak pénzt az ácsoknak és a kőműveseknek, hogy vásároljanak faragott köveket és faanyagot a gerendázathoz és a helyiségek beburkolásához, mert Júda királyai hagyták elkorhadni azokat." 
2Chronicles34:12 Az emberek hűségesen végezték a munkát. Merárí fiai közül Jahat és Óbadjá léviták, a kehátiak közül pedig Zekarjá és Mesullám voltak a felügyelőik, ők irányították őket. A különféle hangszerekhez értő léviták pedig" 
2Chronicles34:13 a teherhordók élén álltak, és irányították valamennyi munkást mindenféle munkában. Léviták voltak az írnokok, a felügyelők és a kapuőrök is." 
2Chronicles34:14 Amikor kihozták az Úr házában összegyűlt pénzt, megtalálta Hilkijjá főpap azt a törvénykönyvet, amelyet az Úr adott Mózes által." 
2Chronicles34:15 Ekkor megszólalt Hilkijjá, és ezt mondta Sáfán kancellárnak: Ezt a törvénykönyvet találtam az Úr házában! És odaadta Hilkijjá a könyvet Sáfánnak." 
2Chronicles34:16 Sáfán pedig elvitte a könyvet a királyhoz, és jelentést tett a dologról a királynak. Ezt mondta: Elvégezték a te szolgáid mindazt, amit rájuk bíztak." 
2Chronicles34:17 Összeszedték az Úr házában található pénzt, és odaadták a felügyelőknek meg a munkásoknak." 
2Chronicles34:18 Jelentette Sáfán kancellár a királynak azt is, hogy Hilkijjá főpap egy könyvet adott át neki, és felolvasott belőle Sáfán a királynak." 
2Chronicles34:19 Amikor a király meghallotta a törvény igéit, megszaggatta a ruháját." 
2Chronicles34:20 Majd ezt a parancsot adta a király Hilkijjának és Ahíkámnak, Sáfán fiának, Abdónnak, Míká fiának meg Sáfán kancellárnak és Aszájának, a király udvari emberének:" 
2Chronicles34:21 Menjetek, kérdezzétek meg az Ur at, hogy mit jelentenek a megtalált könyv igéi rám meg az Izráelben és Júdában megmaradtakra nézve! Mert nagyon megharagudhatott ránk az Úr, mivel nem tartották meg elődeink az Úr igéjét, és nem tették meg mindazt, ami ebben a könyvben meg van írva." 
2Chronicles34:22 Hilkijjá és a király küldöttei tehát elmentek Hulda prófétanőhöz – aki Sallúmnak, Tokhat fiának, Haszrá unokájának, a ruhák őrzőjének volt a felesége, és Jeruzsálem új városrészében lakott –, és beszéltek vele." 
2Chronicles34:23 Hulda így szólt hozzájuk: Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Mondjátok meg annak az embernek, aki hozzám küldött benneteket:" 
2Chronicles34:24 Ezt mondja az Úr: Én veszedelmet hozok erre a helyre és lakóira, mindazokat az átkokat, amelyek meg vannak írva abban a könyvben, amelyet felolvastak Júda királyának." 
2Chronicles34:25 Mert elhagytak engem, és más isteneknek tömjéneztek, hogy bosszantsanak engem kezük mindenféle csinálmányával. Ezért áradt ki lángoló haragom erre a helyre, és nem alszik ki." 
2Chronicles34:26 De mondjátok meg Júda királyának, aki azért küldött benneteket, hogy megkérdezzétek az Ur at: Ezt mondja az Úr, Izráel Istene azokról az igékről, amelyeket hallottál:" 
2Chronicles34:27 Mivel megrendültél, és megaláztad magad az Isten előtt, amikor meghallottad kijelentését erről a helyről és lakóiról; mivel megaláztad magad előttem, megszaggattad a ruhádat, és sírtál előttem, azért én is meghallgatlak – így szól az Úr." 
2Chronicles34:28 Gondoskodom róla, hogy őseid mellé temessenek, és békességgel kerülj a sírodba; neked nem kell meglátnod mindazt a veszedelmet, amelyet erre a helyre és lakóira elhozok! És megvitték a választ a királynak." 
2Chronicles34:29 A király ekkor összegyűjtette Júda és Jeruzsálem véneit. 
2Chronicles34:30 Azután fölment a király az Úr házába meg minden júdai férfi és Jeruzsálem lakói, a papok és a léviták meg az egész nép apraja-nagyja. És felolvasta fülük hallatára a szövetség könyvének minden igéjét, amelyet az Úr házában találtak." 
2Chronicles34:31 Majd odaállt a király a helyére, és szövetséget kötött az Úr színe előtt, hogy az Ur at követik, parancsolatait, intelmeit és rendelkezéseit teljes szívükből és teljes lelkükből megtartják, és teljesítik a szövetség igéit, amelyek meg vannak írva abban a könyvben." 
2Chronicles34:32 Elfogadtatta ezt mindazokkal, akik Jeruzsálemből és Benjáminból ott voltak. És Jeruzsálem lakói az Istennek, őseik Istenének a szövetsége szerint jártak el." 
2Chronicles34:33 Jósiás pedig eltávolított minden utálatos bálványt Izráel fiainak valamennyi tartományából, és minden Izráelben található embert Istenüknek, az Úr nak a szolgálatára kötelezett. Nem is tértek el az ő egész életében őseik Istenétől, az Úr tól." 
2Chronicles35:1 Jósiás páskát is tartott az Úr tiszteletére Jeruzsálemben, és levágták a páskabárányt az első hónap tizennegyedik napján." 
2Chronicles35:2 Szolgálatba állította a papokat, és az Úr házának szolgálatára buzdította őket." 
2Chronicles35:3 A lévitáknak pedig, akik egész Izráel tanítói voltak, és az Úr nak voltak szentelve, ezt mondta: Helyezzétek el a szent ládát a templomban, amelyet Salamon, Dávid fia, Izráel királya épített. Nem kell többé a vállatokon hordoznotok. Most már Isteneteknek, az Úr nak és népének, Izráelnek szolgáljatok!" 
2Chronicles35:4 Készüljetek családonként és beosztásotok szerint, Dávidnak, Izráel királyának és fiának, Salamonnak az előírásai szerint," 
2Chronicles35:5 álljatok föl a szentélyben úgy, hogy testvéreiteknek, a nép családjainak a csoportjai szerint legyenek a lévita családok osztályai!" 
2Chronicles35:6 Vágjátok le a páskabárányt, miután megszenteltétek magatokat, és készítsétek el testvéreiteknek, teljesítve az Úr nak Mózes által adott rendelkezését!" 
2Chronicles35:7 Jósiás a népnek, mindazoknak, akik ott voltak, juhokat, bárányokat és kecskegidákat ajándékozott, mindezeket a páskához, szám szerint harmincezret, továbbá háromezer marhát. Ezek mind a király jószágai voltak." 
2Chronicles35:8 Vezető emberei pedig önkéntes ajándékot adtak a népnek, a papoknak és a lévitáknak: Hilkijjá, Zekarjá és Jehíél, Isten házának a felügyelői kétezer-hatszáz páskabárányt és háromszáz marhát adtak a papoknak." 
2Chronicles35:9 Kónanjá és testvérei, Semajá és Netanél, továbbá Hasabjá, Jeíél és Józábád, a léviták vezető emberei ötezer páskabárányt és ötszáz marhát adományoztak a lévitáknak." 
2Chronicles35:10 Miután felkészültek a szolgálatukra, helyükre álltak a papok; a léviták is beosztásuk szerint, ahogyan a király parancsolta." 
2Chronicles35:11 Majd levágták a páskabárányt, és a papok hintették a vért, a léviták pedig lenyúzták a bőrt." 
2Chronicles35:12 Különválasztották az égőáldozatra való állatokat, és átadták csoportonként a nép családjainak, hogy vigyék oda az Úr nak, ahogyan meg van írva Mózes könyvében. Ugyanígy jártak el a marhákkal is." 
2Chronicles35:13 És megsütötték a páskabárányt előírás szerint, a szent adományokat pedig megfőzték fazekakban, üstökben és lábasokban, és gyorsan kiosztották az egész népnek." 
2Chronicles35:14 Azután maguknak és a papoknak készítették el, mert Áron fiai, a papok éjszakáig az égőáldozatoknak és a kövérjének a feláldozásával voltak elfoglalva. Ezért a léviták készítették el maguknak és Áron fiainak, a papoknak is." 
2Chronicles35:15 Ászáf fiai, az énekesek is a helyükön voltak Dávidnak, Ászáfnak, Hémánnak és Jedútúnnak, a király látnokának a parancsa szerint. A kapuőrök is ott voltak minden kapunál. Nem volt szabad letenniük a szolgálatot, ezért testvéreik, a léviták készítették el nekik." 
2Chronicles35:16 Így rendezték el mindenben az Úr nak szóló istentiszteletet azon a napon, megtartva a páskát és bemutatva az égőáldozatokat is az Úr oltárán, Jósiás király parancsa szerint." 
2Chronicles35:17 Megtartották tehát az ott levő izráeliek a páskát abban az időben meg a kovásztalan kenyerek ünnepét hét napon át. 
2Chronicles35:18 Nem tartottak ehhez hasonló páskát Izráelben Sámuel próféta ideje óta. Izráel királyai közül senki sem tartott olyan páskát, amilyet Jósiás tartott a papokkal, lévitákkal, egész Júdával, az ott levő izráeliekkel meg Jeruzsálem lakóival." 
2Chronicles35:19 Jósiás uralkodásának a tizennyolcadik évében tartottak ilyen páskát. 
2Chronicles35:20 Azok után, hogy Jósiás helyreállíttatta a templomot, felvonult Nékó, Egyiptom királya, hogy harcoljon Karkemisnél, az Eufrátesz mellett. Jósiás azonban csatába szállt vele." 
2Chronicles35:21 Pedig Nékó követeket küldött hozzá ezzel az üzenettel: Nem veled van dolgom, Júda királya! Nem ellened jöttem most, hanem az ellen a ház ellen, amellyel hadakozom, és Isten parancsolta, hogy siessek. Állj félre az Isten elől, aki velem van, hogy el ne pusztítson!" 
2Chronicles35:22 Jósiás azonban nem tért ki előle, hanem a csatára készülve álruhába öltözött. Nem hallgatott Nékó szavaira, amelyek pedig az Isten szájából származtak; fölvonult, hogy megütközzék Megiddó síkságán." 
2Chronicles35:23 Az íjászok azonban eltalálták Jósiás királyt, és a király ezt mondta szolgáinak: Vegyetek le innen, mert súlyosan megsebesültem!" 
2Chronicles35:24 Szolgái levették a harci kocsiról, egy másik kocsira tették, és Jeruzsálembe vitték. Ott meghalt, és eltemették ősei sírjába. Egész Júda és Jeruzsálem gyászolta Jósiást." 
2Chronicles35:25 Jeremiás siratódalt szerzett Jósiásról, az énekesek és az énekesnők pedig máig is megéneklik Jósiást siratóénekeikben. El is rendelték ezt Izráelben. Fel is vannak jegyezve ezek a siratóénekek között." 
2Chronicles35:26 Jósiás egyéb dolgai és kegyes tettei, amelyek megfeleltek annak, amit az Úr előír törvényében," 
2Chronicles35:27 egész története elejétől a végéig meg van írva az Izráel és Júda királyairól szóló könyvben. 
2Chronicles36:1 Az ország népe azután fogta Jóáházt, Jósiás fiát, és királlyá tették apja után Jeruzsálemben." 
2Chronicles36:2 Huszonhárom éves volt Jóáház, amikor uralkodni kezdett, és három hónapig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles36:3 De eltávolította őt Jeruzsálemből Egyiptom királya, az országra pedig száz talentum ezüst és egy talentum arany hadisarcot vetett ki." 
2Chronicles36:4 Egyiptom királya ezután Eljákímot, a testvérét tette Júda és Jeruzsálem királyává, és a nevét Jójákímra változtatta. Testvérét, Jóáházt pedig magával vitte Nékó Egyiptomba." 
2Chronicles36:5 Huszonöt éves volt Jójákím, amikor uralkodni kezdett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben. Azt tette, amit rossznak lát Istene, az Úr." 
2Chronicles36:6 Ellene vonult fel Nebukadneccar, Babilónia királya, és bilincsbe verve vitte Babilonba." 
2Chronicles36:7 Az Úr háza fölszerelésének egy részét is elvitte Nebukadneccar Babilonba, és babiloni templomának ajándékozta." 
2Chronicles36:8 Jójákím egyéb dolgai, utálatos tettei, amelyeket véghezvitt, és amelyek vele történtek, meg vannak írva az Izráel és Júda királyairól szóló könyvben. Utána a fia, Jójákín lett a király." 
2Chronicles36:9 Tizennyolc éves volt Jójákín, amikor uralkodni kezdett, és három hónapig meg tíz napig uralkodott Jeruzsálemben. Azt tette, amit rossznak lát az Úr." 
2Chronicles36:10 Az esztendő fordultával elküldött érte Nebukadneccar király, és elvitette Babilonba, az Úr házának a drága fölszerelésével együtt, és testvérét, Cidkijját tette meg Júda és Jeruzsálem királyának." 
2Chronicles36:11 Huszonegy éves volt Cidkijjá, amikor uralkodni kezdett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben." 
2Chronicles36:12 Azt tette, amit rossznak lát Istene, az Úr, és nem alázta meg magát Jeremiás próféta előtt, aki az Úr parancsát hirdette." 
2Chronicles36:13 Sőt még Nebukadneccar király ellen is fellázadt, aki megeskette őt az Istenre. Keménynyakú és makacs szívű volt, és nem tért meg Izráel Istenéhez, az Úr hoz." 
2Chronicles36:14 A papság vezetői és a nép is egyre több hűtlenséget követett el, követve a pogány népek minden utálatos szokását, és tisztátalanná tették az Úr házát, amelyet ő szentelt meg Jeruzsálemben." 
2Chronicles36:15 Pedig őseik Istene, az Úr idejében küldött nekik üzenetet követei által, mert szánta népét és lakóhelyét." 
2Chronicles36:16 De ők kigúnyolták Isten követeit, megvetették kijelentését, és gúnyt űztek prófétáiból, míg oly magasra nem csapott az Úr haragja népe ellen, hogy már nem volt menekvés." 
2Chronicles36:17 Ezért felhozta ellenük a káldeusok királyát, aki fegyverrel mészároltatta le ifjaikat szent templomukban; nem szánt meg se ifjat, se szüzet, se vént, se aggastyánt, mindenkit a kezébe adott." 
2Chronicles36:18 Az Isten házának valamennyi fölszerelését, a legkisebbtől kezdve a legnagyobbakig meg az Úr házának kincseit, továbbá a király és a vezető emberek kincseit mind Babilonba vitette." 
2Chronicles36:19 Az Isten házát fölgyújtották, Jeruzsálem várfalát lerombolták, palotáit mind fölperzselték, és minden drága értékét elpusztították." 
2Chronicles36:20 Azokat, akik az öldöklést átvészelték, fogságba vitette Babilóniába, és őt meg fiait kellett szolgálniuk mindaddig, amíg a perzsa királyság uralomra nem jutott," 
2Chronicles36:21 hogy beteljesedjék az Úr nak Jeremiás által mondott igéje: Amíg le nem telnek az ország nyugalmának évei, nyugodni fog a pusztulás egész ideje alatt, teljes hetven évig." 
2Chronicles36:22 Círus perzsa király uralkodásának első esztendejében, azért, hogy beteljesedjék az Úr nak Jeremiás által mondott igéje, arra indította az Úr Círus perzsa király lelkét, hogy egész birodalmában kihirdettesse szóban és írásban a következőket:" 
2Chronicles36:23 Ezt mondja Círus perzsa király: A föld minden országát nekem adta az Úr, a menny Istene. Ő bízott meg engem azzal, hogy felépíttessem templomát a Júdában levő Jeruzsálemben. Aki csak az ő népéhez tartozik közületek, legyen azzal Istene, az Úr, és menjen el!" 
Ezra1:1 Círus perzsa király uralkodásának első esztendejében, azért, hogy beteljesedjék az Úr nak Jeremiás által mondott igéje, arra indította az Úr Círus perzsa király lelkét, hogy egész birodalmában kihirdettesse szóban és írásban a következőket:" 
Ezra1:2 „Ezt mondja Círus perzsa király: A föld minden országát nekem adta az Úr, a menny Istene. Ő bízott meg engem azzal, hogy felépíttessem templomát a Júdában levő Jeruzsálemben." 
Ezra1:3 Aki csak az ő népéhez tartozik közületek, legyen azzal Istene, menjen el a Júdában levő Jeruzsálembe, és építse fel Izráel Istenének, az Úr nak a házát! Ő az Isten Jeruzsálemben." 
Ezra1:4 Aki csak megmaradt bárhol, ahol jövevényként él, segítsék azt annak a helynek a polgárai ezüsttel, arannyal, különféle javakkal és állatokkal meg önkéntes adományokkal az Isten jeruzsálemi háza számára.”" 
Ezra1:5 Elindultak tehát Júda és Benjámin családfői meg a papok és a léviták. Mindnyájuk lelkét arra indította az Isten, hogy menjenek el, és építsék fel az Úr házát Jeruzsálemben." 
Ezra1:6 Szomszédaik mind segítették őket ezüsttárgyakkal, arannyal, különféle javakkal, állatokkal és kincsekkel, az önkéntes adományaikon kívül." 
Ezra1:7 Círus király pedig előhozatta az Úr házának az edényeit, amelyeket Nebukadneccar vitt el Jeruzsálemből, és saját istenei templomának ajándékozott." 
Ezra1:8 Előhozatta ezeket Círus perzsa király Mitredát kincstárnok felügyeletével, és leltár szerint átadta Sésbaccarnak, Júda fejedelmének." 
Ezra1:9 Ez állt a leltárban: harminc aranytál, ezer ezüsttál, huszonkilenc kés," 
Ezra1:10 harminc aranyserleg, négyszáztíz egyéb ezüstserleg és további ezer edény." 
Ezra1:11 Összesen ötezer-négyszáz arany- és ezüstedény volt. Mindezt magával vitte Sésbaccar, amikor a foglyok elmentek Babilóniából Jeruzsálembe." 
Ezra2:1 A Júda tartományából valók közül ezek tértek haza a száműzetésből – Nebukadneccar, Babilónia királya vitte őket fogságba, de visszatérhettek Jeruzsálembe és Júdába, ki-ki a maga városába –" 
Ezra2:2 és jöttek meg Zerubbábellel, Jésúával, Nehemjával, Szerájával, Reélájával, Mordokajjal, Bilsánnal, Miszpárral, Bigvajjal, Rehúmmal és Baanával. Az Izráel népéhez tartozó férfiak szám szerint a következők voltak:" 
Ezra2:3 Parósnak kétezer-százhetvenkét leszármazottja," 
Ezra2:4 Sefatjának háromszázhetvenkét leszármazottja," 
Ezra2:5 Árahnak hétszázhetvenöt leszármazottja," 
Ezra2:6 Pahat-Móábnak Jésúa és Jóáb ágán kétezer-nyolcszáztizenkét leszármazottja," 
Ezra2:7 Élámnak ezerkétszázötvennégy leszármazottja," 
Ezra2:8 Zattúnak kilencszáznegyvenöt leszármazottja," 
Ezra2:9 Zakkajnak hétszázhatvan leszármazottja," 
Ezra2:10 Bánínak hatszáznegyvenkét leszármazottja," 
Ezra2:11 Bébajnak hatszázhuszonhárom leszármazottja," 
Ezra2:12 Azgádnak ezerkétszázhuszonkét leszármazottja," 
Ezra2:13 Adóníkámnak hatszázhatvanhat leszármazottja," 
Ezra2:14 Bigvajnak kétezer-ötvenhat leszármazottja," 
Ezra2:15 Ádínnak négyszázötvennégy leszármazottja," 
Ezra2:16 Átérnak Hizkijjá ágán kilencvennyolc leszármazottja," 
Ezra2:17 Bécajnak háromszázhuszonhárom leszármazottja," 
Ezra2:18 Jórának száztizenkét leszármazottja," 
Ezra2:19 Hásumnak kétszázhuszonhárom leszármazottja," 
Ezra2:20 Gibbárnak kilencvenöt leszármazottja volt. 
Ezra2:21 Betlehemiek százhuszonhárman voltak," 
Ezra2:22 Netófából valók ötvenhatan," 
Ezra2:23 Anátótból valók százhuszonnyolcan," 
Ezra2:24 azmávetiek negyvenketten," 
Ezra2:25 kirjat-árímiak, kefíráiak és beérótiak hétszáznegyvenhárman," 
Ezra2:26 rámáiak és gebaiak hatszázhuszonegyen," 
Ezra2:27 Mikmászból valók százhuszonketten," 
Ezra2:28 Bételből és Ajból valók kétszázhuszonhárman," 
Ezra2:29 nebóiak ötvenketten," 
Ezra2:30 magbísiak százötvenhatan," 
Ezra2:31 a másik Élámból valók ezerkétszázötvennégyen," 
Ezra2:32 hárimiak háromszázhúszan," 
Ezra2:33 lódiak, hádídiak és ónóiak hétszázhuszonöten," 
Ezra2:34 jerikóiak háromszáznegyvenöten," 
Ezra2:35 szenááiak pedig háromezer-hatszázharmincan voltak. 
Ezra2:36 A papok a következők voltak: Jedajá leszármazottai Jésúa családjából kilencszázhetvenhárman," 
Ezra2:37 Immér leszármazottai ezerötvenketten," 
Ezra2:38 Pashúr leszármazottai ezerkétszáznegyvenheten," 
Ezra2:39 Hárim leszármazottai ezertizenheten. 
Ezra2:40 A léviták a következők voltak: Jésúa, Bání, Kadmíél és Hódavjá leszármazottai hetvennégyen." 
Ezra2:41 Az énekesek ezek voltak: Ászáf leszármazottai százhuszonnyolcan. 
Ezra2:42 A kapuőrséghez tartoztak Sallúmnak, Átérnak, Talmónnak, Akkúbnak, Hatítának és Sóbajnak a leszármazottai, összesen százharminckilencen." 
Ezra2:43 Templomszolgák voltak Cíhá fiai, Haszúfá fiai, Tabbáót fiai," 
Ezra2:44 Kérósz fiai, Szíahá fiai, Pádón fiai," 
Ezra2:45 Lebáná fiai, Hagábá fiai, Akkúb fiai," 
Ezra2:46 Hágáb fiai, Samlaj fiai, Hánán fiai," 
Ezra2:47 Giddél fiai, Gahar fiai, Reájá fiai," 
Ezra2:48 Recín fiai, Nekódá fiai, Gazzám fiai," 
Ezra2:49 Uzzá fiai, Pászéah fiai, Bészaj fiai," 
Ezra2:50 Aszná fiai, Meúním fiai, Nefúszím fiai," 
Ezra2:51 Bakbúk fiai, Hakúfá fiai, Harhúr fiai," 
Ezra2:52 Baclút fiai, Mehídá fiai, Harsá fiai," 
Ezra2:53 Barkósz fiai, Szíszerá fiai, Temah fiai," 
Ezra2:54 Necíah fiai, Hatífá fiai." 
Ezra2:55 Salamon szolgáinak a fiai voltak: Szótaj fiai, Szóferet fiai, Perúdá fiai," 
Ezra2:56 Jalá fiai, Darkón fiai, Giddél fiai," 
Ezra2:57 Sefatjá fiai, Hattíl fiai, Pókeret-Haccebájím fiai és Ámí fiai." 
Ezra2:58 A templomszolgák és Salamon szolgáinak a fiai összesen háromszázkilencvenketten voltak. 
Ezra2:59 Ezek azok, akik Tél-Melahból, Tél-Harsából, Kerúbból, Addánból és Immérből jöttek, de nem tudták igazolni családjukat és származásukat, azt, hogy valóban Izráelből valók:" 
Ezra2:60 Delájá fiai, Tóbijjá fiai és Nekódá fiai hatszázötvenketten." 
Ezra2:61 A papok közé tartoztak Hobajjá fiai, Hakkóc fiai és Barzillaj fiai. Ez utóbbi a gileádi Barzillaj egyik leányát vette feleségül, és róla kapta a nevét." 
Ezra2:62 Ezek keresték bejegyzésüket a származási jegyzékben, de nem találták, ezért meg kellett válniuk a papi szolgálattól." 
Ezra2:63 A királyi helytartó pedig megmondta nekik, hogy nem ehetnek az igen szent ételekből, amíg szolgálatba nem lép a főpap, aki dönthet az úrímmal és a tummímmal." 
Ezra2:64 Az egész gyülekezet összesen negyvenkétezer-háromszázhatvan fő volt," 
Ezra2:65 azonkívül hétezer-háromszázharminchét szolga és szolgálóleány meg kétszáz énekes és énekesnő. 
Ezra2:66 Volt hétszázharminchat lovuk, kétszáznegyvenöt öszvérük," 
Ezra2:67 négyszázharmincöt tevéjük és hatezer-hétszázhúsz szamaruk. 
Ezra2:68 Amikor megérkeztek Jeruzsálembe az Úr házához, egyes családfők önkéntes adományokat ajánlottak föl az Isten háza javára, hogy felépítsék azt a régi helyén." 
Ezra2:69 Erejükhöz képest adtak az építés költségeire hatvanegyezer aranydrahmát, ötezer ezüstminát és száz papi köntöst." 
Ezra2:70 A papok és a léviták meg a hazatért nép, az énekesek, a kapuőrök és a templomszolgák letelepedtek a maguk városaiban; egész Izráel a maga városaiban." 
Ezra3:1 Amikor elérkezett a hetedik hónap, és Izráel fiai már a városaikban laktak, egy emberként összegyűlt a nép Jeruzsálemben." 
Ezra3:2 Ekkor fogott hozzá Jésúa, Jócádák fia szolgatársaival, a papokkal és Zerubbábel, Sealtíél fia testvéreivel együtt, hogy felépítsék Izráel Istenének az oltárát, és égőáldozatokat mutassanak be rajta úgy, ahogyan meg van írva Mózesnek, Isten emberének a törvényében." 
Ezra3:3 A régi helyén állították föl az oltárt, és bár rettegtek a tartományok népétől, égőáldozatokat mutattak be rajta az Úr nak: reggeli és esti égőáldozatokat." 
Ezra3:4 Majd megtartották a lombsátrak ünnepét, ahogyan az meg van írva: napról napra bemutatták az égőáldozatot, megfelelő számban, a rendtartás szerint, mindegyiket a maga napján;" 
Ezra3:5 továbbá az állandó égőáldozatot, az újhold napján és az Úr minden szent ünnepén esedékes égőáldozatot és mindazoknak az önkéntes áldozatát, akik ilyet vittek az Úr nak." 
Ezra3:6 A hetedik hónap első napjától kezdtek égőáldozatokat bemutatni az Úr nak, bár az Úr templomának az alapkövét még nem rakták le." 
Ezra3:7 De pénzt adtak a kőfaragóknak és az ácsoknak, ételt, italt és olajat a szidóniaknak és a tírusziaknak, hogy szállítsanak cédrusfát a Libánonról Jáfóba a tengeren, Círus perzsa király engedélyével." 
Ezra3:8 Azután, hogy megérkeztek Jeruzsálembe az Isten házához, a második esztendő második hónapjában megkezdték az előkészületeket Zerubbábel, Sealtíél fia, Jésúa, Jócádák fia és többi szolgatársuk, a papok, a léviták és mindazok, akik visszaérkeztek Jeruzsálembe a fogságból, és megbízták a húszéves és annál idősebb lévitákat azzal, hogy irányítsák az Úr házának építését." 
Ezra3:9 Jésúa a fiaival és testvéreivel, Kadmíéllel, Báníval és Hódavjával meg Hénádád fiai a fiaikkal és testvéreikkel, a lévitákkal egy emberként vállalták, hogy irányítják azokat, akik az Isten házának az építését végzik." 
Ezra3:10 Az építők tehát lerakták az Úr templomának az alapját, és odaállították a papokat szolgálati öltözetben harsonákkal meg a lévitákat, Ászáf fiait cintányérokkal, hogy dicsérjék az Ur at Izráel királyának, Dávidnak az előírása szerint." 
Ezra3:11 Ezek énekeltek, dicsérve és magasztalva az Ur at, mert jó, mert örökké tart szeretete Izráel iránt. Az egész nép pedig nagy örömujjongásban tört ki, dicsérve az Ur at azért, hogy lerakhatták az Úr házának az alapját." 
Ezra3:12 Sokan az idősebb papok, léviták és családfők közül, akik még látták az első templomot, hangosan sírtak, amint a szemük láttára rakták le ennek a templomnak az alapját, sokan pedig hangosan ujjongtak és örvendeztek," 
Ezra3:13 úgyhogy a nép közül senki sem tudta megkülönböztetni az örömujjongás hangját a sírás hangjától, mert a nép igen hangosan ujjongott, és messzire hallatszott a hangja." 
Ezra4:1 Amikor Júda és Benjámin ellenségei meghallották, hogy a fogságból hazatértek templomot építenek Izráel Istenének, az Úr nak," 
Ezra4:2 elmentek Zerubbábelhez meg a családfőkhöz, és ezt mondták nekik: Hadd építsünk veletek együtt, mert mi is a ti Istenetekhez folyamodunk, ahogyan ti, és neki áldozunk Észar-Haddón asszír király idejétől fogva, aki idehozott bennünket." 
Ezra4:3 Zerubbábel, Jésúa és Izráel többi családfője azonban így felelt nekik: Nem építhettek velünk együtt templomot a mi Istenünknek, hanem mi magunk akarjuk azt felépíteni Izráel Istenének, az Úr nak, ahogyan megparancsolta nekünk Círus király, Perzsia királya." 
Ezra4:4 Ezért az ország népe elcsüggesztette Júda népét, és elrettentette őket az építéstől." 
Ezra4:5 Tanácsadókat béreltek föl ellenük Círus perzsa király uralkodásának egész idejében, Dárius perzsa király uralkodásáig, hogy meghiúsítsák szándékukat." 
Ezra4:6 Ahasvérós uralkodása alatt, uralkodása kezdetén írásban vádolták be Júda és Jeruzsálem lakóit," 
Ezra4:7 Artahsasztá idejében pedig Bislám, Mitredát és Tábeél, többi hivatalnoktársukkal együtt írtak Artahsasztá perzsa királynak. Levelet írtak arám írással, arám fordításban." 
Ezra4:8 Rehúm kormányzó és Simsaj kancellár is írt ilyen levelet Jeruzsálem ellen Artahsasztá királynak. 
Ezra4:9 Jelentést tett Rehúm kormányzó, Simsaj kancellár és többi hivatalnoktársuk, a bírók, tisztviselők, felügyelők és hivatalnokok, az erekiek, bábeliek és súsániak, vagyis élámiak" 
Ezra4:10 meg a többi nép, akiket a nagy és dicső Asznappar vitt fogságba, és telepített le Samária városaiba meg a többi városba a Folyamon túl." 
Ezra4:11 Ez a szövege annak a levélnek, amelyet Artahsasztá királynak küldtek: „Szolgáid, a Folyamon túli emberek jelentik:" 
Ezra4:12 Tudtára adjuk a királynak, hogy a zsidók, akik eljöttek tőled, megérkeztek hozzánk Jeruzsálembe, építik ezt a lázadó és gonosz várost, helyreállítják a várfalakat, és javítgatják az alapokat." 
Ezra4:13 Most azért tudtára adjuk a királynak, hogy ha ez a város felépül, és a várfalak elkészülnek, akkor nem fognak többé adót, beszolgáltatást és vámot fizetni, és így kár éri majd a királyi kincstárat." 
Ezra4:14 Mivel pedig mi a palota sójával sózunk, és nem illik elnéznünk, hogy becsapják a királyt, ezért küldtük ezt a jelentést a királynak." 
Ezra4:15 Nézzék csak át őseid krónikáit! Megtalálod és megtudod a krónikákból, hogy ez a város lázongó, a királyokat és a tartományokat folyton megkárosító város volt, és régtől fogva pártütések történtek benne; ezért is rombolták le ezt a várost." 
Ezra4:16 Mi tehát tudatjuk a királlyal, hogy ha ez a város felépül, és várfalai elkészülnek, akkor nem lesz birtokod a Folyamon túl.”" 
Ezra4:17 A király ezt a határozatot küldte: „Rehúm kormányzónak, Simsaj kancellárnak és többi hivatalnoktársuknak, akik Samáriában meg a többi Folyamon túli városban laknak: Békesség!" 
Ezra4:18 A levelet, amelyet nekünk küldtetek, érthetően felolvasták előttem." 
Ezra4:19 Ezért parancsot adtam, hogy nézzenek utána. És úgy találták, hogy az a város régtől fogva lázongott a királyok ellen, lázadások és pártütések történtek benne," 
Ezra4:20 és hatalmas királyok voltak Jeruzsálemben, akik urai voltak az egész Folyamon túli tartománynak, amely adót, beszolgáltatást meg vámot fizetett nekik." 
Ezra4:21 Most azért adjátok parancsba: Meg kell akadályozni ezeket a férfiakat abban, hogy újjáépítsék a várost, amíg tőlem újabb parancs nem érkezik." 
Ezra4:22 Ügyeljetek arra, hogy ne történjék hanyagság ebben a dologban, nehogy súlyos kár érje a királyokat!”" 
Ezra4:23 Mihelyt felolvasták Artahsasztá király levelének a szövegét Rehúm, Simsaj kancellár és hivatalnoktársaik előtt, sietve Jeruzsálembe mentek a zsidókhoz, és fegyveres erővel leállíttatták a munkájukat." 
Ezra4:24 Ekkor beszüntették a munkát Jeruzsálemben az Isten házánál, és szünetelt az Dárius perzsa király uralkodásának a második esztendejéig." 
Ezra5:1 De Haggeus próféta és Zakariás próféta, Iddó fia prófétálni kezdett a Júdában és Jeruzsálemben levő zsidóknak Izráel Istene nevében, aki fölöttük volt." 
Ezra5:2 Akkor Zerubbábel, Sealtíél fia és Jésúa, Jócádák fia hozzáfogott, és elkezdte Isten házának az építését Jeruzsálemben. Velük voltak Isten prófétái, akik támogatták őket." 
Ezra5:3 Abban az időben odament hozzájuk Tattenaj, a Folyamon túli tartomány helytartója és Setar-Bóznaj meg hivatalnoktársaik, és ezt mondták nekik: Ki adott nektek parancsot arra, hogy ezt a házat fölépítsétek, és gerendázatát elkészítsétek?" 
Ezra5:4 Azután ezt kérdezték tőlük: Hogy hívják azokat a férfiakat, akik ezt az épületet építik?" 
Ezra5:5 De a zsidók vénein rajta volt Istenük szeme, ezért nem akadályozták őket, míg jelentés nem ment Dáriushoz, és levélben válasz nem érkezett rá." 
Ezra5:6 Ez a szövege annak a levélnek, amelyet Dárius királynak küldött Tattenaj, a Folyamon túli tartomány helytartója és Setar-Bóznaj meg hivatalnoktársai, a Folyamon túli tartomány tisztviselői." 
Ezra5:7 Beadvánnyal fordultak ugyanis hozzá, melyben a következőket írták: „Dárius királynak teljes békesség!" 
Ezra5:8 Tudtára adjuk a királynak, hogy elmentünk Júda tartományába, a nagy Isten házához. Azt most kőtömbökből építik, és a falakra gerendákat helyeznek. Ezt a munkát gondosan végzik, és sikeresen folytatják." 
Ezra5:9 Megkérdeztük az ott levő véneket, és ezt mondtuk nekik: Ki adott nektek parancsot arra, hogy ezt a templomot felépítsétek, és gerendázatát elkészítsétek?" 
Ezra5:10 Nevüket is megkérdeztük, hogy tudassuk veled, és megírjuk azoknak a férfiaknak a nevét, akik az élükön állnak." 
Ezra5:11 Ők azonban ilyen szavakkal feleltek nekünk: Mi a menny és föld Istenének a szolgái vagyunk, és újjáépítjük ezt a templomot, amely sok évvel ezelőtt épült. Izráelnek egy nagy királya kezdte építeni, és be is fejezte." 
Ezra5:12 Őseink azonban haragra ingerelték a menny Istenét, ezért ő Babilónia királyának, a káldeus Nebukadneccarnak a kezébe adta őket, aki ezt a templomot lerombolta, a népet pedig fogságba vitte Babilóniába." 
Ezra5:13 De Círusnak, Babilónia királyának uralkodása első esztendejében parancsot adott Círus király, hogy Istennek ezt a házát építsék fel." 
Ezra5:14 Sőt Isten házának az arany- és ezüstedényeit is, amelyeket Nebukadneccar elhozott a jeruzsálemi templomból, és bevitt Babilon templomába, előhozatta Círus király Babilon templomából, átadatta egy Sésbaccar nevű embernek, akit helytartóvá tett," 
Ezra5:15 és azt mondta neki: Vedd át ezeket az edényeket, menj, és helyezd el a jeruzsálemi templomban, és az Isten háza épüljön fel a régi helyén!" 
Ezra5:16 Ekkor Sésbaccar el is jött, lerakta Isten házának az alapját Jeruzsálemben, és azóta egészen mostanáig épül, de még nincs készen." 
Ezra5:17 Most azért, ha a király jónak látja, nézessen utána Babilóniában, a királyi kincstárban, hogy adott-e parancsot Círus király Isten jeruzsálemi házának a felépítésére, és a király erről szóló határozatát küldje meg nekünk!”" 
Ezra6:1 Ekkor Dárius parancsot adott, hogy nézzenek utána ennek a levéltárban, ahol a kincseket szokták elhelyezni Babilóniában." 
Ezra6:2 És találtak Ahmetá várában, Média tartományában egy irattekercset, amelyre ez volt följegyezve emlékeztetőül:" 
Ezra6:3 „Círus király uralkodásának első évében parancsot adott Círus király Isten jeruzsálemi házára nézve: Építsék fel azt a templomot, legyen olyan hely, ahol áldozatokat mutatnak be! Maradjanak meg régi alapjai! Legyen a magassága hatvan könyök, szélessége is hatvan könyök!" 
Ezra6:4 Három sor legyen kőtömbökből, és egy sor fából. A költségeket a királyi palota fedezze!" 
Ezra6:5 Sőt Isten házának az arany- és ezüstedényeit is, amelyeket Nebukadneccar hozott el a jeruzsálemi templomból, és vitt Babilonba, vigyék vissza, hadd kerüljenek újra a helyükre, a jeruzsálemi templomba, és helyezzék el azokat az Isten házában.”" 
Ezra6:6 Most azért Tattenaj, a Folyamon túli tartomány helytartója, Setar-Bóznaj és hivatalnoktársaik, a Folyamon túli tisztviselők, tartsátok távol tőlük magatokat!" 
Ezra6:7 Hagyjátok, hogy a zsidók helytartója és a véneik Isten házán munkálkodjanak, és fölépíthessék Isten házát a régi helyén!" 
Ezra6:8 Arra is parancsot adok, hogy mit kell tennetek a zsidók véneinek támogatására Isten házának az építésében: a király jövedelméből, a Folyamon túli adóból pontosan adják meg a költségeket ezeknek a férfiaknak, hogy ne legyen fennakadás." 
Ezra6:9 Adják meg nekik napról napra hiánytalanul, amire még szükség van: bikákat, kosokat és bárányokat égőáldozatul a menny Istenének, továbbá búzát, sót, bort és olajat a jeruzsálemi papok rendelkezése szerint," 
Ezra6:10 hogy mutassanak be kedves illatú áldozatot a menny Istenének, és imádkozzanak a királynak és fiainak az életéért." 
Ezra6:11 Arra is parancsot adok, hogy ha valaki ezt a rendeletet megszegi, annak a házából vegyenek ki egy gerendát, állítsák fel, őt pedig szegezzék fel rá, és a házát tegyék szemétdombbá emiatt." 
Ezra6:12 Az az Isten pedig, akinek ott lakik a neve, pusztítson el minden olyan királyt és népet, aki arra vetemedik, hogy megszegve ezt a rendeletet lerombolja Istennek ezt a házát Jeruzsálemben! Én, Dárius adtam ezt a parancsot, pontosan végre kell hajtani!" 
Ezra6:13 Akkor Tattenaj, a Folyamon túli tartomány helytartója és Setar-Bóznaj meg hivatalnoktársaik pontosan végrehajtották azt a rendeletet, amelyet Dárius király kiadott." 
Ezra6:14 Így a júdai vének sikeresen folytatták az építkezést Haggeus prófétának és Zakariásnak, Iddó fiának a próféciái szerint. Be is fejezték az építkezést, ahogyan Izráel Istene megparancsolta, és Círus, Dárius meg Artahsasztá perzsa királyok elrendelték." 
Ezra6:15 Dárius király uralkodásának hatodik évében, adár hónap harmadik napjára készítették el a templomot." 
Ezra6:16 Akkor Izráel fiai, a papok, a léviták meg a többiek, akik a fogságból hazatértek, örvendezve megünnepelték Isten házának a fölszentelését." 
Ezra6:17 Isten házának a fölszentelésekor száz bikát, kétszáz kost és négyszáz bárányt mutattak be áldozatul, tizenkét kecskebakot pedig vétekáldozatul egész Izráelért, Izráel törzseinek a száma szerint." 
Ezra6:18 Azután Isten szolgálatába állították Jeruzsálemben a papokat rendjeik szerint és a lévitákat osztályaik szerint, ahogyan meg van írva Mózes könyvében." 
Ezra6:19 A fogságból hazatértek ezután megtartották a páskát az első hónap tizennegyedik napján. 
Ezra6:20 Mert a papok és a léviták egy emberként megtisztították magukat, mindnyájan tiszták lettek, és levágták a páskabárányt mindazoknak, akik a fogságból hazatértek, szolgatársaiknak, a papoknak és önmaguknak." 
Ezra6:21 És megették azt a fogságból hazatért izráeliek meg mindazok, akik hozzájuk csatlakozva elkülönültek az ország pogány népeinek a tisztátalanságától, és az Úr hoz, Izráel Istenéhez folyamodtak." 
Ezra6:22 Megtartották a kovásztalan kenyerek ünnepét is hét napon át örvendezve, mert megörvendeztette őket az Úr azzal, hogy hozzájuk fordította Asszíria királyának a szívét, az pedig támogatta őket, hogy dolgozhassanak Istennek, Izráel Istenének a házán." 
Ezra7:1 Ezek után Artahsasztá perzsa király uralkodása alatt Ezsdrás, Szerájá fia, aki Azarjá fia, aki Hilkijjá fia," 
Ezra7:2 aki Sallúm fia, aki Cádók fia, aki Ahítúb fia," 
Ezra7:3 aki Amarjá fia, aki Azarjá fia, aki Merájót fia," 
Ezra7:4 aki Zerahjá fia, aki Uzzí fia, aki Bukkí fia," 
Ezra7:5 aki Abísúa fia, aki Fineás fia, aki Eleázár fia, aki pedig Áron főpapnak volt a fia," 
Ezra7:6 ez az Ezsdrás eljött Babilóniából. Ő írástudó volt, jártas Mózes törvényében, amelyet Izráel Istene, az Úr adott. A király pedig teljesítette minden kérését, mert vele volt Istenének, az Úr nak az ereje." 
Ezra7:7 Izráel fiai közül is jöttek Jeruzsálembe papok, léviták és énekesek, kapuőrök és templomszolgák Artahsasztá király uralkodásának hetedik évében." 
Ezra7:8 A király uralkodásának hetedik évében, az ötödik hónapban érkezett meg Jeruzsálembe." 
Ezra7:9 Az első hónap első napján határozta el, hogy eljön Babilóniából, és az ötödik hónap első napján érkezett meg Jeruzsálembe, mert vele volt Istenének a jóakarata." 
Ezra7:10 Mert Ezsdrás szívből törekedett arra, hogy kutassa és teljesítse az Úr törvényét, és tanítsa Izráelben a rendelkezéseket és előírásokat." 
Ezra7:11 Ez a szövege annak a levélnek, amelyet Artahsasztá király adott Ezsdrásnak, az írástudó papnak, aki írástudó volt, jártas az Úr parancsolatainak igéiben és rendelkezéseiben, amelyeket Izráelnek adott:" 
Ezra7:12 „Artahsasztá, a királyok királya, Ezsdrás papnak, aki a menny Istenének törvényében tökéletesen jártas írástudó." 
Ezra7:13 Parancsot adok, hogy mindenki, aki országomból önként el akar menni Jeruzsálembe Izráel népe, papjai és lévitái közül, az elmehet veled." 
Ezra7:14 Mivel te a királynak és hét tanácsosának a küldöttje vagy, vizsgáld meg Júdát és Jeruzsálemet Istened törvénye szerint, amely a kezedben van." 
Ezra7:15 És vidd el azt az ezüstöt és aranyat, amelyet a király és tanácsosai önként ajándékoznak Izráel Istenének, akinek a hajléka Jeruzsálemben van," 
Ezra7:16 továbbá mindazt az ezüstöt és aranyat, amelyet Babilónia tartományaiban kapsz, a nép és a papok önkéntes adományával együtt, amelyet önként adományoznak Istenük jeruzsálemi házának a javára." 
Ezra7:17 Vásárolj ezért gondosan ezen a pénzen bikákat, kosokat és bárányokat meg a hozzájuk tartozó étel- és italáldozatokhoz valót, és mutasd be azokat Istenetek házának az oltárán Jeruzsálemben." 
Ezra7:18 A megmaradó ezüsttel és arannyal pedig azt tegyétek, amit Istenetek akarata szerint jónak láttok megtenni, te és testvéreid." 
Ezra7:19 Az edényeket pedig, amelyeket átadnak neked Istened házának a használatára, add át Isten előtt Jeruzsálemben!" 
Ezra7:20 Istened házának egyéb szükségletét pedig, amelyet még fedezned kell, fedezd a királyi kincstárból!" 
Ezra7:21 Én, Artahsasztá király, parancsot adok minden kincstárnoknak a Folyamon túl: Mindazt pontosan teljesítsétek, amit kér tőletek Ezsdrás pap, aki a menny Istenének törvényében jártas írástudó:" 
Ezra7:22 ezüstöt száz talentumig, búzát száz kórig, bort száz batig, olajat száz batig, sót pedig akármennyit." 
Ezra7:23 Mindent pontosan teljesíteni kell a menny Istenének parancsából a menny Istene házának javára, hogy meg ne haragudjék a királynak és fiainak az országára." 
Ezra7:24 Tudatjuk még veletek, hogy a papokra, lévitákra, énekesekre, kapuőrökre, templomszolgákra és az Isten házának munkásaira senkinek se legyen szabad adót, beszolgáltatást vagy vámot kivetnie." 
Ezra7:25 Te pedig, Ezsdrás, Istenednek benned levő bölcsessége szerint rendelj ítélőbírákat, hogy ők bíráskodjanak az egész Folyamon túli nép felett, mindazok felett, akik ismerik Istened törvényeit. Aki pedig nem ismeri, azt tanítsátok meg rá!" 
Ezra7:26 Mindazokra, akik nem teljesítik Istened és a király törvényét, pontosan szabják ki az ítéletet: vagy halált, vagy száműzetést, vagy pénzbüntetést, vagy börtönt!”" 
Ezra7:27 Áldott az Úr, őseink Istene, aki arra indította a király szívét, hogy fölékesítse az Úr házát Jeruzsálemben." 
Ezra7:28 Kiterjesztette rám a királynak, tanácsosainak és a király minden befolyásos tisztjének a szeretetét. Én pedig megerősödtem, mert Istenemnek, az Úr nak a hatalma volt velem, és családfőket gyűjtöttem Izráelből, hogy jöjjenek velem." 
Ezra8:1 Ezek a családfők és a származási jegyzékbe fölvett férfiak jöttek velem Artahsasztá király uralkodása alatt Babilóniából: 
Ezra8:2 Fineás fiai közül Gérsóm, Ítámár fiai közül Dániel, Dávid fiai közül Hattús," 
Ezra8:3 Sekanjá fia. Parós fiai közül Zekarjá és vele százötven, a származási jegyzékbe fölvett férfi." 
Ezra8:4 Pahat-Móáb fiai közül Eljehóénaj, Zerahjá fia és vele kétszáz férfi." 
Ezra8:5 Sekanjá fiai közül Jahazíél fia és vele háromszáz férfi. 
Ezra8:6 Ádín fiai közül Ebed, Jónátán fia és vele ötven férfi." 
Ezra8:7 Élám fiai közül Jesajá, Ataljá fia és vele hetven férfi." 
Ezra8:8 Sefatjá fiai közül Zebadjá, Míkáél fia és vele nyolcvan férfi." 
Ezra8:9 Jóáb fiai közül Óbadjá, Jehíél fia és vele kétszáztizennyolc férfi." 
Ezra8:10 Selómít fiai közül Jószifjá fia és vele százhatvan férfi. 
Ezra8:11 Bébaj fiai közül Zekarjá, Bébaj fia és vele huszonnyolc férfi." 
Ezra8:12 Azgád fiai közül Jóhánán, Hakkátán fia és vele száztíz férfi." 
Ezra8:13 Adóníkám fiai közül az ifjabbak, akiknek nevei: Elífelet, Jeíél meg Semajá és velük hatvan férfi." 
Ezra8:14 Bigvaj fiai közül Útaj meg Zabbúd és vele hetven férfi. 
Ezra8:15 Összegyűjtöttem őket az Ahavába ömlő folyónál, és ott táboroztunk három napig. Szemügyre vettem a népet és a papokat, de a léviták közül nem találtam ott senkit." 
Ezra8:16 Elküldtem azért Elíézer, Aríél, Semajá, Elnátán, Járíb, Elnátán, Nátán, Zekarjá és Mesullám családfőket, továbbá Jójáríb és Elnátán tanítókat," 
Ezra8:17 és odarendeltem őket egy Kászifjá nevű helyre Iddó főemberhez, miután szájukba adtam, hogy mit mondjanak Iddónak és szolgatársainak, a templomszolgáknak azon a Kászifjá nevű helyen, hogy szolgálattevőket hozhassanak Istenünk háza számára." 
Ezra8:18 Istenünk jóakarata által el is hoztak nekünk egy hozzáértő embert Mahlí utódai közül, aki Lévi fia, Izráel unokája volt; továbbá Sérébját fiaival és testvéreivel, összesen tizennyolcat" 
Ezra8:19 meg Hasabját és vele Jesaját, Merárí fiai közül, testvéreivel és fiaival, összesen húszat," 
Ezra8:20 a templomszolgák közül pedig, akiket még Dávid és a vezető emberek rendeltek a léviták szolgálatára, kétszázhúsz templomszolgát; mindnyájuk neve föl van jegyezve." 
Ezra8:21 Ekkor böjtöt hirdettem ott az Ahavá-folyó mellett, hogy megalázzuk magunkat Istenünk előtt, és jó utat kérjünk tőle magunknak, hozzátartozóinknak és minden jószágunknak." 
Ezra8:22 Mert szégyelltem sereget és lovasokat kérni a királytól, hogy oltalmazzanak az ellenséggel szemben az úton, hiszen azt mondtuk a királynak: Istenünk ereje mindazoknak a javára van, akik őt keresik, de hatalma és haragja fordul mindazok ellen, akik őt elhagyják." 
Ezra8:23 Böjtöltünk tehát, és könyörögtünk ezért Istenünkhöz, ő pedig meghallgatott minket." 
Ezra8:24 Ezután kiválasztottam a papok vezetői közül tizenkettőt: Sérébját, Hasabját és még tíz szolgatársukat." 
Ezra8:25 Kimértem előttük az Istenünk házának felajánlott ezüstöt, aranyat és edényeket, amelyeket a király és tanácsosai, vezető emberei, valamint az egész ott élő Izráel ajánlott fel." 
Ezra8:26 Kimértem és átadtam nekik hatszázötven talentum ezüstöt, száz talentum értékű ezüstedényt és száz talentum aranyat," 
Ezra8:27 továbbá ezer dárik értékben húsz aranykelyhet és két szépen kifényesített rézedényt, amelyek olyan becsesek voltak, mint az arany." 
Ezra8:28 Majd ezt mondtam nekik: Ti az Úr nak vagytok szentelve, ezek az edények is szentek, ez az ezüst és arany őseitek Istenének, az Úr nak felajánlott önkéntes adomány." 
Ezra8:29 Vigyázzatok rá, és őrizzétek meg, amíg ki nem méritek a papok és a léviták vezetői előtt meg Izráel családjainak a vezetői előtt Jeruzsálemben, az Úr háza kamráiban!" 
Ezra8:30 Ekkor átvették a papok és léviták a kimért ezüstöt, aranyat és az edényeket, hogy elszállítsák Jeruzsálembe, Istenünk házába." 
Ezra8:31 Ezután elindultunk az Ahavá-folyó mellől az első hónap tizenkettedik napján, hogy Jeruzsálembe menjünk. Istenünk ereje velünk volt, és megóvott bennünket az ellenségtől és az útonállóktól." 
Ezra8:32 Amikor megérkeztünk Jeruzsálembe, három napig pihentünk." 
Ezra8:33 A negyedik napon azután kimérték az ezüstöt, aranyat és az edényeket Istenünk házában, és átadták Merémót papnak, Úrijjá fiának. Vele volt Eleázár, Fineás fia is, meg ott volt velük a léviták közül Józábád, Jésúa fia meg Nóadjá, Binnúj fia is." 
Ezra8:34 Mindent megszámoltak és megmértek, és mindjárt föl is jegyezték mindennek a súlyát." 
Ezra8:35 Amikor megérkeztek a fogságból a száműzöttek, égőáldozatot mutattak be Izráel Istenének: tizenkét bikát egész Izráelért, kilencvenhat kost, hetvenhét bárányt, tizenkét vétekáldozati bakot, mindezt égőáldozatul az Úr nak." 
Ezra8:36 És átadták a király rendelkezését a királyi kormányzóknak és a Folyamon túli helytartóknak. Ezek támogatták a népet és az Isten házát. 
Ezra9:1 Mindezek után eljöttek hozzám a vezető emberek, és ezt mondták: Izráel népe, még a papok és léviták sem különültek el az ország népeitől, a kánaániak, a hettiták, a perizziek, a jebúsziak, az ammóniak, a móábiak, az egyiptomiak és az emóriak utálatos szokásaitól," 
Ezra9:2 mert ezeknek a leányai közül vettek feleséget maguknak és fiaiknak, úgyhogy összekeveredett a szent mag az ország népeivel, sőt a vezető emberek és elöljáróik jártak élen ebben a hűtlenségben." 
Ezra9:3 Amikor ezt meghallottam, megszaggattam a ruhámat és a köpenyemet, megtéptem a hajamat és szakállamat, és ott ültem magamba roskadva." 
Ezra9:4 Akkor körém gyűltek mindazok, akik remegve gondoltak Izráel Istenének az igéire a fogságból hazatértek hűtlensége miatt. Én pedig magamba roskadva ültem egészen az esti áldozatig." 
Ezra9:5 Az esti áldozatkor pedig fölkeltem onnan, ahova leroskadtam, majd megszaggatott ruhában és köpenyben térdre hulltam, imádkozva emeltem kezeimet Istenem, az Úr felé," 
Ezra9:6 és ezt mondtam: Istenem! Szégyenkezem, és nem merem fölemelni arcomat hozzád, Istenem, mert bűneink elborították fejünket, és vétkünk az égig növekedett." 
Ezra9:7 Őseink idejétől fogva mind a mai napig nagy vétekben vagyunk, és bűneink miatt jutottunk királyainkkal és papjainkkal együtt más országok királyainak a kezébe, hogy gyilkoljanak, fogságba vessenek, kifosszanak és megszégyenítsenek bennünket, ahogyan van ez ma is." 
Ezra9:8 Még csak rövid ideje annak, hogy megkönyörült rajtunk Istenünk, az Úr, mert meghagyott belőlünk egy maradékot, és adott nekünk egy talpalatnyi földet szent helyén, visszaadta szemünk ragyogását Istenünk, és hagyta, hogy egy kissé feléledjünk szolgaságunkban." 
Ezra9:9 Mert szolgák vagyunk, de Istenünk szolgaságunkban sem hagyott el bennünket. Kiterjesztette ránk a perzsa királyok szeretetét, és megengedte, hogy feléledve fölépítsük Istenünk házát, hogy helyreállítsuk azt romjaiból, és védőfalat adott nekünk Júdában és Jeruzsálemben." 
Ezra9:10 És most mit mondjunk ezután, Istenünk? Hiszen elhagytuk parancsolataidat," 
Ezra9:11 amelyeket a te szolgáid, a próféták által adtál, amikor ezt mondtad: Az a föld, amelyre bementek, hogy birtokba vegyétek, tisztátalan föld az országban lakó népek tisztátalansága és utálatos szokásai miatt, mert megtöltötték azt egyik végétől a másikig tisztátalanságukkal." 
Ezra9:12 Azért ne adjátok hozzá leányaitokat az ő fiaikhoz, és az ő leányaikat se vegyétek feleségül fiaitoknak! Ne törődjetek békességükkel és javukkal soha, akkor megerősödtök, élhettek a föld javaival, és örökségül hagyhatjátok azt utódaitokra örökre." 
Ezra9:13 Mindazok után, amik utolértek bennünket gonosz tetteink és nagy bűneink miatt, te, Istenünk, bűneinkhez képest kíméletesen bántál velünk, sőt megengedted, hogy közülünk néhányan megmeneküljenek." 
Ezra9:14 Vajon ha újból megszegjük parancsolataidat, és összeházasodunk ezekkel az utálatos népekkel, nem semmisíthetsz-e meg bennünket haragodban, hogy közülünk senki se maradjon és meneküljön meg?!" 
Ezra9:15 Ur am, Izráel Istene! Igaz vagy te, hiszen mi, akik megmenekültünk, megmaradhattunk mind a mai napig. Mi vétkesek vagyunk előtted, pedig így senki sem állhat színed elé!" 
Ezra10:1 Miközben Ezsdrás Isten háza előtt leborulva így imádkozott, és sírva elmondta ezt a bűnvallást, Izráelből igen nagy sokaság gyűlt össze körülötte: férfiak, asszonyok és gyermekek, mert a nép igen keservesen sírt." 
Ezra10:2 Akkor megszólalt az Élám fiai közül való Sekanjá, Jehíél fia, és ezt mondta Ezsdrásnak: Hűtlenek lettünk Istenünkhöz, mert idegen nőket vettünk feleségül az ország népei közül. De ennek ellenére is van még remény Izráel számára!" 
Ezra10:3 Most azért kössünk szövetséget Istenünkkel úgy, hogy elbocsátjuk mindezeket az asszonyokat és gyermekeiket uramnak és azoknak a határozata szerint, akik remegve gondolnak Istenünk parancsolatára. A törvény szerint kell eljárni." 
Ezra10:4 Kelj föl, mert ez a te dolgod, és mi veled leszünk. Légy erős, és cselekedj!" 
Ezra10:5 Fölkelt tehát Ezsdrás, és megeskette a papok, a léviták és egész Izráel vezetőit, hogy az elhangzottak szerint járnak el; ők pedig megesküdtek." 
Ezra10:6 Akkor fölkelt Ezsdrás az Isten háza elől, és elment Jóhánánnak, Eljásíb fiának a kamrájába. Bement oda, de nem evett és nem ivott semmit, mert gyászolt a fogságból hazatértek hűtlensége miatt." 
Ezra10:7 Azután közhírré tették Júdában és Jeruzsálemben mindazok között, akik a fogságból hazatértek, hogy gyűljenek össze Jeruzsálemben." 
Ezra10:8 Ha pedig valaki nem jön el három napon belül, annak a jószágát a vezetők és a vének határozata értelmében ki kell irtani, őt magát pedig ki kell zárni a hazatértek gyülekezetéből." 
Ezra10:9 Harmadnapra tehát összegyűlt minden júdai és benjámini férfi Jeruzsálembe, és a kilencedik hónap huszadik napján ott ült az egész nép az Isten háza előtti téren, reszketve az ügy meg a zuhogó eső miatt." 
Ezra10:10 Akkor előállt Ezsdrás pap, és ezt mondta nekik: Hűtlenséget követtetek el azzal, hogy idegen asszonyokat vettetek feleségül, és így szaporítottátok Izráel vétkét." 
Ezra10:11 Valljátok meg ezt őseitek Istenének, az Úr nak, és cselekedjetek az ő tetszése szerint: váljatok külön az ország népeitől és az idegen asszonyoktól!" 
Ezra10:12 Erre az egész gyülekezet hangosan ezt válaszolta: Igen! A te beszéded szerint kell tennünk! 
Ezra10:13 De nagy ez a nép, és esős időszak van, ezért nem álldogálhatunk a szabadban. Nem is egy-két napi munka ez, hiszen sokan vagyunk, akik vétkeztünk ebben a dologban." 
Ezra10:14 Képviseljék a vezetők az egész gyülekezetet! Városainkból pedig mindazok, akik idegen asszonyokat vettek feleségül, jöjjenek ide egy-egy meghatározott időpontban, ők és velük együtt az adott város vénei és bírái egészen addig, amíg el nem fordították rólunk Istenünk izzó haragját, amely e dolog miatt támadt!" 
Ezra10:15 Csak Jónátán, Aszáél fia és Jahzejá, Tikvá fia álltak ennek ellene, és Mesullám meg a lévita Sabbetaj támogatták őket." 
Ezra10:16 A fogságból hazatértek azonban így jártak el. Kiválasztották Ezsdrás papot meg egyes férfiakat, családonként a családfőket, mindnyájukat név szerint. Ezek a tizedik hónap első napján összegyűltek, hogy megvizsgálják az ügyet." 
Ezra10:17 Az első hónap első napjáig elintézték minden férfi ügyét, aki idegen asszonyt vett feleségül." 
Ezra10:18 A papok között is akadtak olyanok, akik idegen asszonyt vettek el: Jésúának, Jócádák fiának és testvéreinek a fiai közül Maaszéjá, Elíézer, Járíb és Gedaljá." 
Ezra10:19 Ezek kezet adtak arra, hogy elbocsátják feleségüket. A vétkük miatt hozott jóvátételi áldozat egy kos volt." 
Ezra10:20 Immér fiai közül Hanání és Zebadjá," 
Ezra10:21 Hárim fiai közül Maaszéjá, Élijjá, Semajá, Jehíél és Uzzijjá," 
Ezra10:22 Pashúr fiai közül Eljóénaj, Maaszéjá, Jismáél, Netanél, Józábád és Elászá." 
Ezra10:23 A léviták közül Józábád, Simí és Kélájá, azaz Kelítá, továbbá Petahjá, Jehúdá és Elíézer." 
Ezra10:24 Az énekesek közül Eljásíb. A kapuőrök közül Sallúm, Telem és Úrí." 
Ezra10:25 Izráelből: Parós fiai közül Ramjá, Jizzijjá, Malkijjá, Mijjámín, Eleázár, Malkijjá és Benájá." 
Ezra10:26 Élám fiai közül Mattanjá, Zekarjá, Jehíél, Abdí, Jerémót és Élijjá." 
Ezra10:27 Zattú fiai közül Eljóénaj, Eljásíb, Mattanjá, Jerémót, Zábád és Azízá." 
Ezra10:28 Bébaj fiai közül Jóhánán, Hananjá, Zabbaj és Atlaj." 
Ezra10:29 Bání fiai közül Mesullám, Mallúk és Adájá, Jásúb, Seál és Jerémót." 
Ezra10:30 Pahat-Móáb fiai közül Adná és Kelál, Benájá, Maaszéjá, Mattanjá, Becalél, Binnúj és Manassé." 
Ezra10:31 Hárim fiai közül Elíézer, Jissijjá, Malkijjá, Semajá, Simeon," 
Ezra10:32 Benjámin, Mallúk és Semarjá." 
Ezra10:33 Hásum fiai közül Mattenaj, Mattattá, Zábád, Elífelet, Jerémaj, Manassé és Simí." 
Ezra10:34 Bání fiai közül Maadaj, Amrám és Úél," 
Ezra10:35 Benájá, Bédejá és Keluhú," 
Ezra10:36 Vanjá, Merémót és Eljásíb," 
Ezra10:37 Mattanjá, Mattenaj és Jaaszaj," 
Ezra10:38 Bání, Binnúj és Simí," 
Ezra10:39 Selemjá, Nátán és Adájá," 
Ezra10:40 Maknadbaj, Sásaj és Sáraj," 
Ezra10:41 Azarél, Selemjá és Semarjá," 
Ezra10:42 Sallúm, Amarjá és Jószéf." 
Ezra10:43 Nebó fiai közül Jeíél, Mattitjá, Zábád, Zebíná, Jaddaj, Jóél és Benájá." 
Ezra10:44 Mindezek idegen nőket vettek feleségül. Voltak közöttük olyan asszonyok, akiknek már fiaik is voltak." 
Nehemiah1:1 Nehémiásnak, Hakaljá fiának a története. A huszadik évben, kiszlév hónapban történt, amikor Súsán várában voltam," 
Nehemiah1:2 hogy megérkezett hozzám egyik rokonom, Hanání és vele együtt néhány Júdából való férfi. Kérdezősködtem tőlük a megmenekült júdaiakról, akik a fogság után megmaradtak, meg Jeruzsálemről." 
Nehemiah1:3 Elmondták nekem, hogy azok, akik a fogság után megmaradtak, nagy bajban és gyalázatban élnek abban a tartományban, Jeruzsálem várfala pedig csupa rés, és kapui tűzben égtek el." 
Nehemiah1:4 Amikor meghallottam ezeket, napokon át ültem, sírtam és gyászoltam, böjtöltem és imádkoztam a menny Istene előtt," 
Nehemiah1:5 és ezt mondtam: Ó, Ur am, menny Istene, te nagy és félelmetes Isten! Te hűségesen megtartod a szövetséget azokkal, akik szeretnek téged, és megtartják parancsolataidat." 
Nehemiah1:6 Fordulj hozzám figyelmesen, tekints reám, és hallgasd meg szolgád imádságát, aki most éjjel-nappal imádkozik előtted a te szolgáidért, Izráel fiaiért. Vallást teszek Izráel fiainak a vétkeiről, amelyeket elkövettünk ellened. Vétkeztem én is és atyám háza népe is!" 
Nehemiah1:7 Nagy gonoszságot követtünk el ellened, mert nem tartottuk meg azokat a parancsolatokat, rendelkezéseket és törvényeket, amelyeket szolgádnak, Mózesnek adtál." 
Nehemiah1:8 Emlékezz vissza arra az ígéretre, amelyet kijelentettél a te szolgádnak, Mózesnek: Ha ti hűtlenek lesztek, én szétszélesztelek benneteket a népek közé," 
Nehemiah1:9 de ha megtértek hozzám, megtartjátok parancsolataimat, és teljesítitek azokat, akkor ha az ég széléig űztelek is el benneteket, még ott is összeszedlek és elviszlek benneteket arra a helyre, amelyet kiválasztottam, hogy ott lakjék az én nevem." 
Nehemiah1:10 Hiszen a te szolgáid ők, és a te néped, akiket megváltottál hatalmaddal és erős kezeddel!" 
Nehemiah1:11 Ó, Uram, méltasd figyelemre a te szolgád és szolgáid imádságát, akik boldogok, hogy félhetik a te nevedet! Adj ma sikert a te szolgádnak, és add, hogy legyen hozzá irgalmas az az ember! Én ugyanis a király pohárnoka voltam." 
Nehemiah2:1 Artahsasztá király uralkodásának huszadik évében, niszán hónapban történt: bor volt előttem, én pedig fölvettem a bort, és odanyújtottam a királynak. Nem szoktam előtte kimutatni a szomorúságomat," 
Nehemiah2:2 ezért így szólt hozzám a király: Miért szomorú az arcod? Hiszen nem vagy beteg! Nem lehet ez más, csak a szív szomorúsága! Ekkor én nagyon megijedtem," 
Nehemiah2:3 és ezt mondtam a királynak: Örökké éljen a király! Hogyne volna szomorú az arcom, hiszen az a város, ahol őseim sírja van, romhalmazzá vált, és kapuit tűz emésztette meg!" 
Nehemiah2:4 Akkor a király ezt kérdezte tőlem: Mit kívánsz tehát? Én pedig imádkoztam a menny Istenéhez," 
Nehemiah2:5 majd ezt mondtam a királynak: Ha jónak látja a király, és ha méltónak tartod rá a te szolgádat, akkor küldj el engem Júdába, abba a városba, ahol őseim sírja van, hogy felépítsem azt!" 
Nehemiah2:6 A király így válaszolt, miközben a királyné mellette ült: Meddig tart az utazásod, és mikor térsz vissza? Mivel a király jónak látta, hogy elbocsásson engem, közöltem vele az időpontot." 
Nehemiah2:7 Majd ezt mondtam a királynak: Ha jónak látja a király, adasson nekem leveleket a Folyamon túli helytartókhoz, hogy engedjenek átutazni, amíg meg nem érkezem Júdába." 
Nehemiah2:8 Adasson egy levelet Ászáfhoz, a királyi erdők őréhez is, hogy adjon nekem gerendának való fát a templomnál levő erődítésnek meg a város falának a kapuihoz és ahhoz a házhoz, amelyikbe majd én költözöm. A király megadta ezt nekem, mert velem volt az én Istenemnek jóakarata." 
Nehemiah2:9 Amikor megérkeztem a Folyamon túli helytartókhoz, átadtam nekik a király leveleit. A király adott mellém katonatiszteket és lovasokat is." 
Nehemiah2:10 Meghallotta ezt a hóróni Szanballat és Tóbijjá, az ammóni hivatalnok, és nagyon rosszallották, hogy jött egy ember, aki Izráel fiainak a javát keresi." 
Nehemiah2:11 Miután megérkeztem Jeruzsálembe, és három napot eltöltöttem ott," 
Nehemiah2:12 elindultam éjszaka néhány emberrel. De senkinek sem árultam el, miféle tettekre indította szívemet az én Istenem Jeruzsálemért. Még állat sem volt velem azon kívül, amelyen lovagolni szoktam." 
Nehemiah2:13 Kimentem tehát éjjel a Völgy-kapun a Sárkány-forrás felé, majd a Szemét-kapuhoz, és megvizsgáltam Jeruzsálem lerombolt falait és kapuit, amelyeket tűz emésztett meg." 
Nehemiah2:14 Azután továbbmentem a Forrás-kapuhoz meg a Király-tóhoz. De mivel nem volt elég hely ahhoz, hogy továbbmenjen az állat, amelyen ültem," 
Nehemiah2:15 ezért még akkor éjjel gyalog mentem föl a völgyből, és megvizsgáltam a várfalakat. Azután visszafordultam, bementem a Völgy-kapun, és hazatértem." 
Nehemiah2:16 Az elöljárók nem tudták, hová mentem és mit csináltam. Ugyanis sem a júdaiaknak, sem a papoknak, sem az előkelőknek, sem az elöljáróknak, sem a többieknek, akiknek a munkákban majd részt kellett venniük, nem mondtam még semmit." 
Nehemiah2:17 Ekkor azonban így szóltam hozzájuk: Magatok is látjátok, hogy milyen bajban vagyunk: Jeruzsálem romhalmazzá vált, kapui pedig tűzben égtek el. Jöjjetek, építsük fel Jeruzsálem várfalát, hogy ne gyalázhassanak többé bennünket!" 
Nehemiah2:18 Elmondtam nekik, hogy Istenem milyen jóakarattal volt hozzám, és hogy milyen szavakat intézett hozzám a király. Erre ők így feleltek: Kezdjük hát el az építkezést! És hozzáfogtak nagy buzgalommal a nemes feladathoz." 
Nehemiah2:19 Amikor meghallotta ezt a hóróni Szanballat, Tóbijjá, az ammóni hivatalnok és az arab Gesem, gúnyolódtak rajtunk, és így csúfoltak bennünket: Miben mesterkedtek? Talán a király ellen akartok lázadni?" 
Nehemiah2:20 Én azonban így válaszoltam nekik: Maga a menny Istene vezet bennünket sikerre, és mi az ő szolgáiként kezdjük el az építést. Nektek azonban semmiféle birtokrészre nincsen itt jogotok, emléketek sem marad Jeruzsálemben." 
Nehemiah3:1 Eljásíb főpap és rokonai, a papok kezdték építeni a Juh-kaput. Föl is szentelték azt, és fölszerelték rá az ajtószárnyakat. Azután a Méá-toronyig és a Hananél-toronyig terjedő részt is ők szentelték föl." 
Nehemiah3:2 Mellettük a jerikóiak építettek. Ezek mellett Zakkúr, Imrí fia épített." 
Nehemiah3:3 A Hal-kaput Szenáá fiai építették, ők gerendázták be, és ők szerelték föl ajtószárnyait, zárait és reteszeit." 
Nehemiah3:4 Mellettük Merémót, Úrijjá fia, Hakkóc unokája építette a falat. Mellettük Mesullám, Berekjá fia, Mesézabél unokája építette a falat. Mellettük Cádók, Baaná fia építette a falat." 
Nehemiah3:5 Ezek mellett a tekóaiak építették a falat. Előkelőik azonban nem hajtották a nyakukat uruk szolgálatába. 
Nehemiah3:6 A Régi-kaput Jójádá, Pászéah fia és Mesullám, Beszódjá fia építették. Ők gerendázták be, és ők szerelték föl ajtószárnyait, zárait és reteszeit." 
Nehemiah3:7 Mellettük a gibeóni Melatjá és a mérónóti Jádón építette a falat, a Folyamon túli helytartóság alá tartozó gibeóni és micpái férfiak." 
Nehemiah3:8 Mellette Uzzíél, Harhajá fia, az ötvös építette a falat. Mellette Hananjá, a kenőcskészítők egyike építette a falat. Helyreállították Jeruzsálemet, egészen a széles várfalig." 
Nehemiah3:9 Mellettük Refájá, Húr fia, a jeruzsálemi kerület felének vezetője építette a falat." 
Nehemiah3:10 Mellettük Jedájá, Harúmaf fia építette a falat, éppen a maga házával szemben. Mellette Hattús, Hasabnejá fia építette a falat." 
Nehemiah3:11 Egy másik részt meg a Kemencék tornyát Malkijjá, Hárim fia és Hassúb, Pahat-Móáb fia építette." 
Nehemiah3:12 Mellette Sallúm, Lóhés fia, a jeruzsálemi kerület másik felének vezetője építette a falat a leányaival." 
Nehemiah3:13 Hánún és Zánóah lakói építették a Völgy-kaput. Ők építették fel azt, és ők szerelték föl ajtószárnyait, zárait és reteszeit. A várfalból is építettek ezerkönyöknyit a Szemét-kapuig." 
Nehemiah3:14 Malkijjá, Rékáb fia, a bét-hakkeremi kerület vezetője építette a Szemét-kaput. Ő építette föl azt, és ő szerelte föl ajtószárnyait, zárait és reteszeit." 
Nehemiah3:15 Sallún, Kol-Hóze fia, a micpái kerület vezetője építette a Forrás-kaput. Ő építette föl azt, ő tetőzte be, és ő szerelte föl ajtószárnyait, zárait és reteszeit. A Selah-tónál levő várfalat is kijavította a király kertjénél, a Dávid városából levezető lépcsőig." 
Nehemiah3:16 Utána Nehemjá, Azbúk fia, a bét-cúri kerület felének vezetője építette a falat Dávid sírjaival szemben, a mesterséges tóig és a vitézek házáig." 
Nehemiah3:17 Utána a léviták építették a falat: Rehúm, Bání fia, mellette Hasabjá, a keílái kerület felének vezetője építette a falat a maga kerületénél." 
Nehemiah3:18 Utána testvérei építették a falat: Bavvaj, Hénádád fia, a keílái kerület másik felének vezetője." 
Nehemiah3:19 Mellette egy másik részt Ézer, Jésúa fia, Micpá vezetője épített a szögleten levő fegyvertár feljáratával szemben." 
Nehemiah3:20 Utána Bárúk, Zakkaj fia épített buzgón egy másik részt a szöglettől Eljásíb főpap házának a bejáratáig." 
Nehemiah3:21 Utána egy másik részt Merémót, Úrijjá fia, Kóc unokája épített Eljásíb házának a bejáratától Eljásíb házának a végéig." 
Nehemiah3:22 Utána a Jordán környékéről való papok építették a falat. 
Nehemiah3:23 Utánuk Benjámin és Hassúb építették a falat a maguk házával szemben. Utánuk Azarjá, Maaszéjá fia, Ananjá unokája építette a falat a saját háza mellett." 
Nehemiah3:24 Utána egy másik részt Binnúj, Hénádád fia épített Azarjá házától egészen a szögletig és a sarokig." 
Nehemiah3:25 Pálál, Úzaj fia a szöglettel és a felső toronnyal szemben építette a falat, amely a királyi palotából ugrik ki a börtön udvara felé. Utána Pedájá, Parós fia" 
Nehemiah3:26 és a templomszolgák, akik a Várhegyen laktak, a Vízi-kapuval szemben a kelet felé eső részt építették a kiugró toronyig." 
Nehemiah3:27 Utána egy másik részt a tekóaiak építettek, a kiugró nagy toronnyal szemben levő részt a Várhegy faláig." 
Nehemiah3:28 A Lovak kapuján túl a papok építették a falat, mindenki a saját házával szemben." 
Nehemiah3:29 Utánuk Cádók, Immér fia építette a falat a saját házával szemben. Utána Semajá, Sekanjá fia, a keleti kapu őre építette a falat." 
Nehemiah3:30 Utána egy másik részt Hananjá, Selemjá fia és Hánún, Cáláf hatodik fia épített. Utána Mesullám, Berekjá fia építette a falat a saját kamrájával szemben." 
Nehemiah3:31 Utána Malkijjá, az ötvösök egyike építette a falat a templomszolgák és a kereskedők házáig, a Mifkád-kapuval szemben a sarok fölötti helyiségig," 
Nehemiah3:32 a sarok fölötti helyiség és a Juh-kapu között pedig az ötvösök és a kereskedők építették a falat. 
Nehemiah3:33 Amikor meghallotta Szanballat, hogy építjük a várfalat, haragra lobbant, és nagy bosszúságában gúnyolni kezdte a júdaiakat." 
Nehemiah3:34 Ezt mondta honfitársainak, Samária seregének: Mit csinálnak ezek a nyomorult júdaiak? Hát megengedik ezt nekik? Talán már áldozni is akarnak, mert még ma befejezik? Életre kelthetik-e ezt a halom követ, amely porrá égett?" 
Nehemiah3:35 Mellette állt az ammóni Tóbijjá, és ezt mondta: Csak hadd építsenek! Hiszen ha ráugrik egy róka, az is ledönti azt a kőfalat!" 
Nehemiah3:36 Halld meg, Istenünk, hogyan csúfolnak minket! Fordítsd vissza fejükre gyalázkodásukat! Legyenek prédává száműzetésük földjén!" 
Nehemiah3:37 Ne nézd el bűnüket, és ne töröld el vétküket, mert téged bosszantottak, amikor az építőket gúnyolták." 
Nehemiah3:38 Mi azonban építettük tovább a várfalat, és el is készült az egész várfal félmagasságban, mert a nép nagy kedvvel dolgozott." 
Nehemiah4:1 Amikor Szanballat és Tóbijjá, továbbá az arabok, ammóniak és asdódiak meghallották, hogy Jeruzsálem várfalainak a javítása előrehaladt, és a réseket kezdik betömni, nagyon megharagudtak," 
Nehemiah4:2 és mindnyájan egy akarattal úgy határoztak, hogy harcot indítanak Jeruzsálem ellen, és zavart keltenek benne." 
Nehemiah4:3 De mi imádkoztunk Istenünkhöz, és őrséget állítottunk ellenük védelmül éjjel-nappal." 
Nehemiah4:4 A júdaiak azonban ezt mondták: Megrokkant a teherhordók ereje, pedig sok a törmelék, és mi már nem tudjuk építeni a várfalat!" 
Nehemiah4:5 Ellenségeink meg ezt mondták: Meg sem tudják, észre sem veszik, egyszer csak rájuk törünk, legyilkoljuk őket, és azzal véget vetünk a munkának." 
Nehemiah4:6 A szomszédságukban lakó júdaiak azonban tízszer is figyelmeztettek bennünket: Mindenhol, ahová visszatértünk, ellenünk készülődnek!" 
Nehemiah4:7 Azért odaállítottam a népet a fal tövébe, a várfal mögé a hézagokba, odaállítottam őket nemzetségenként kardokkal, dárdákkal és íjakkal." 
Nehemiah4:8 Majd szemlét tartottam, és eléjük állva ezt mondtam az előkelőknek, az elöljáróknak és a nép többi részének: Ne féljetek tőlük! A nagy és félelmetes Úrra gondoljatok, és harcoljatok testvéreitekért, fiaitokért, leányaitokért, feleségeitekért és otthonaitokért!" 
Nehemiah4:9 Ellenségeink meghallották, hogy megtudtuk tervüket, és így Isten meghiúsította azt. Mi pedig mindnyájan visszatértünk a várfalhoz, mindenki a maga munkájához." 
Nehemiah4:10 Attól a naptól fogva legényeimnek csak a fele végezte a munkát, a másik fele dárdával, pajzzsal, íjjal és páncéllal volt fölfegyverkezve. A vezetők pedig ügyeltek Júda egész népére." 
Nehemiah4:11 A várfal építői, a teherhordók és a rakodók egyik kezükkel a munkát végezték, a másikkal pedig a fegyverüket tartották." 
Nehemiah4:12 Mindegyik építőnek a derekára volt kötve a kardja, úgy építettek. A kürtös pedig mellettem volt." 
Nehemiah4:13 Akkor ezt mondtam az előkelőknek, az elöljáróknak és a nép többi tagjának: A munka sok, és nagy területen folyik, és mi a várfalon elszéledve, messze vagyunk egymástól." 
Nehemiah4:14 Ezért bárhol vagytok, ha a kürt hangját halljátok, gyűljetek ide hozzánk! Istenünk harcol értünk!" 
Nehemiah4:15 Így végeztük a munkát, miközben az emberek fele dárdával volt fölfegyverkezve, hajnalhasadástól a csillagok feljöttéig." 
Nehemiah4:16 Ugyanekkor azt is megmondtam a népnek, hogy mindenki bent töltse az éjszakát Jeruzsálemben a legényével együtt, és éjjel őrködjenek, nappal pedig dolgozzanak." 
Nehemiah4:17 Sem én, sem rokonaim, sem legényeim, sem az őrszemélyzet, amely engem kísért, nem vetettük le ruhánkat; még a vízhez is a fegyverével ment mindenki." 
Nehemiah5:1 Közben erősen zúgolódni kezdett a köznép és az asszonyok júdai honfitársaik ellen. 
Nehemiah5:2 Voltak, akik ezt mondták: Fiainkkal és leányainkkal együtt sokan vagyunk. Gabonát kell kapnunk, hogy ehessünk, és életben maradjunk!" 
Nehemiah5:3 Voltak, akik meg ezt mondták: Zálogba kell adnunk mezőinket is, szőlőinket is, házainkat is, hogy gabonát tudjunk venni az éhínségben." 
Nehemiah5:4 Voltak olyanok is, akik ezt mondták: Mezőnkre és szőlőnkre pénzt kellett kölcsönöznünk, hogy adót fizethessünk a királynak." 
Nehemiah5:5 És bár a mi testünk épp olyan, mint honfitársainké, és a mi fiaink épp olyanok, mint az ő fiaik, mégis rabszolgáknak kell eladnunk fiainkat és leányainkat. Vannak is már így eladott leányaink, de mi tehetetlenek vagyunk, mert mezőnk és szőlőnk már a másé." 
Nehemiah5:6 Amikor panaszukat meghallva értesültem ezekről a dolgokról, nagyon megharagudtam," 
Nehemiah5:7 és miután magamban meghánytam-vetettem a dolgot, felelősségre vontam az előkelőket meg az elöljárókat, és ezt mondtam nekik: Kiszipolyozzátok honfitársaitokat! Azután összehívtam egy nagy gyűlést az ügyükben," 
Nehemiah5:8 ahol ezt mondtam nekik: Mi tehetségünk szerint visszavásároltuk júdai honfitársainkat, akik eladták magukat a pogány népeknek. Ti pedig eladjátok honfitársaitokat, mert ők kénytelenek nekünk eladni magukat. Azok pedig hallgattak, és nem találtak szavakat." 
Nehemiah5:9 Akkor ezt mondtam: Nem helyes, amit műveltek. Hát nem akartok istenfélő életet élni, hogy ne gyalázhassanak bennünket a pogány népek, a mi ellenségeink?!" 
Nehemiah5:10 Én magam, a rokonaim és a legényeim is kölcsönöztünk nekik pénzt és gabonát; mi elengedjük nekik ezt a tartozást." 
Nehemiah5:11 Ti pedig adjátok vissza nekik még ma mezeiket, szőlőiket, olajfakertjeiket és házaikat, sőt a kölcsönadott pénznek, gabonának, bornak és olajnak a kamatát is!" 
Nehemiah5:12 Azok így feleltek: Visszaadjuk, nem követelünk tőlük semmit! Úgy teszünk, ahogyan kívánod. Ekkor összehívtam a papokat, hogy eskessék meg őket, hogy így fognak eljárni." 
Nehemiah5:13 Majd kiráztam ruhám ráncait, és ezt mondtam: Így rázzon ki Isten minden embert a házából és vagyonából, és ilyen kirázott és üres legyen mindenki, aki nem teljesíti ezt az ígéretet! Az egész gyülekezet áment mondott rá, és dicsérte az Ur at. A nép pedig eszerint járt el." 
Nehemiah5:14 Attól a naptól fogva, hogy Artahsasztá király kinevezett Júda országának a helytartójává, uralkodása huszadik évétől a harminckettedik évéig, azaz tizenkét éven át nem vettük fel a helytartónak járó jövedelmet, sem én, sem a rokonaim." 
Nehemiah5:15 A korábbi helytartók viszont, akik előttem voltak, megterhelték a népet, mert kenyérre és borra több mint negyven sekel ezüstöt szedtek be tőlük, és legényeik is hatalmaskodtak a népen. De én nem tettem így, mert istenfélő vagyok." 
Nehemiah5:16 Ennek a várfalnak az építésénél magam is dolgoztam, mezőt nem szereztem, és a legényeim mind részt vettek a közös munkában." 
Nehemiah5:17 Az én asztalomnál étkeztek a júdaiak, a százötven elöljáró meg mindazok, akik a körülöttünk levő pogány népek közül jártak be hozzánk." 
Nehemiah5:18 Az én költségemre készítettek el naponként egy ökröt, hat kövér juhot és szárnyasokat, és tíznaponként mindenféle bor is volt bőségesen. De én nem követeltem a helytartónak járó jövedelmet, mert nehéz munkát kellett végeznie a népnek." 
Nehemiah5:19 Tartsd emlékezetben, Istenem, az én javamra mindazt, amit ezért a népért tettem!" 
Nehemiah6:1 Amikor hírül vitték Szanballatnak, Tóbijjának, az arab Gesemnek és többi ellenségünknek, hogy fölépítettem a várfalat, és nem maradt rajta egyetlen rés sem, csak még ajtószárnyakat nem szereltettem föl a kapukra," 
Nehemiah6:2 ezt az üzenetet küldte nekem Szanballat és Gesem: Gyere, találkozzunk Kefírímben, az Ónó-völgyben! Ők ugyanis merényletet terveztek ellenem." 
Nehemiah6:3 Ezért követeket küldtem hozzájuk ezzel az üzenettel: Nagy munkát kell végeznem, ezért nem tudok elmenni. Félbemaradna a munka, ha itthagynám, és elmennék hozzátok." 
Nehemiah6:4 Négyszer is küldtek nekem ilyen üzenetet, de én ugyanúgy feleltem nekik." 
Nehemiah6:5 Akkor Szanballat ötödször is hasonló üzenetet küldött nekem legényével, nyílt levéllel a kezében," 
Nehemiah6:6 amelyben ez állt: A pogány népek között az a hír járja, és Gasmú is azt mondja, hogy te és a júdaiak föl akartok lázadni, ezért építed a várfalat. A szóbeszéd szerint te akarsz a királyuk lenni." 
Nehemiah6:7 Sőt prófétákat bíztál meg, hogy hirdessék rólad Jeruzsálemben: Király van Júdában! Még a királynak is hírül vihetik ezt a szóbeszédet. Ezért gyere, és tanácskozzuk meg a dolgot egymással!" 
Nehemiah6:8 Én azonban ezt üzentem neki: Nem történt semmi olyasmi, amit te állítasz, csak magadtól találtad ezt ki." 
Nehemiah6:9 Mindenki meg akart bennünket félemlíteni, mert azt gondolták: Majd elmegy a kedvük a munkától, és nem készülnek el vele. – Azért te erősíts engem!" 
Nehemiah6:10 Azután elmentem Semajának, Delájá fiának, Mehétabél unokájának a házába, aki be volt zárkózva. Ezt mondta: Találkozzunk az Isten házában, a templom belsejében, és zárjuk be a templom ajtóit, mert el fognak jönni, hogy meggyilkoljanak téged, mégpedig éjjel jönnek el, hogy meggyilkoljanak." 
Nehemiah6:11 Én azonban ezt feleltem: Illik-e menekülnie a magamfajta embernek? Az olyan ember, mint én, nem mehet be a templomba, csak hogy mentse az életét! Nem megyek!" 
Nehemiah6:12 Mert felismertem, hogy nem Isten küldte, hanem azért mondta rólam ezt a próféciát, mert fölbérelte Tóbijjá és Szanballat." 
Nehemiah6:13 Azért bérelték föl, hogy félelmemben így cselekedjem, és vétkezzem, azután rossz híremet költsék, és gyalázzanak." 
Nehemiah6:14 Ne feledkezz meg, Istenem, Tóbijjának és Szanballatnak a tetteiről, se Nóadjá prófétanőről, se a többi prófétáról, akik meg akartak félemlíteni engem!" 
Nehemiah6:15 A várfal elúl hónap huszonötödikére, ötvenkét nap alatt készült el." 
Nehemiah6:16 Amikor ezt meghallották ellenségeink, félni kezdtek a körülöttünk élő népek, és nem tartották többé olyan nagyra magukat, mert fölismerték, hogy Istenünk segítségével lehetett csak véghezvinni ezt a munkát." 
Nehemiah6:17 Azokban a napokban a júdai előkelők is sokat leveleztek Tóbbijjával, Tóbijjá meg velük." 
Nehemiah6:18 Júdában ugyanis sokan eskü révén álltak kapcsolatban vele. Ő Sekanjának, Árah fiának volt a veje; a fia, Jóhánán pedig Mesullámnak, Berekjá fiának a leányát vette el." 
Nehemiah6:19 Jótetteit is emlegették előttem, és az én beszédeimet hírül vitték neki. Tóbijjá pedig leveleket küldött, hogy megfélemlítsen engem." 
Nehemiah7:1 Amikor fölépült a várfal, fölszereltettem az ajtószárnyakat, és szolgálatba állították a kapuőröket, az énekeseket meg a lévitákat." 
Nehemiah7:2 Jeruzsálem parancsnokává testvéremet, Hanánít és Hananját, a várnagyot neveztem ki, mert ő megbízhatóbb és istenfélőbb volt a többségnél." 
Nehemiah7:3 Meghagytam nekik, hogy ne nyissák ki addig Jeruzsálem kapuit, amíg melegen nem süt a nap, és még mielőtt lemenne, csukják be az ajtószárnyakat, és reteszeljék be őket. Jeruzsálem lakói közül pedig állítsanak őröket: egyeseket az őrhelyekre, másokat meg a saját házukkal szemben." 
Nehemiah7:4 A város igen nagy kiterjedésű, de gyér népességű volt, és a házak még nem voltak fölépítve." 
Nehemiah7:5 Ekkor Isten azt a gondolatot adta nekem, hogy gyűjtsem össze az előkelőket, az elöljárókat és a népet, hogy származási jegyzéket készítsünk. Megtaláltam a származási jegyzékét azoknak, akik elsőként tértek haza, és abban ezt találtam följegyezve:" 
Nehemiah7:6 A Júda tartományából valók közül ezek tértek haza a száműzetésből – Nebukadneccar, Babilónia királya vitte őket fogságba, de visszatérhettek Jeruzsálembe és Júdába, ki-ki a maga városába –," 
Nehemiah7:7 és jöttek meg Zerubbábellel, Jésúával, Nehemjával, Azarjával, Raamjával, Nahamáníval, Mordokajjal, Bilsánnal, Miszperettel, Bigvajjal, Rehúmmal és Baanával. Az Izráel népéhez tartozó férfiak szám szerint a következők voltak:" 
Nehemiah7:8 Parósnak kétezer-százhetvenkét leszármazottja," 
Nehemiah7:9 Sefatjának háromszázhetvenkét leszármazottja," 
Nehemiah7:10 Árahnak hatszázötvenkét leszármazottja," 
Nehemiah7:11 Pahat-Móábnak Jésúa és Jóáb ágán kétezer-nyolcszáztizennyolc leszármazottja," 
Nehemiah7:12 Élámnak ezerkétszázötvennégy leszármazottja," 
Nehemiah7:13 Zattúnak nyolcszáznegyvenöt leszármazottja," 
Nehemiah7:14 Zakkajnak hétszázhatvan leszármazottja," 
Nehemiah7:15 Binnújnak hatszáznegyvennyolc leszármazottja," 
Nehemiah7:16 Bébajnak hatszázhuszonnyolc leszármazottja," 
Nehemiah7:17 Azgádnak kétezer-háromszázhuszonkét leszármazottja," 
Nehemiah7:18 Adóníkámnak hatszázhatvanhét leszármazottja," 
Nehemiah7:19 Bigvajnak kétezer-hatvanhét leszármazottja," 
Nehemiah7:20 Ádínnak hatszázötvenöt leszármazottja," 
Nehemiah7:21 Átérnak Hizkijjá ágán kilencvennyolc leszármazottja," 
Nehemiah7:22 Hásumnak háromszázhuszonnyolc leszármazottja," 
Nehemiah7:23 Bécajnak háromszázhuszonnégy leszármazottja," 
Nehemiah7:24 Hárífnak száztizenkét leszármazottja," 
Nehemiah7:25 Gibeónnak kilencvenöt leszármazottja. 
Nehemiah7:26 Betlehemiek és Netófából valók száznyolcvannyolcan voltak," 
Nehemiah7:27 Anátótból valók százhuszonnyolcan," 
Nehemiah7:28 bét-azmávetiek negyvenketten," 
Nehemiah7:29 kirjat-jeárímiak, kefíráiak és beérótiak hétszáznegyvenhárman," 
Nehemiah7:30 rámáiak és gebaiak hatszázhuszonegyen," 
Nehemiah7:31 Mikmászból valók százhuszonketten," 
Nehemiah7:32 Bételből és Ajból valók százhuszonhárman," 
Nehemiah7:33 a másik Nebóból valók ötvenketten," 
Nehemiah7:34 a másik Élámból valók ezerkétszázötvennégyen," 
Nehemiah7:35 hárimiak háromszázhúszan," 
Nehemiah7:36 jerikóiak háromszáznegyvenöten," 
Nehemiah7:37 lódiak, hádídiak és ónóiak hétszázhuszonegyen," 
Nehemiah7:38 szenááiak pedig háromezer-kilencszázharmincan voltak. 
Nehemiah7:39 A papok a következők voltak: Jedajá leszármazottai Jésúa családjából kilencszázhetvenhárman," 
Nehemiah7:40 Immér leszármazottai ezerötvenketten," 
Nehemiah7:41 Pashúr leszármazottai ezerkétszáznegyvenheten," 
Nehemiah7:42 Hárim leszármazottai ezertizenheten. 
Nehemiah7:43 A léviták a következők voltak: Jésúa, Bání, Kadmíél és Hódavjá leszármazottai hetvennégyen." 
Nehemiah7:44 Az énekesek ezek voltak: Ászáf leszármazottai száznegyvennyolcan. 
Nehemiah7:45 A kapuőrök ezek voltak: Sallúmnak, Átérnak, Talmónnak, Akkúbnak, Hatítának és Sóbajnak a leszármazottai százharmincnyolcan." 
Nehemiah7:46 Templomszolgák voltak Cíhá fiai, Haszúfá fiai, Tabbáót fiai," 
Nehemiah7:47 Kérósz fiai, Szíá fiai, Pádón fiai," 
Nehemiah7:48 Lebáná fiai, Hagábá fiai, Salmaj fiai," 
Nehemiah7:49 Hánán fiai, Giddél fiai, Gahar fiai," 
Nehemiah7:50 Reájá fiai, Recín fiai, Nekódá fiai," 
Nehemiah7:51 Gazzám fiai, Uzzá fiai, Pászéah fiai," 
Nehemiah7:52 Bészaj fiai, Meúním fiai, Nefúszím fiai," 
Nehemiah7:53 Bakbúk fiai, Hakúfá fiai, Harhúr fiai," 
Nehemiah7:54 Baclút fiai, Mehídá fiai, Harsá fiai," 
Nehemiah7:55 Barkósz fiai, Szíszerá fiai, Temah fiai," 
Nehemiah7:56 Necíah fiai, Hatífá fiai." 
Nehemiah7:57 Salamon szolgáinak a fiai voltak: Szótaj fiai, Szóferet fiai, Perúdá fiai," 
Nehemiah7:58 Jaalá fiai, Darkón fiai, Giddél fiai," 
Nehemiah7:59 Sefatjá fiai, Hattíl fiai, Pókeret-Haccebájím fiai és Ámón fiai." 
Nehemiah7:60 A templomszolgáknak és Salamon szolgáinak a fiai összesen háromszázkilencvenketten voltak. 
Nehemiah7:61 Ezek azok, akik Tél-Melahból, Tél-Harsából, Kerúbból, Addánból és Immérből jöttek, de nem tudták igazolni családjukat és származásukat, azt, hogy valóban Izráelből valók:" 
Nehemiah7:62 Delájá fiai, Tóbijjá fiai és Nekódá fiai hatszáznegyvenketten." 
Nehemiah7:63 A papok közé tartoztak Hobajjá fiai, Hakkóc fiai és Barzillaj fiai. Ez utóbbi a gileádi Barzillaj egyik leányát vette feleségül, és róla kapta a nevét." 
Nehemiah7:64 Ezek keresték bejegyzésüket a származási jegyzékben, de nem találták, ezért meg kellett válniuk a papi szolgálattól." 
Nehemiah7:65 A királyi helytartó pedig megmondta nekik, hogy nem ehetnek az igen szent ételekből, amíg szolgálatba nem lép a főpap, aki dönthet az úrímmal és a tummímmal." 
Nehemiah7:66 Az egész gyülekezet összesen negyvenkétezer-háromszázhatvan fő volt," 
Nehemiah7:67 azonkívül hétezer-háromszázharminchét szolga és szolgálóleány meg kétszáznegyvenöt énekes és énekesnő. 
Nehemiah7:68 Volt négyszázharmincöt tevéjük és hatezer-hétszázhúsz szamaruk. 
Nehemiah7:69 A családfők egy része adakozott az építkezésre. A királyi helytartó ezer aranydrahmát adott át a kincstárnak meg ötven hintőedényt és ötszázharminc papi köntöst. 
Nehemiah7:70 Néhány családfő húszezer aranydrahmát és kétezer-kétszáz ezüstminát adott az építkezés költségeire. 
Nehemiah7:71 A nép többi része pedig húszezer aranydrahmát, kétezer ezüstminát és hatvanhét papi köntöst adott." 
Nehemiah7:72 A papok, a léviták, a kapuőrök és az énekesek, a köznépből valók és a templomszolgák, tehát egész Izráel letelepedett a maga városaiban. A hetedik hónap kezdetére már saját városaikban laktak Izráel fiai." 
Nehemiah8:1 Akkor az egész nép egy emberként összegyűlt a Vízi-kapu előtti téren, és azt mondták Ezsdrásnak, az írástudónak, hogy hozza elő Mózes törvénykönyvét, amelyet az Úr adott Izráelnek." 
Nehemiah8:2 A hetedik hónap első napján tehát odavitte Ezsdrás pap a törvényt a gyülekezet elé, amely olyan férfiakból és nőkből állt, akik mindnyájan meg tudták érteni a hallottakat." 
Nehemiah8:3 Fölolvasta azt a Vízi-kapu előtti téren virradattól délig, azok előtt a férfiak és nők előtt, akik meg tudták azt érteni. Az egész nép figyelemmel hallgatta a törvénykönyvet." 
Nehemiah8:4 Ezsdrás, az írástudó egy erre az alkalomra készített szószéken állt, mellette pedig jobb felől Mattitjá, Sema, Anájá, Úrijjá, Hilkijjá és Maaszéjá, bal felől pedig Pedájá, Mísáél, Malkijjá, Hásum, Hasbaddáná, Zekarjá és Mesullám állt." 
Nehemiah8:5 Ezsdrás az egész nép szeme láttára nyitotta föl a könyvet, mert az egész népnél magasabban volt. Amikor fölnyitotta, fölállt az egész nép." 
Nehemiah8:6 És amikor Ezsdrás áldotta az Ur at, a nagy Istent, az egész nép fölemelt kezekkel mondta rá: Ámen! Ámen! Azután meghajoltak, és arccal a földre borultak az Úr előtt." 
Nehemiah8:7 Jésúa, Bání, Sérébjá, Jámín, Akkúb, Sabbetaj, Hódijjá, Maaszéjá, Kelítá, Azarjá, Józábád, Hánán, Pelájá és a léviták magyarázták a népnek a törvényt, miközben a nép a helyén állt." 
Nehemiah8:8 Szakaszokra osztva olvasták a könyvet, Isten törvényét, és úgy magyarázták, hogy a nép megértette az olvasottakat." 
Nehemiah8:9 Akkor Nehémiás, a királyi helytartó és Ezsdrás pap, az írástudó meg a léviták, akik elmagyarázták a törvényt a népnek, így szóltak az egész néphez: Az Úr nak, a ti Isteneteknek szent napja ez. Ne gyászoljatok, és ne sírjatok! Ugyanis az egész nép sírva hallgatta végig a törvény szavait." 
Nehemiah8:10 Majd ezt mondták nekik: Menjetek, egyetek valami finomat, igyatok valami jót, és juttassatok belőle azoknak is, akiknek nincs, mert a mi Urunk szent napja ez. Ne bánkódjatok, mert az Úr előtt való örvendezés a ti menedéketek!" 
Nehemiah8:11 A léviták így csitítgatták az egész népet: Csillapodjatok, mert szent ez a nap, és ne bánkódjatok!" 
Nehemiah8:12 Ekkor elment az egész nép, hogy egyenek, igyanak, és másoknak is juttassanak belőle, és nagy örömünnepet tartsanak, mert megértették mindazt, amire oktatták őket." 
Nehemiah8:13 Másnap azután összegyűltek az egész nép családfői, a papok és a léviták Ezsdrásnál, az írástudónál, hogy még jobban megértsék a törvény szavait." 
Nehemiah8:14 Ekkor megírva találták a törvényben, amelyet az Úr Mózes által adott, hogy a hetedik hónapban levő ünnepen lombsátrakban kell lakniuk Izráel fiainak." 
Nehemiah8:15 Kihirdették és közhírré tették ezért minden városban meg Jeruzsálemben: Menjetek ki a hegyekbe, és hozzatok olajfa,- vadolajfa,- mirtusz- és pálmaágakat meg más sűrű lombú faágakat, és készítsetek lombsátrakat, ahogyan meg van írva." 
Nehemiah8:16 Kiment azért az egész nép, ágakat hoztak, és lombsátrakat készítettek maguknak, mindenki a háza tetején vagy az udvarán, az Isten háza udvarán és a Vízi-kapu meg az Efraim-kapu előtti téren." 
Nehemiah8:17 Lombsátrakat készített tehát a fogságból hazatért egész gyülekezet, és lombsátrakban lakott. Bizony nem tettek így Izráel fiai Józsuénak, Nún fiának az ideje óta egészen eddig. Igen nagy volt az öröm." 
Nehemiah8:18 Nap nap után olvasták az Isten törvénykönyvét, az első naptól az utolsó napig. Hét napon át ünnepeltek, a nyolcadik nap pedig a törvényben előírt ünnepnap volt." 
Nehemiah9:1 Ennek a hónapnak huszonnegyedik napján összegyűltek Izráel fiai, és böjtöltek, zsákruhát öltöttek, és port hintettek magukra." 
Nehemiah9:2 Izráel utódai elkülönültek minden idegentől, azután előállva vallást tettek vétkeikről és őseik bűneiről." 
Nehemiah9:3 Majd a nap negyedrészén át a helyükön álltak, és felolvastak nekik Istenüknek, az Úr nak törvénykönyvéből, negyedrészén át pedig hitvallást tettek, újra és újra leborulva közben Istenük, az Úr előtt." 
Nehemiah9:4 Azután fölállt a léviták emelvényére Jésúa, Bání és Kadmíél, Sebanjá, Bunní és Sérébjá, Bání és Kenání, és hangos szóval kiáltottak Istenükhöz, az Úr hoz." 
Nehemiah9:5 Majd ezt mondták a léviták, Jésúa, Kadmíél és Bání, Hasabnejá, Sérébjá és Hódijjá, Sebanjá és Petahjá: Jöjjetek, áldjátok az Ur at, a ti Isteneteket örökkön-örökké! Áldják dicső nevedet, amely magasztosabb minden áldásnál és dicséretnél!" 
Nehemiah9:6 Ur am, te vagy egyedül! Te alkottad az eget, az egek egeit és minden seregüket, a földet és mindent, ami rajta van, a tengereket és mindent, ami bennük van. Te adsz életet mindnyájuknak. Téged imád a mennyei sereg." 
Nehemiah9:7 Te vagy, Ur am, az Isten, aki kiválasztottad Abrámot, kihoztad Úr-Kaszdímból, és az Ábrahám nevet adtad neki." 
Nehemiah9:8 A szívét hozzád hűnek találtad, és szövetséget kötöttél vele, hogy odaadod neki a kánaániak, a hettiták, az emóriak, a perizziek, a jebúsziak és a girgásiak földjét, odaadod az ő utódainak. Meg is tartottad ígéretedet, mert igaz vagy!" 
Nehemiah9:9 Megláttad őseink nyomorúságát Egyiptomban, és meghallottad segélykiáltásukat a Vörös-tengernél." 
Nehemiah9:10 Jeleket és csodákat tettél a fáraó előtt, összes udvari embere és országának egész népe előtt, mert tudtad, hogy kevélyen bántak velük. Olyan hírnevet szereztél magadnak, amely megvan még ma is." 
Nehemiah9:11 Kettéhasítottad előttük a tengert, úgyhogy a szárazon vonultak át a tenger közepén. Üldözőiket úgy dobtad az örvénybe, mint követ a feneketlen vízbe." 
Nehemiah9:12 Felhőoszlopban vezetted őket nappal és tűzoszlopban éjjel, hogy megvilágítsd nekik az utat, amelyen járnak." 
Nehemiah9:13 Majd leszálltál a Sínai-hegyre, és beszéltél velük az égből. Adtál nekik helyes törvényeket, igaz útmutatásokat, jó rendelkezéseket és parancsolatokat." 
Nehemiah9:14 Megismertetted velük szent nyugalomnapodat, és parancsolatokat, rendelkezéseket és törvényt adtál nekik szolgád, Mózes által." 
Nehemiah9:15 Az égből adtál nekik kenyeret, amikor éheztek, és a kősziklából fakasztottál vizet, amikor szomjaztak. Azt mondtad nekik, hogy menjenek be, és vegyék birtokba azt a földet, amelyet esküre emelt kézzel ígértél oda nekik." 
Nehemiah9:16 Őseink azonban kevélyek voltak, megmakacsolták magukat, és nem hallgattak parancsolataidra." 
Nehemiah9:17 Nem akartak engedelmeskedni, nem emlékeztek csodáidra, amelyeket velük tettél, hanem megmakacsolták magukat, és a fejükbe vették, hogy visszatérnek az egyiptomi szolgaságba. De te bűnbocsátó Isten vagy, kegyelmes és irgalmas, akinek türelme hosszú, és nagy a szeretete, ezért nem hagytad el őket." 
Nehemiah9:18 Pedig még borjúszobrot is készítettek maguknak, és ezt mondták: Ez a te istened, aki fölhozott téged Egyiptomból! Ilyen gyalázatos dolgot követtek el." 
Nehemiah9:19 De te nagy irgalmadban nem hagytad el őket a pusztában. Nem távozott el tőlük a felhőoszlop nappal, hogy vezesse őket az úton, sem a tűzoszlop éjjel, hogy világítson nekik az úton, amelyen jártak." 
Nehemiah9:20 Jóságos lelkedet adtad, hogy értelmessé tegye őket. Nem vontad meg szájuktól mannádat, és adtál nekik vizet, amikor szomjaztak." 
Nehemiah9:21 Negyven éven át gondoskodtál róluk a pusztában: nem nélkülöztek, ruhájuk nem szakadt le róluk, és a lábuk sem dagadt meg." 
Nehemiah9:22 Országokat és népeket adtál nekik, és határaikat nekik juttattad. Birtokba vették Szíhón országát, Hesbón királyának az országát és Ógnak, Básán királyának az országát." 
Nehemiah9:23 Fiaikat pedig megsokasítottad – annyian lettek, mint égen a csillag –, és bevitted őket arra a földre, amelyről azt ígérted őseiknek, hogy bemennek oda, és birtokba veszik." 
Nehemiah9:24 Fiaik be is vonultak, és birtokba vették azt a földet. Megaláztad előttük az ország lakóit, a kánaániakat, és kezükbe adtad őket királyaikkal és az ország népével együtt, hogy tetszésük szerint bánjanak velük." 
Nehemiah9:25 Elfoglalták az erődített városokat és a kövér földet. Birtokba vették a minden jóval telt házakat, az ásott kutakat, a szőlőket és olajfákat, és a sok-sok gyümölcsfát. Ettek róluk jóllakásig, és meghíztak, dúskáltak bőséges ajándékaidban." 
Nehemiah9:26 Ők azonban engedetlenné váltak, és föllázadtak ellened, törvényednek hátat fordítottak, prófétáidat meggyilkolták, mert intették és hozzád akarták téríteni őket; ilyen gyalázatos dolgot követtek el." 
Nehemiah9:27 Ezért ellenségeik kezébe adtad őket, hogy szorongassák őket. De szorult helyzetükben hozzád kiáltottak, és te meghallgattad őket az égből. Nagy irgalmaddal szabadítókat adtál nekik, akik kiszabadították őket ellenségeik kezéből." 
Nehemiah9:28 De mihelyt nyugalmuk lett, ismét gonoszságot követtek el veled szemben, ezért újból átengedted őket ellenségeiknek, hogy uralkodjanak rajtuk. Majd újból kiáltottak hozzád, és te meghallgattad őket az égből, és irgalmaddal sokszor megmentetted őket." 
Nehemiah9:29 Intetted, és törvényedhez akartad téríteni őket, de ők kevélyek voltak, és nem hallgattak parancsolataidra, hanem vétkeztek törvényeid ellen; pedig ha az ember teljesíti azokat, él általuk. Pártütően hátat fordítottak, megmakacsolták magukat, és nem engedelmeskedtek." 
Nehemiah9:30 Te mégis oly sok éven át türelmes voltál irántuk, és lelkeddel, prófétáid által intetted őket, de ők nem figyeltek rád. Ezért más országok népeinek a kezébe adtad őket." 
Nehemiah9:31 Nagy irgalmaddal mégsem semmisítetted meg és nem hagytad el őket, mert kegyelmes és irgalmas Isten vagy." 
Nehemiah9:32 Most azért, Istenünk, te nagy, erős és félelmetes Isten, aki hűségesen megtartod a szövetséget, ne tartsd csekélységnek azt a sok nyomorúságot, amely utolért bennünket, királyainkat, vezetőinket, papjainkat, prófétáinkat, őseinket és egész népedet az asszír királyok idejétől mind a mai napig!" 
Nehemiah9:33 Jogos volt minden, amit reánk hoztál, mert te hű voltál hozzánk, mi pedig hitszegők voltunk." 
Nehemiah9:34 Hiszen királyaink, vezetőink, papjaink és őseink nem teljesítették törvényedet, és nem figyeltek parancsolataidra meg intelmeidre, amelyekkel intetted őket." 
Nehemiah9:35 És bár országukban javaiddal halmoztad el, tágas és kövér földdel ajándékoztad meg őket, mégsem szolgáltak téged, és nem tértek meg gonosz cselekedeteikből." 
Nehemiah9:36 És most mi szolgák vagyunk! Éppen azon a földön, amelyet őseinknek adtál, hogy élvezzék annak gyümölcsét és javait, azon vagyunk szolgák." 
Nehemiah9:37 Termése azokat a királyokat gazdagítja, akiket fölénk helyeztél vétkeink miatt. Ők tetszésük szerint uralkodnak rajtunk és jószágainkon, mi pedig nagy nyomorúságban vagyunk!" 
Nehemiah10:1 Mindezek alapján írásbeli megállapodást készítettünk, amelyet pecséttel láttak el vezetőink, lévitáink és papjaink." 
Nehemiah10:2 Az iratot pecséttel látták el: Nehémiás, Hakaljá fia, a királyi helytartó és Cidkijjá." 
Nehemiah10:3 Azután Szerájá, Azarjá és Jirmejá," 
Nehemiah10:4 Pashúr, Amarjá és Malkijjá," 
Nehemiah10:5 Hattús, Sebanjá és Mallúk," 
Nehemiah10:6 Hárim, Merémót és Óbadjá," 
Nehemiah10:7 Dániel, Ginnetón és Bárúk," 
Nehemiah10:8 Mesullám, Abijjá és Mijjámín," 
Nehemiah10:9 Maazjá, Bilgaj és Semajá. Ezek voltak a papok." 
Nehemiah10:10 A léviták ezek voltak: Jésúa, Azanjá fia, a Hénádád fiai közül való Binnúj és Kadmíél" 
Nehemiah10:11 és testvéreik: Sebanjá, Hódijjá és Kelítá, Pelájá és Hánán," 
Nehemiah10:12 Míká, Rehób és Hasabjá," 
Nehemiah10:13 Zakkúr, Sérébjá és Sebanjá," 
Nehemiah10:14 Hódijjá, Bání és Benínú." 
Nehemiah10:15 A nép főemberei pedig ezek voltak: Parós, Pahat-Móáb, Élám, Zattú és Bání," 
Nehemiah10:16 Bunní, Azgád és Bébaj," 
Nehemiah10:17 Adónijjá, Bigvaj és Ádín," 
Nehemiah10:18 Átér, Hizkijjá és Azzúr," 
Nehemiah10:19 Hódijjá, Hásum és Bécaj," 
Nehemiah10:20 Háríf, Anátót és Nébaj," 
Nehemiah10:21 Magpiás, Mesullám és Hézír," 
Nehemiah10:22 Mesézabél, Cádók és Jaddúa," 
Nehemiah10:23 Pelatjá, Hánán és Anájá," 
Nehemiah10:24 Hóséa, Hananjá és Hassúb," 
Nehemiah10:25 Lóhés, Pilhá és Sóbék," 
Nehemiah10:26 Rehúm, Hasabná és Maaszéjá," 
Nehemiah10:27 Ahijjá, Hánán és Ánán," 
Nehemiah10:28 Mallúk, Hárim és Baaná." 
Nehemiah10:29 A nép többi része: a papok, a léviták, a kapuőrök, az énekesek, a templomszolgák és mindazok, akik a tartományok népeitől elkülönülve csatlakoztak az Isten törvényéhez feleségeikkel, fiaikkal és leányaikkal együtt; mindenki, aki már elég értelmes volt hozzá," 
Nehemiah10:30 csatlakoztak előkelő honfitársainkhoz. Átok terhe alatt megesküdtünk arra, hogy Isten törvénye szerint élünk, amelyet Isten az ő szolgája, Mózes által adott, és hogy megtartjuk és teljesítjük Urunknak, az Úr nak minden parancsolatát, előírását és rendelkezését." 
Nehemiah10:31 Nem adjuk leányainkat az országban élő népekhez, és fiainknak nem veszünk feleséget az ő leányaik közül." 
Nehemiah10:32 Ha az országban élő népek árut vagy bármilyen gabonát hoznak eladásra a nyugalom napján, nem vásárolunk tőlük a nyugalom napján vagy más ünnepnapokon. A hetedik évben parlagon hagyjuk a földet, és elengedünk minden tartozást." 
Nehemiah10:33 Köteleztük magunkat arra, hogy évenként egyharmad sekelt adunk Istenünk házának a szolgálatára:" 
Nehemiah10:34 a sorba rakott kenyerekre, az állandó étel- és égőáldozatra, a nyugalom napján, újholdkor és a megszabott ünnepeken bemutatandó áldozatokra, továbbá a szent adományokra és a vétekáldozatokra, hogy engesztelést szerezzenek Izráelért, és minden munkára Istenünk házánál." 
Nehemiah10:35 Mi, papok, léviták és a nép kisorsoltuk, hogy évről évre mikor melyik család hordja be az áldozathoz szükséges tűzifát Istenünk házába, hogy égjen a tűz Istenünknek, az Úr nak az oltárán, ahogyan az elő van írva a törvényben." 
Nehemiah10:36 Bevisszük földünknek első termését és mindenféle gyümölcsfának az első termését évről évre az Úr házába. 
Nehemiah10:37 Elsőszülött fiainkkal és állatainkkal is úgy járunk el, ahogyan elő van írva a törvényben. Marháink és juhaink elsőszülöttjeit bevisszük Istenünk házába a papoknak, akik Istenünk házában végeznek szolgálatot." 
Nehemiah10:38 A tésztánkból készült első lepényt meg mindenféle gyümölcsfánknak, a mustnak és olajnak a legjavát felajánljuk, és bevisszük Istenünk házának a kamráiba a papoknak, földünkről a tizedet pedig a lévitáknak. Nekik, a lévitáknak kell beszedniük a tizedet minden városban, ahol csak a földet megműveljük." 
Nehemiah10:39 Egy áronita pap legyen a lévitákkal, amikor a léviták beszedik a tizedet. A léviták pedig vigyék be a tizednek a tizedét Istenünk házába, a kincstár kamráiba." 
Nehemiah10:40 Ezekbe a kamrákba kell bevinniük Izráel fiainak és Lévi fiainak a felajánlott gabonát, mustot és olajat, mert ott vannak a szent edények meg a szolgálatot végző papok, a kapuőrök és az énekesek. Nem fogjuk elhanyagolni Istenünk házát!" 
Nehemiah11:1 A nép vezetői Jeruzsálemben telepedtek le. A nép többi részére pedig sorsot vetettek azért, hogy minden tíz ember közül egy Jeruzsálembe költözzék, és a szent városban lakjék, a többi kilenc pedig maradjon a maga városában." 
Nehemiah11:2 Mindazokat, akik önként vállalták, hogy Jeruzsálemben telepszenek le, áldotta a nép." 
Nehemiah11:3 A júdai tartomány főemberei Jeruzsálemben telepedtek le. De Júda városaiban lakott a maga birtokán, a maga városában Izráel többi része, a papok, a léviták, a templomszolgák és Salamon szolgáinak a leszármazottai." 
Nehemiah11:4 Jeruzsálemben telepedtek le Júda és Benjámin leszármazottai közül a következők: Júda leszármazottai közül Atájá, Uzzijjá fia, aki Zekarjá fia, aki Amarjá fia, aki Sefatjá fia, aki Mahalalél fia volt, Pérec leszármazottai közül." 
Nehemiah11:5 Továbbá Maaszéjá, aki Bárúk fia, aki Kol-Hóze fia, aki Hazájá fia, aki Adájá fia, aki Jójáríb fia, aki Zekarjá fia, aki pedig Hassilóní fia volt." 
Nehemiah11:6 Pérec leszármazottai közül összesen négyszázhatvannyolc tekintélyes ember telepedett le Jeruzsálemben. 
Nehemiah11:7 Benjámin leszármazottai közül Szallú, Messulám fia, aki Jóéd fia, aki Pedájá fia, aki Kólájá fia, aki Maaszéjá fia, aki Ítíél fia, aki pedig Jesajá fia volt," 
Nehemiah11:8 azután Gabbaj és Szallaj, összesen kilencszázhuszonnyolcan." 
Nehemiah11:9 Ezeknek Jóél, Zikrí fia volt a felügyelőjük, Júda, Szenúá fia pedig a város helyettes felügyelője volt." 
Nehemiah11:10 A papok közül Jedajá, Jójáríb fia, Jákín," 
Nehemiah11:11 Szerájá, Hilkijjá fia, aki Mesullám fia, aki Cádók fia, aki Merájót fia, aki Ahítúbnak, az Isten háza felügyelőjének a fia volt." 
Nehemiah11:12 Szolgatársaik, a templomi munkák végzői nyolcszázhuszonketten voltak. Továbbá Adájá, Jeróhám fia, aki Pelaljá fia, aki Amcí fia, aki Zekarjá fia, aki Pashúr fia, aki pedig Malkijjá fia volt." 
Nehemiah11:13 Rokonsága, a családfők kétszáznegyvenketten voltak. Továbbá Amasszaj, Azarél fia, aki Ahzaj fia, aki Mesillémót fia, aki Immér fia volt." 
Nehemiah11:14 Rokonai, tekintélyes emberek, százhuszonnyolcan voltak, és a felügyelőjük Zabdíél, Gedólím fia volt." 
Nehemiah11:15 A léviták közül Semajá, Hassúb fia, aki Azríkám fia, aki Hasabjá fia, aki Bunní fia volt." 
Nehemiah11:16 A léviták főemberei közül Sabbetaj és Józábád az Isten házán kívül adódó munkát irányította. 
Nehemiah11:17 Mattanjá, Míká fia, aki Zabdí fia, aki Ászáf fia volt, ő volt az éneklés vezetője, aki az imádságnál a magasztaló éneket szokta elkezdeni, aztán Bakbukjá, testvérei körében a második, majd Abdá, Sammúa fia, aki Gálál fia, aki pedig Jedútún fia volt." 
Nehemiah11:18 Összesen kétszáznyolcvannégy lévita lakott a szent városban. 
Nehemiah11:19 Kapuőrök voltak Akkúb, Talmón és rokonságuk. Százhetvenketten őrködtek a kapuknál." 
Nehemiah11:20 Izráel többi része, a papok és a léviták Júda többi városaiban laktak, mindenki a maga örökségében." 
Nehemiah11:21 A templomszolgák a Várhegyen laktak. Cíhá és Gispá voltak a templomszolgák felügyelői. 
Nehemiah11:22 A jeruzsálemi léviták felügyelője Uzzí, Bání fia volt, aki Hasabjá fia, aki Mattanjá fia, aki Míká fia volt Ászáf fiai közül, akik az Isten háza szolgálatában énekelni szoktak." 
Nehemiah11:23 Mert királyi parancs és szigorú rendelkezés szabályozta az énekesek napi teendőit. 
Nehemiah11:24 Petahjá, Mesézabél fia, aki Júda fiának, Zerahnak a fiai közül származott, és a király megbízottjaként a nép ügyeit intézte." 
Nehemiah11:25 A vidéki városok közül Júda fiai laktak Kirjat-Arbában és falvaiban, továbbá Díbónban és falvaiban, Jekabceélben és falvaiban," 
Nehemiah11:26 Jésúában, Móládában és Bét-Peletben," 
Nehemiah11:27 Hacar-Súálban, Beérsebában és falvaiban," 
Nehemiah11:28 Ciklágban, Mekónában és falvaiban," 
Nehemiah11:29 Én-Rimmónban, Corában és Jarmútban," 
Nehemiah11:30 Zánóahban, Adullámban és falvaikban, Lákísban és mezőin, Azékában és falvaiban. Beérsebától a Hinnóm-völgyig ők telepedtek le." 
Nehemiah11:31 Benjámin fiai pedig Gebában, Mikmászban, Ajjában, Bételben és falvaiban laktak," 
Nehemiah11:32 meg Anátótban, Nóbban és Ananjában," 
Nehemiah11:33 Hácórban, Rámában és Gittajimban," 
Nehemiah11:34 Hádídban, Cebóímban és Neballatban," 
Nehemiah11:35 Lódban és Ónóban, a Mesteremberek völgyében." 
Nehemiah11:36 A léviták egyes csoportjai Júdában, mások Benjáminban települtek le." 
Nehemiah12:1 Ezek azok a papok és léviták, akik hazatértek Zerubbábellel, Sealtíél fiával és Jésúával: Szerájá, Jirmejá és Ezrá," 
Nehemiah12:2 Amarjá, Mallúk és Hattús," 
Nehemiah12:3 Sekanjá, Rehúm és Merémót," 
Nehemiah12:4 Iddó, Ginnetón és Abijjá," 
Nehemiah12:5 Mijjámín, Maadjá és Bilgá," 
Nehemiah12:6 Semajá, Jójáríb és Jedajá," 
Nehemiah12:7 Szallú, Ámók, Hilkijjá és Jedajá. Ezek voltak Jésúa idejében a papoknak és hozzátartozóiknak a főemberei." 
Nehemiah12:8 A léviták pedig ezek voltak: Jésúa, Binnúj és Kadmíél, Sérébjá, Jehúdá és Mattanjá, aki hozzátartozóival együtt a magasztaló éneklés vezetője volt." 
Nehemiah12:9 Velük szemben álltak szolgálati beosztásuknak megfelelően a hozzátartozóik: Bakbukjá és Unní. 
Nehemiah12:10 Jésúa nemzette Jójákímot, Jójákím nemzette Eljásíbot, Eljásíb pedig Jójádát." 
Nehemiah12:11 Jójádá nemzette Jónátánt, Jónátán pedig nemzette Jaddúát." 
Nehemiah12:12 Jójákím idejében a papok között ezek voltak a családfők: Szerájá családjában Merájá, Jirmejáéban Hananjá," 
Nehemiah12:13 Ezráéban Mesullám, Amarjáéban Jóhánán," 
Nehemiah12:14 Melíkúéban Jónátán, Sebanjáéban Jószéf," 
Nehemiah12:15 Háriméban Adná, Merájótéban Helkaj," 
Nehemiah12:16 Iddóéban Zekarjá, Ginnetónéban Mesullám," 
Nehemiah12:17 Abijjáéban Zikrí, Minjámínéban, Móadjáéban Piltaj," 
Nehemiah12:18 Bilgáéban Sammúa, Semajáéban Jónátán," 
Nehemiah12:19 Jójáríbéban Mattenaj, Jedajáéban Uzzí," 
Nehemiah12:20 Szallajéban Kallaj, Ámókéban Éber," 
Nehemiah12:21 Hilkijjáéban Hasabjá, Jedajáéban pedig Netanél." 
Nehemiah12:22 A léviták között – de a papok között is – Eljásíb, Jójádá, Jóhánán és Jaddúa idejében jegyezték föl a családfőket a perzsa Dárius uralkodásáig." 
Nehemiah12:23 Lévi leszármazottainak a családfőit egy krónikában jegyezték föl egészen Jóhánánnak, Eljásíb fiának az idejéig." 
Nehemiah12:24 A léviták főemberei ezek voltak: Hasabjá, Sérébjá és Jésúa, Kadmíél fia; hozzátartozóik pedig velük szemben állva énekelték a dicsérő és magasztaló énekeket, ahogyan Dávid, az Isten embere elrendelte, egyik kórus szemben a másikkal." 
Nehemiah12:25 Mattanjá, Bakbukjá és Óbadjá, Mesullám, Talmón és Akkúb kapuőrök voltak, akik a kapuknál levő raktárakra vigyáztak." 
Nehemiah12:26 Ezek Jójákímnak, Jésúa fiának, Jócádák unokájának az idejében és Nehémiás helytartónak meg Ezsdrás papnak, az írástudónak az idejében éltek." 
Nehemiah12:27 Jeruzsálem falainak a felavatásakor mindenütt fölkeresték a lévitákat, és elvitték őket Jeruzsálembe, hogy tartsák meg az avatási ünnepséget, és örvendezzenek hálaadással, énekléssel, cintányérokkal, lantokkal és citerákkal." 
Nehemiah12:28 Össze is gyűltek az énekesek Jeruzsálem egész környékéről, a netófáiak falvaiból," 
Nehemiah12:29 Bét-Gilgálból, Geba és Azmávet vidékéről, mert az énekesek Jeruzsálem körül építettek maguknak falvakat." 
Nehemiah12:30 És miután a papok meg a léviták megtisztították magukat, megtisztították a népet, a kapukat és a falakat is." 
Nehemiah12:31 Azután felküldtem Júda vezető embereit a fal tetejére, és felállítottam két nagy, hálaadó énekkart és menetet. Az egyik jobb felé indult a várfalon a Szemét-kapu felé." 
Nehemiah12:32 Utána Hósajá ment és Júda vezető embereinek a fele," 
Nehemiah12:33 továbbá Azarjá, Ezrá és Mesullám," 
Nehemiah12:34 Júda és Benjámin, Semajá és Jirmejá." 
Nehemiah12:35 A papok közül pedig harsonákkal vonult Zekarjá, aki Jónátán fia, aki Semajá fia, aki Mattanjá fia, aki Míkájá fia, aki Zakkúr fia, aki Ászáf fia volt," 
Nehemiah12:36 azután a hozzátartozói: Semajá, Azarél, Milalaj, Gilalaj, Máaj, Netanél, Júda és Hanání, Dávidnak, az Isten emberének a hangszereivel. Élükön Ezsdrás, az írástudó haladt." 
Nehemiah12:37 A Forrás-kapunál egyenesen fölvonultak Dávid városának a lépcsőin, a fal följáróján Dávid palotája mellett keletre, a Vízi-kapuig." 
Nehemiah12:38 A másik hálaadó énekkar pedig bal felé haladt, én mentem utánuk, azután a nép fele a falon, a Kemencék tornya mellett a széles falig." 
Nehemiah12:39 Azután az Efraim-kapu, az Ó-kapu, a Hal-kapu, a Hananél-torony és a Méá-torony mellett egészen a Juh-kapuig mentek, és megálltak a Börtön-kapunál." 
Nehemiah12:40 Majd fölállt a két hálaadó énekkar az Isten házában, és velem együtt az elöljárók fele" 
Nehemiah12:41 meg a papok: Eljákím, Maaszéjá és Minjámín, Míkájá, Eljóénaj, Zekarjá és Hananjá a harsonákkal," 
Nehemiah12:42 továbbá Maaszéjá, Semajá és Eleázár, Uzzí, Jóhánán és Malkijjá, Élám és Ézer. Azután énekelni kezdtek az énekesek; Jizrahjá volt a karnagyuk." 
Nehemiah12:43 Azon a napon nagy véresáldozatokat mutattak be, és örvendeztek, mert az Isten nagy örömöt szerzett nekik. Az asszonyok és gyermekek is örvendeztek; messzire elhallatszott, hogy mennyire örvendeznek Jeruzsálemben." 
Nehemiah12:44 Azon a napon felügyelőket állítottak a kincsek, a felajánlások, az első termés és a tizedek raktárai élére, amelyekbe összegyűjtötték a papoknak és a lévitáknak járó törvényes részt a városok mezőiről, mert örültek a júdaiak, hogy szolgálatba álltak a papok és a léviták." 
Nehemiah12:45 Ezek látták el az istentisztelettel és a tisztasági előírásokkal kapcsolatos tennivalókat meg az énekesek és a kapuőrök tennivalóit is Dávidnak és fiának, Salamonnak a parancsa szerint." 
Nehemiah12:46 Mert nagyon régóta, Dávid és Ászáf idejétől fogva voltak az énekeseknek vezetői, és voltak Istent dicsérő és hálaadó énekek." 
Nehemiah12:47 Zerubbábel és Nehémiás idejében egész Izráel megadta az áldozatokból napról napra az énekeseknek és a kapuőröknek járó részt. A szent adományokat is átadták a lévitáknak, a léviták pedig átadták a szent adományokat Áron fiainak." 
Nehemiah13:1 Azon a napon felolvastak Mózes könyvéből a nép előtt, és azt találták benne megírva, hogy az ammóniak és a móábiak sohasem tartozhatnak az Isten gyülekezetéhez," 
Nehemiah13:2 mert nem mentek Izráel fiai elé kenyérrel és vízzel, hanem fölbérelték ellenük Bálámot, hogy átkozza meg őket; de Istenünk áldásra fordította az átkot." 
Nehemiah13:3 Amikor meghallották ezt a törvényt, kizártak Izráelből minden keverék népet." 
Nehemiah13:4 Ezt megelőzően Eljásíb pap, Istenünk háza kamráinak a gondnoka rokonságba került Tóbijjával," 
Nehemiah13:5 és berendezett neki egy nagy kamrát, bár ott azelőtt az adományokat, a tömjént és az edényeket meg a lévitáknak, az énekeseknek és a kapuőröknek rendelt gabona, must és olaj tizedét és a papoknak szánt felajánlásokat szokták tartani." 
Nehemiah13:6 Amikor mindez történt, nem voltam Jeruzsálemben, mert Artahsasztának, Babilónia királyának a harminckettedik évében visszatértem a királyhoz. Bizonyos idő múlva azonban megkértem a királyt, hogy ismét engedjen el engem." 
Nehemiah13:7 Mihelyt megérkeztem Jeruzsálembe, észrevettem, milyen helytelen dolgot tett Eljásíb Tóbijjá érdekében, amikor egy kamrát rendezett be neki Isten házának az udvarán." 
Nehemiah13:8 Ezt én igen rossznak tartottam, ezért kidobattam a kamrából minden holmit, ami Tóbijjá házából való volt." 
Nehemiah13:9 Azután megparancsoltam, hogy tisztítsák meg a kamrát, és visszahordattam oda az Isten házához tartozó edényeket, adományokat és tömjént." 
Nehemiah13:10 Megtudtam azt is, hogy a lévitáknak járó részt nem adták meg, és ezért a szolgálatra kötelezett léviták és énekesek elszöktek a maguk mezejére." 
Nehemiah13:11 Ezért felelősségre vontam az elöljárókat, és ezt mondtam: Miért ilyen elhagyatott az Isten háza?! Azután összegyűjtöttem és helyükre állítottam őket." 
Nehemiah13:12 Akkor egész Júda beszolgáltatta a raktárakba a gabonának, a mustnak és az olajnak a tizedét." 
Nehemiah13:13 A raktárak felügyelőjévé kineveztem Selemjá papot, Cádók írástudót és a léviták közül Pedáját, melléjük pedig Hánánt, Zakkúr fiát, Mattanjá unokáját, mivel őket megbízhatóknak tartották. Nekik kellett kiosztaniuk szolgatársaik járandóságát." 
Nehemiah13:14 Ezért emlékezz meg rólam, Istenem, és ne töröld ki könyvedből hűséges tetteimet, amelyeket Istenem házáért és az ottani teendőkért vittem véghez!" 
Nehemiah13:15 Ebben az időben azt láttam Júdában, hogy a nyugalom napján szőlőt taposnak, gabonát hordanak, a szamarakra terhet raknak, és bort, szőlőt, fügét meg mindenféle terhet hordanak Jeruzsálembe a nyugalom napján. Ezért figyelmeztettem őket, hogy ezen a napon ne áruljanak eleséget." 
Nehemiah13:16 Tírusziak is voltak ott, akik halat és mindenféle árut hoztak, és a nyugalom napján árusították a júdaiaknak Jeruzsálemben." 
Nehemiah13:17 Ezért felelősségre vontam a júdai nemeseket, és ezt mondtam nekik: Miért követtek el ilyen gonoszságot, és szentségtelenítitek meg a nyugalom napját?!" 
Nehemiah13:18 Hiszen ugyanezt követték el őseitek, ezért hozta ránk és városunkra Istenünk ezt a sok bajt! Ti pedig még növelitek Isten haragját Izráel ellen azzal, hogy megszentségtelenítitek a nyugalom napját!" 
Nehemiah13:19 Amikor a nyugalom napjának előestéjén árnyék borult Jeruzsálem kapuira, megparancsoltam, hogy zárják be az ajtószárnyakat. Azt is megparancsoltam, hogy ne nyissák ki azokat, amíg el nem múlt a nyugalom napja. Néhány legényemet a kapukhoz állítottam, hogy ne jusson be semmiféle teher a nyugalom napján." 
Nehemiah13:20 Emiatt a kereskedők és a különféle áruk árusai egyszer-kétszer Jeruzsálemen kívül töltötték az éjszakát. 
Nehemiah13:21 Én azonban figyelmeztettem őket, és ezt mondtam nekik: Miért töltitek a várfal előtt az éjszakát? Ha még egyszer ilyet tesztek, megbüntetlek benneteket! Attól fogva nem jöttek a nyugalom napján." 
Nehemiah13:22 Azután megparancsoltam a lévitáknak, hogy tisztítsák meg magukat, jöjjenek el, és őrizzék a kapukat, hogy az emberek megszenteljék a nyugalom napját. Ezért is emlékezz meg rólam, Istenem, és légy kegyelmes hozzám nagy szereteted szerint!" 
Nehemiah13:23 Ugyanabban az időben láttam olyan júdaiakat, akik asdódi, ammóni és móábi nőket vettek feleségül," 
Nehemiah13:24 és gyermekeik fele asdódi nyelven beszélt. Júdai nyelven már nem is tudtak, hanem valamelyik másik nép nyelvén beszéltek." 
Nehemiah13:25 Ezért veszekedtem velük, átkoztam őket, sőt egyeseket megvertem és megtépáztam. Majd megeskettem őket az Istenre, hogy nem adják leányaikat azoknak a fiaihoz, és nem veszik el azoknak a leányait sem fiaiknak, sem maguknak." 
Nehemiah13:26 Hiszen ugyanígy vétkezett Salamon, Izráel királya is! Pedig nem sok népnek volt olyan királya, mint ő: Isten szerette őt, és egész Izráel királyává tette, de még őt is vétekbe vitték az idegen asszonyok." 
Nehemiah13:27 Mégis azt kell rólatok hallanunk, hogy ilyen nagy gonoszságot követtek el?! Hűtlenek lettetek Istenünkhöz, mert idegen nőket vettetek feleségül!" 
Nehemiah13:28 Eljásíb főpap fiának, Jójádának az egyik fia a hóróni Szanballat veje volt, ezért elkergettem őt magam mellől." 
Nehemiah13:29 Emlékezz rá, Istenem, hogy mennyire beszennyezték a papi tisztséget és a lévita papsággal kötött szövetséget!" 
Nehemiah13:30 Így tisztítottam meg őket minden idegen dologtól. Megállapítottam a papok és a léviták tennivalóját, mindenkinek a maga munkáját," 
Nehemiah13:31 és azt, hogy meghatározott időben hozzák be a tűzifát meg az első termést. Tartsd emlékezetben, Istenem, mindezt az én javamra!" 
Esther1:1 Történet Ahasvérós idejéből. Ez az Ahasvérós Indiától Etiópiáig százhuszonhét tartomány királya volt. 
Esther1:2 Amikor Ahasvérós király Súsán várában királyi trónján ült," 
Esther1:3 uralkodása harmadik évében lakomát rendezett összes vezető emberének és tisztviselőjének. Megjelentek előtte a perzsa és a méd vezérek, a nemesek és a tartományok vezető emberei." 
Esther1:4 Hosszú ideig, száznyolcvan napon át mutogatta nekik királysága dicső gazdagságát és fenségének csodálatos kincseit." 
Esther1:5 E napok elmúltával a király hét napig tartó lakomát rendezett Súsán várában, a királyi palotát körülvevő kertben az egész nép apraja-nagyja számára." 
Esther1:6 Fehér vásznak és bíborkék szőttesek voltak kifeszítve fehér és bíborvörös kötelekkel meg ezüstkarikákkal a márványoszlopok között, és arany- meg ezüstpamlagok álltak az alabástrom,- márvány,- gyöngyház- és sötétmárvány-kövezeten." 
Esther1:7 Aranyedényekből ittak, mindegyik edénynek más-más volt a mintája. A királyi bort királyi bőkezűséggel adták." 
Esther1:8 Senkinek sem szabták meg, hogy mit és mennyit ihat, mert a király meghagyta az összes udvarnokának, hogy mindenkinek a kedvében kell járni." 
Esther1:9 Vasti királyné is rendezett egy lakomát az asszonyoknak Ahasvérós király királyi palotájában. 
Esther1:10 A hetedik napon a királynak jó kedve támadt a bortól, és megparancsolta Mehúmánnak, Bizzetának és Harbónának, Bigtának és Abagtának, Zétarnak és Karkasznak, annak a hét udvarnoknak, akik Ahasvérós király mellett teljesítettek szolgálatot," 
Esther1:11 hogy vezessék be Vasti királynét a király elé királyi koronával a fején. Meg akarta mutatni a népnek és a vezető embereknek, hogy milyen szép; mert szép termetű volt." 
Esther1:12 De Vasti királyné nem volt hajlandó bemenni, hiába adta parancsba az udvarnokok által a király. Ezen nagyon fölháborodott a király, és forrt benne a harag." 
Esther1:13 Megkérdezte tehát a király a múltat ismerő bölcseket, mert az volt a szokás, hogy a király minden ügyét a törvény- és jogtudósok tanácsa elé terjesztették." 
Esther1:14 Ezek közül a következők álltak hozzá a legközelebb: Karsená, Sétár és Admátá, Tarsís és Meresz, Marszená és Memúkán, Perzsia és Média hét vezető embere, akik bármikor megjelenhettek a király előtt, és a legfőbb tisztségeket töltötték be az országban." 
Esther1:15 Megkérdezték, hogy mit kell tenni a törvény szerint Vasti királynéval, mivel nem teljesítette Ahasvérós királynak az udvarnokok által küldött parancsát." 
Esther1:16 Akkor ezt mondta Memúkán a király és a vezető emberek előtt: Nemcsak a király ellen vétett Vasti királyné, hanem Ahasvérós király minden tartományának összes vezető embere és egész népe ellen is." 
Esther1:17 Mert a királyné tettének a híre eljut majd minden asszonyhoz, és ők is megvetik férjüket. Azt fogják mondani, hogy Ahasvérós király is megparancsolta, hogy Vasti királynét vezessék be hozzá, de ő nem ment." 
Esther1:18 A királyné tettének a hallatára így fognak majd beszélni az előkelő perzsa és méd asszonyok a király összes vezető emberével, és lesz bőven megvetés és fölháborodás." 
Esther1:19 Ha jónak látja a király, bocsásson ki királyi rendeletet, és jegyezzék azt föl a perzsák és a médek megmásíthatatlan törvényei közé, hogy Vasti nem jelenhet meg többé Ahasvérós király színe előtt, királynői méltóságát pedig adja a király valaki másnak, aki különb nála." 
Esther1:20 Ha kihirdetik a király rendeletét, amelyet végre kell hajtani az egész hatalmas birodalomban, akkor minden asszony, a legnagyobb és a legkisebb rangú is megadja majd férjének a tiszteletet." 
Esther1:21 Tetszett ez a beszéd a királynak és a vezető embereknek, úgyhogy a király Memúkán szavai szerint járt el." 
Esther1:22 Levelet küldött valamennyi királyi tartományba, minden tartománynak a maga írásával és minden népnek a maga nyelvén, hogy hirdessék ki minden népnek a maga nyelvén: Mindenütt a férfi legyen az úr a házban!" 
Esther2:1 Ezek után lecsillapodott Ahasvérós király haragja, és eszébe jutott Vasti: az is, hogy mit tett, meg az is, hogy mit határoztak róla." 
Esther2:2 A király szolgálatára álló ifjak pedig ezt mondták: Keresni kell a királynak szép termetű szűz leányokat. 
Esther2:3 Nevezzen ki a király megbízottakat birodalma minden tartományában, hogy gyűjtsenek össze minden szép termetű szűz leányt Súsán várába, az asszonyok palotájába. Bízzák rá őket Hégajra, a király udvarnokára, a háremőrök vezetőjére, és adjanak nekik szépítőszereket." 
Esther2:4 Az a leány legyen Vasti helyett a királyné, akit a király a legszebbnek talál. Tetszett ez a beszéd a királynak, és aszerint járt el." 
Esther2:5 Volt Súsán várában egy Mordokaj nevű zsidó ember, Jáír fia, aki Simí fia, aki Kís fia, benjámini ember volt." 
Esther2:6 Jeruzsálemből vitték fogságba azokkal a foglyokkal együtt, akiket Jekonjával, Júda királyával hurcoltak el, amikor Nebukadneccar, Babilónia királya fogságba vitte őket." 
Esther2:7 Ő volt a gyámja Hadasszának, azaz Eszternek, nagybátyja leányának, mert nem volt neki sem apja, sem anyja. A leánynak termete is, arca is szép volt. Amikor apja és anyja meghalt, Mordokaj a leányává fogadta." 
Esther2:8 Amikor kihirdették a király parancsát és rendeletét, sok leány gyűlt össze Súsán várában Hégaj felügyelete alatt. Eszter is bekerült a királyi palotába, Hégajnak, a háremőrök vezetőjének felügyelete alá." 
Esther2:9 Az szépnek találta a leányt, és megkedvelte. Buzgón ellátta őt szépítőszerekkel és megfelelő ételekkel, a királyi palota hét legkiválóbb szolgálóleányát adta mellé, és a szolgálóleányokkal együtt az asszonyok palotájának a legszebb részén szállásolta el." 
Esther2:10 Eszter azonban nem mondta meg, melyik népből való, és kik a rokonai, mert Mordokaj azt parancsolta neki, hogy ne mondja meg." 
Esther2:11 Mordokaj mindennap az asszonyok palotájának az udvara előtt járkált, hogy megtudja, jól van-e Eszter, és mi történik vele." 
Esther2:12 Egy-egy leányra akkor került sor, hogy bemenjen Ahasvérós királyhoz, ha letelt a nők számára előírt tizenkét hónap, mert ennyi ideig tartott a szépítésük. Hat hónapig mirhaolajjal szépítették őket, hat hónapig pedig balzsamokkal és más női szépítőszerekkel." 
Esther2:13 Amikor aztán a leány bement a királyhoz, mindent megadtak neki, amit csak kívánt, hogy abban mehessen át az asszonyok palotájából a király palotájába." 
Esther2:14 Este bement, reggel pedig átment az asszonyok másik palotájába Saasgaznak, a király udvarnokának, a másodfeleségek háremőrének a felügyelete alá. Többé nem mehetett a királyhoz, csak ha megkedvelte a király, és név szerint hívatta." 
Esther2:15 Amikor rákerült a sor Eszterre, Abíhajilnak, Mordokaj nagybátyjának a leányára, akit leányává fogadott, és be kellett mennie a királyhoz, ő nem kívánt mást, mint amit Hégaj, a király udvarnoka, a háremőrök vezetője mondott. Eszter mégis mindenkinek megtetszett, aki csak látta." 
Esther2:16 Így került Eszter Ahasvérós királyhoz a királyi palotába a tizedik hónapban, azaz tébét hónapban, a király uralkodásának hetedik évében." 
Esther2:17 És a király minden nőnél jobban megszerette Esztert; minden leánynál jobban megnyerte tetszését és szeretetét. Ezért az ő fejére tette a királyi koronát, és királynévá tette Vasti helyett." 
Esther2:18 Azután nagy lakomát rendezett a király minden vezető és udvari emberének Eszter tiszteletére. A tartományokban közkegyelmet hirdetett, és királyi bőkezűséggel ajándékokat osztogatott." 
Esther2:19 Amikor másodszor is gyűjtöttek össze szüzeket, Mordokaj a királyi udvarban volt." 
Esther2:20 Eszter nem mondta meg, hogy kik a rokonai, és melyik népből való, mert Mordokaj így parancsolta neki. Eszter éppúgy megfogadta Mordokaj szavát, mint amikor még a gyámsága alatt volt." 
Esther2:21 Egyszer tehát, amikor Mordokaj a királyi udvarban volt, Bigtán és Teres, a király küszöbét őrző két udvarnok megharagudott Ahasvérós királyra, és merényletet tervezett ellene." 
Esther2:22 Mordokaj azonban megtudta a dolgot, megmondta Eszter királynénak, Eszter pedig elmondta Mordokaj nevében a királynak." 
Esther2:23 Kivizsgálták a dolgot, és igaznak találták, ezért mind a kettőt felakasztották. Föl is jegyezték ezt a király jelenlétében az udvari krónikába." 
Esther3:1 Ezek után nagy méltóságra emelte Ahasvérós király az agági Hámánt, Hammedátá fiát, és feljebb tétette a székét a körülötte levő összes vezető emberénél." 
Esther3:2 A király összes udvari embere, aki csak a királyi udvarban volt, térdet hajtott és leborult Hámán előtt, mert így parancsolta a király. Mordokaj azonban nem hajtott térdet, és nem borult le." 
Esther3:3 Ezért a király udvari emberei, akik a királyi udvarban voltak, megkérdezték Mordokajt: Miért szeged meg a király parancsát?" 
Esther3:4 Napról napra mondogatták ezt neki, de ő nem törődött velük. Ezért jelentették Hámánnak, hogy lássák, helytálló-e Mordokaj védekezése, mert arra hivatkozott előttük, hogy zsidó." 
Esther3:5 Amikor Hámán is látta, hogy Mordokaj nem hajt térdet, és nem borul le előtte, elöntötte Hámánt a méreg." 
Esther3:6 De kevésnek tartotta, hogy csak Mordokajra emeljen kezet, mert megmondták neki, hogy Mordokaj melyik népből való. Ezért arra törekedett Hámán, hogy Mordokajjal együtt minden zsidót kipusztítson Ahasvérós egész birodalmából." 
Esther3:7 Ahasvérós király uralkodása tizenkettedik évének első hónapjában, vagyis niszán hónapban púrt, azaz sorsot vetettek Hámán előtt a megfelelő napra és a megfelelő hónapra, és a sors a tizenkettedik hónapra, vagyis adár hónapra esett." 
Esther3:8 Akkor ezt mondta Hámán Ahasvérós királynak: Van egy nép, amely elszórtan és elkülönülve él a népek között birodalmad minden tartományában. Törvényeik különböznek minden más népétől, és a király törvényeit sem tartják be. Nem helyes, hogy nyugton hagyja őket a király!" 
Esther3:9 Ha a király jónak látja, adja írásba, hogy el kell pusztítani őket, én pedig tízezer talentum ezüstöt mérek ki a tisztviselők kezébe, hogy vigyék a királyi kincstárba." 
Esther3:10 Ekkor a király lehúzta ujjáról a pecsétgyűrűt, és átadta az agági Hámánnak, Hammedátá fiának, a zsidók ellenségének." 
Esther3:11 Majd a király ezt mondta Hámánnak: Az ezüst maradjon a tied, a néppel pedig tedd, amit jónak látsz." 
Esther3:12 Az első hónap tizenharmadik napján hívatták a királyi írnokokat, és megírattak mindent Hámán parancsa szerint a király kormányzóinak, minden tartomány helytartójának, minden nép vezetőjének, minden tartománynak a maga írásával és minden népnek a maga nyelvén. Ahasvérós király nevében készült az írás, és a király gyűrűjével pecsételték le." 
Esther3:13 Elküldték a levelet futárokkal valamennyi királyi tartományba, hogy egyetlen napon, a tizenkettedik hónap, vagyis adár hónap tizenharmadikán pusztítsanak el, gyilkoljanak le és semmisítsenek meg minden zsidót: ifjakat és öregeket, gyermekeket és nőket egyaránt, vagyonuk pedig legyen szabad prédává." 
Esther3:14 Az irat szövegét törvényként adták ki minden egyes tartománynak, közölve minden néppel, hogy legyenek készen azon a napon." 
Esther3:15 A futárok sietve útnak indultak a király parancsával, Súsán várában pedig kihirdették a törvényt. Miközben a király és Hámán leültek inni, Súsán városában riadalom támadt." 
Esther4:1 Amikor Mordokaj megtudta mindazt, ami történt, megszaggatta a ruháját, zsákruhába öltözött, hamut szórt a fejére, kiment a városba, és hangosan, keservesen jajveszékelt." 
Esther4:2 Így ment egészen a király kapujáig, de a király kapuján senkinek sem volt szabad belépnie zsákruhában." 
Esther4:3 Minden egyes tartományban, ahová csak a király törvényerejű parancsa eljutott, nagy gyász szakadt a zsidókra. Böjtöltek, sírtak, a mellüket verték, és sokan voltak, akik zsákruhában és hamuban hevertek." 
Esther4:4 Ekkor bementek Eszterhez a szolgálóleányai és a háremőrei, és jelentették ezt neki. A királyné nagyon megrendült, és ruhát küldött, hogy öltöztessék fel Mordokajt, a zsákruhát pedig vegyék le róla, de ő nem fogadta el." 
Esther4:5 Ezért Eszter hívatta Hatákot, a szolgálatára rendelt királyi udvarnokot, és megparancsolta, hogy tudja meg Mordokajtól, mi ez, és miért tesz ilyet." 
Esther4:6 Kiment tehát Haták Mordokajhoz a város főterére, amely a király kapujával szemben volt." 
Esther4:7 Akkor Mordokaj elmondta neki mindazt, ami történt, és hogy mit ígért Hámán, mennyi ezüstöt mér ki a királyi kincstárnak, ha elpusztíthatja a zsidókat." 
Esther4:8 Odaadta neki a törvény szövegének másolatát is, amelyet Súsánban adtak ki a kiirtásuk céljából, hogy mutassa meg Eszternek, magyarázza meg, és parancsolja meg neki, hogy menjen be a királyhoz, kérjen tőle kegyelmet, és esdekeljen előtte népéért." 
Esther4:9 Haták bement Eszterhez, és átadta Mordokaj üzenetét." 
Esther4:10 Eszter azonban ezt a választ küldte Hatákkal Mordokajnak: 
Esther4:11 A király összes udvari embere és a királyi tartományok népe is tudja, hogy minden férfira és nőre ugyanaz a törvény vonatkozik: aki hívatlanul be mer menni a királyhoz a belső udvarba, azt kivégzik. Csak az marad életben, aki felé a király kinyújtja aranypálcáját. Engem azonban már harminc napja nem hívtak be a királyhoz." 
Esther4:12 Mordokajnak átadták Eszter üzenetét. 
Esther4:13 Akkor Mordokaj ezt üzente vissza Eszternek: Ne képzeld, hogy te a királyi palotában megmenekülhetsz a többi zsidó közül!" 
Esther4:14 Mert ha te most némán hallgatsz, a zsidók kaphatnak módot máshonnan a szabadulásra és menekvésre, te azonban családoddal együtt elpusztulsz. Ki tudja, nem éppen a mostani idők miatt jutottál-e királynői méltóságra?" 
Esther4:15 Eszter ezt üzente vissza Mordokajnak: 
Esther4:16 Menj, és gyűjts össze minden zsidót, aki csak Súsánban található, és böjtöljetek értem! Ne egyetek és ne igyatok három napig se éjjel, se nappal! Én is ugyanígy böjtölök szolgálóleányaimmal, azután bemegyek a királyhoz a törvény ellenére is. Ha el kell vesznem, hát vesszek el!" 
Esther4:17 Mordokaj elment, és mindenben úgy járt el, ahogyan Eszter parancsolta neki." 
Esther5:1 Három nap múlva Eszter királynői ruhába öltözött, és megállt a királyi palota belső udvarán, szemben a királyi palotával. A király éppen királyi trónján ült a királyi palotában, szemben a palota bejáratával." 
Esther5:2 Amint meglátta a király, hogy Eszter királyné ott áll az udvaron, kegyelmes volt hozzá, és kinyújtotta Eszter felé a kezében levő aranypálcát. Akkor odament Eszter, és megérintette a pálca végét." 
Esther5:3 A király megkérdezte tőle: Mi járatban vagy, Eszter királyné? Mit kívánsz? Még ha országom felét is, megkapod!" 
Esther5:4 Eszter így válaszolt: Ha jónak látja a király, jöjjön el ma Hámánnal együtt arra a lakomára, amelyet rendeztem." 
Esther5:5 A király erre így szólt: Siessetek Hámánért, hogy teljesítsük Eszter kérését! Azután a király Hámánnal együtt elment a lakomára, amelyet Eszter rendezett." 
Esther5:6 Borozgatás közben így szólt a király Eszterhez: Mit kérsz? Megkapod! Mit kívánsz? Még ha az ország felét is, meglesz!" 
Esther5:7 Eszter így válaszolt: Van kérésem és kívánságom. 
Esther5:8 Ha elnyertem a király jóindulatát, és jónak látja a király, hogy megadja kérésemet és teljesítse kívánságomat, jöjjön el a király Hámánnal együtt arra a lakomára, amelyet rendezek nekik. Holnap azután válaszolok arra, amit a király kérdezett." 
Esther5:9 Azon a napon Hámán örömmel és jókedvűen távozott. Ám a király kapujában meglátta Hámán Mordokajt, aki nem kelt fel előtte, és nem rettegett tőle, úgyhogy elöntötte Hámánt a méreg Mordokaj miatt." 
Esther5:10 Hámán azonban erőt vett magán, és hazament. Majd magához hívatta barátait meg feleségét, Zerest," 
Esther5:11 és elsorolta nekik Hámán, hogy milyen nagy a vagyona, mennyi fia van, és hogyan emelte őt a király nagyobb méltóságra minden vezető emberénél és királyi tisztviselőjénél." 
Esther5:12 Majd ezt mondta Hámán: Eszter királyné sem hívott meg mást arra a lakomára, amelyet rendezett, csak a királyt és engem, és holnapra is én vagyok hozzá hivatalos a királlyal együtt." 
Esther5:13 De mindebben semmi örömömet nem lelhetem addig, amíg azt látom, hogy a zsidó Mordokaj ott ül a király kapujában!" 
Esther5:14 Akkor ezt mondta neki a felesége, Zeres és a barátai: Csináltatni kell egy ötven könyök magas bitófát, reggel pedig mondd a királynak, hogy akasszák fel rá Mordokajt! Azután vígan mehetsz a királlyal a lakomára. Hámán helyeselte ezt a dolgot, és megcsináltatta a bitófát." 
Esther6:1 Azon az éjszakán kerülte az álom a királyt. Ezért megparancsolta, hogy hozzák elő a nevezetes történetek krónikáját, és olvassanak föl belőle a királynak." 
Esther6:2 És rátaláltak arra a följegyzésre, amely szerint Mordokaj följelentette Bigtánát és Terest, a király küszöbét őrző két udvarnokot, akik merényletet terveztek Ahasvérós király ellen." 
Esther6:3 A király megkérdezte: Milyen kitüntetést és méltóságot adtak ezért Mordokajnak? A király szolgálatára álló ifjak így feleltek: Semmit sem adtak neki. 
Esther6:4 Akkor ezt kérdezte a király: Ki van az udvarban? Hámán ugyanis éppen megérkezett a királyi palota külső udvarába, hogy megkérje a királyt, akasztassa föl Mordokajt arra a bitófára, amelyet neki állíttatott." 
Esther6:5 Az ifjak ezt felelték a királynak: Hámán áll itt az udvarban. A király így szólt: Jöjjön be! 
Esther6:6 Amikor Hámán bement, megkérdezte tőle a király: Mit kell tenni azzal az emberrel, akit ki akar tüntetni a király? Hámán azt gondolta magában: Ki mást akarna kitüntetni a király, mint engem?" 
Esther6:7 Azért ezt felelte Hámán a királynak: Annak az embernek, akit a király ki akar tüntetni," 
Esther6:8 hozzanak királyi öltözetet, amilyenbe a király szokott öltözni, meg lovat, amilyenen a király szokott lovagolni, és tegyenek a fejére királyi koronát!" 
Esther6:9 Adják át a ruhát és a lovat a király egyik legelőkelőbb főemberének! Öltöztessék föl azt az embert, akit a király ki akar tüntetni, lovagoltassák végig a város főterén, és ezt kiáltozzák előtte: Így tesznek azzal az emberrel, akit a király ki akar tüntetni." 
Esther6:10 Akkor a király ezt mondta Hámánnak: Siess, hozd azt a ruhát és lovat, amiről beszéltél, és tégy így a zsidó Mordokajjal, aki a király kapujában ül! Semmit se hagyj el abból, amit mondtál!" 
Esther6:11 Ekkor Hámán fogta a ruhát és a lovat, felöltöztette Mordokajt, majd végiglovagoltatta a város főterén, és ezt kiáltozta előtte: Így tesznek azzal az emberrel, akit a király ki akar tüntetni." 
Esther6:12 Azután Mordokaj visszatért a királyi udvarba, Hámán pedig megszomorodva és fejét betakarva hazasietett." 
Esther6:13 Majd elbeszélte Hámán a feleségének, Zeresnek meg összes barátjának mindazt, ami őt érte. Tanácsadói és a felesége, Zeres ezt mondták neki: Ha Mordokaj, aki miatt most megtántorodtál, valóban zsidó származású, akkor nem fogsz bírni vele, hanem végleg el fogsz bukni vele szemben." 
Esther6:14 Még beszélgettek, amikor odaértek a király háremőrei, és sietve elvitték Hámánt a lakomára, amelyet Eszter rendezett." 
Esther7:1 A király Hámánnal együtt elment Eszter királynéhoz a lakomára. 
Esther7:2 A második napon megint megkérdezte a király borozgatás közben Esztertől: Mit kérsz, Eszter királyné? Megkapod! Mit kívánsz? Ha az ország felét is, meglesz!" 
Esther7:3 Eszter királyné így válaszolt: Ha elnyertem a király jóindulatát, és ha jónak látja a király, azt kérem, hogy az életemet, azt kívánom, hogy a népemet adják nekem!" 
Esther7:4 Mert eladtak engem és népemet, hogy elpusztítsanak, legyilkoljanak és megsemmisítsenek bennünket. Ha csak rabszolgáknak és rabszolganőknek adtak volna el bennünket, akkor néma maradtam volna, mert ilyen nyomorúságért nem illenék zaklatnom a királyt." 
Esther7:5 Ekkor Ahasvérós király ezt kérdezte Eszter királynétól: Ki az, és hol van az, aki arra mer gondolni, hogy ilyet tegyen?" 
Esther7:6 Eszter így válaszolt: Ez a gonosz Hámán az, a mi ádáz ellenségünk! Akkor Hámán megrettent a királytól és a királynétól." 
Esther7:7 A király pedig haragosan abbahagyta a borivást, és kiment a palota kertjébe. Hámán azonban ott maradt, és könyörögni kezdett az életéért Eszter királynéhoz, mert látta, hogy a király már elhatározta a vesztét." 
Esther7:8 Amikor a király visszatért a palota kertjéből oda, ahol borozgattak, Hámánt Eszter pamlagára borulva találta. Ekkor így szólt a király: Még erőszakot is akar elkövetni a királynén itt nálam, a palotában?! Alig hagyta el ez a szó a király ajkát, Hámán arcát már be is takarták." 
Esther7:9 Harbóná pedig, a király egyik udvarnoka ezt mondta: Van itt egy bitófa is, ott áll Hámán házánál, ötven könyök magas. Hámán készíttette annak a Mordokajnak, akinek a szava a király javát szolgálta. A király így szólt: Akasszátok föl arra!" 
Esther7:10 Föl is akasztották Hámánt arra a bitófára, amelyet ő állíttatott Mordokajnak. Azután lecsillapodott a király haragja." 
Esther8:1 Azon a napon Ahasvérós király Eszter királynénak adta Hámánnak, a zsidók ellenségének a házát. Mordokaj pedig bemehetett a király elé, mert Eszter megmondta, hogy az ő hozzátartozója." 
Esther8:2 A király lehúzta pecsétgyűrűjét, amelyet visszavett Hámántól, és odaadta Mordokajnak. Eszter pedig Mordokajt Hámán házának a felügyelőjévé tette." 
Esther8:3 Azután ismét beszélt Eszter a királlyal, lába elé borult, és sírva kért kegyelmet tőle, hogy hiúsítsa meg az agági Hámán gonosz tervét, amelyet a zsidók ellen kigondolt." 
Esther8:4 A király kinyújtotta Eszter felé az aranypálcát. Eszter fölkelt, megállt a király előtt," 
Esther8:5 és ezt mondta: Ha jónak látja a király, ha jóindulattal van irántam, ha helyesnek tartja a király, és kedves vagyok neki, adjon ki egy iratot, hogy vonják vissza az agági Hámánnak, Hammedátá fiának a tervét tartalmazó leveleket, amelyeket azért írt, hogy valamennyi királyi tartományból kipusztítsák a zsidókat." 
Esther8:6 Mert hogyan tudnám elnézni azt a veszedelmet, amely népemre vár, és hogyan tudnám elnézni rokonaim pusztulását?" 
Esther8:7 Ahasvérós király így felelt Eszter királynénak és a zsidó Mordokajnak: Hámán házát már Eszternek adtam, őt pedig felakasztották, mert kezet emelt a zsidókra." 
Esther8:8 Ti meg írjatok a király nevében, amit a zsidók érdekében jónak láttok, és pecsételjétek le a király gyűrűjével. Mert az az irat, amelyet a király nevében írtak, és a király gyűrűjével pecsételtek le, visszavonhatatlan." 
Esther8:9 Akkor tehát hívatták a királyi írnokokat a harmadik hónap, vagyis sziván hónap huszonharmadikán, és mindent Mordokaj parancsa szerint írtak meg a zsidóknak, a kormányzóknak, a helytartóknak és a tartományok vezetőinek Indiától Etiópiáig százhuszonhét tartományba, minden egyes tartománynak a saját írásával és minden egyes népnek a maga nyelvén; a zsidóknak is a maguk írásával és a maguk nyelvén." 
Esther8:10 Ahasvérós király nevében írták, és a király gyűrűjével pecsételték le. Lovas futárokkal, akik a királyi ménes postalovain vágtattak, leveleket küldtek," 
Esther8:11 amelyekben megengedte a király, hogy az egyes városokban lakó zsidók összegyűljenek életük védelmére, sőt hogy elpusztíthassák, legyilkolhassák és megsemmisíthessék azokat, akik a népek közül és a tartományokból rájuk támadnak a gyermekekkel és asszonyokkal együtt, vagyonukat pedig zsákmányként elvehessék." 
Esther8:12 Ahasvérós király minden tartományában ugyanazon a napon, a tizenkettedik hónap, vagyis adár hónap tizenharmadikán" 
Esther8:13 az irat szövegét törvényként adták ki minden egyes tartománynak, közölve minden néppel, hogy legyenek készen a zsidók azon a napon, és álljanak bosszút ellenségeiken." 
Esther8:14 A futárok királyi postalovakra ülve lázas sietséggel indultak útnak a király parancsával, Súsán várában pedig kihirdették a törvényt." 
Esther8:15 Ezután Mordokaj bíborkék és hófehér királyi ruhában, nagy aranykoszorúval és fehér lenvászonból meg bíborvörös gyapjúból készített palástban távozott el a királytól, Súsán városa pedig ujjongva örvendezett." 
Esther8:16 A többi zsidóra is felvirradt az öröm, vidámság és megbecsülés napja." 
Esther8:17 Minden egyes tartományban és minden egyes városban, ahová csak a király törvényerejű parancsa eljutott, örültek, vigadtak, lakomáztak és ünnepeltek a zsidók. Az ország lakossága közül sokan zsidókká lettek, mert elfogta őket a zsidóktól való rettegés." 
Esther9:1 A tizenkettedik hónap, vagyis adár hónap tizenharmadik napján, amikor esedékessé vált volna a király törvényerejű parancsának a végrehajtása, és amelyen azt remélték a zsidók ellenségei, hogy elbánhatnak velük, éppen fordítva történt a dolog, mert a zsidók bánhattak el azokkal, akik gyűlölték őket." 
Esther9:2 Összegyűltek a zsidók Ahasvérós király összes tartományának a városaiban, és rátámadtak azokra, akik a vesztükre törtek. Senki sem tudott nekik ellenállni, mert az egész lakosságot elfogta a tőlük való félelem." 
Esther9:3 A tartományok összes vezetője, a kormányzók, a helytartók és a királyi hivatalnokok kedveztek a zsidóknak, mert elfogta őket a Mordokajtól való félelem." 
Esther9:4 Mordokaj ugyanis nagy ember lett a királyi palotában, és híre eljutott valamennyi tartományba. Sőt Mordokaj egyre nagyobb ember lett." 
Esther9:5 Akkor leverték a zsidók minden ellenségüket. Fegyverrel vágták, gyilkolták és pusztították őket, és úgy bántak el gyűlölőikkel, ahogy csak akartak." 
Esther9:6 Súsán várában is mészárlást rendeztek a zsidók, és kiirtottak ötszáz embert," 
Esther9:7 közöttük Parsandátát, Dalfónt és Aszpátát," 
Esther9:8 Pórátát, Adalját és Arídátát," 
Esther9:9 Parmastát, Aríszajt, Aridajt és Vajzátát." 
Esther9:10 Legyilkolták Hámánnak, Hammedátá fiának, a zsidók ellenségének ezt a tíz fiát, de a zsákmányhoz nem nyúltak." 
Esther9:11 Még azon a napon a király elé terjesztették, hogy hány embert gyilkoltak le Súsán várában." 
Esther9:12 Akkor ezt mondta a király Eszter királynénak: Súsán várában lemészároltak és kiirtottak a zsidók ötszáz embert, közöttük Hámán tíz fiát. Mit tehettek akkor a király többi tartományában? Mit kérsz még? Megkapod! Mit kívánsz még? Meglesz!" 
Esther9:13 Eszter így válaszolt: Ha jónak látod, királyom, engedd meg holnap is a súsáni zsidóknak, hogy a mára szóló törvény szerint járjanak el! Hámán tíz fiát pedig akasszák föl!" 
Esther9:14 A király megengedte, hogy így legyen. Súsánban kihirdették tehát a törvényt, Hámán tíz fiát pedig fölakasztották." 
Esther9:15 Összegyűltek tehát a súsáni zsidók adár hónap tizennegyedik napján is, és lemészároltak Súsánban háromszáz embert, de a zsákmányhoz nem nyúltak." 
Esther9:16 A király tartományaiban élő többi zsidó is összegyűlt életük védelmére, hogy nyugton lehessenek ellenségeiktől. Gyűlölőik közül hetvenötezer embert mészároltak le, de a zsákmányhoz nem nyúltak." 
Esther9:17 Ez adár hónap tizenharmadik napján történt. A tizennegyedik napon már nyugalmuk volt, ezért azt az evés-ivás és az öröm napjává tették." 
Esther9:18 A súsáni zsidók azonban a hónap tizenharmadik és tizennegyedik napján is összegyűltek, ezért a hónap tizenötödik napján lett csak nyugalmuk, így ők ezt tették meg az evés-ivás és az öröm napjának." 
Esther9:19 Ezért tartják a vidéki városokban lakó vidéki zsidók adár hónap tizennegyedik napján az öröm és az evés-ivás ünnepnapját, amikor ajándékokat küldenek egymásnak." 
Esther9:20 Mordokaj leírta mindezeket az eseményeket. Majd levelet küldött mindazoknak a zsidóknak, akik Ahasvérós király tartományaiban laktak közel és távol," 
Esther9:21 és kötelezővé tette számukra, hogy évről évre tartsák meg adár hónap tizennegyedik és tizenötödik napját." 
Esther9:22 Mert ezek azok a napok, amelyeken a zsidók megnyugodhattak ellenségeiktől, és ez az a hónap, amelyen bánatuk örömre, gyászuk pedig ünneplésre fordult. Tegyék azokat az evés-ivás és az öröm napjaivá, amikor egymásnak ajándékokat, a szegényeknek pedig adományokat küldenek." 
Esther9:23 A zsidók megfogadták, hogy máskor is megteszik, amit most először, úgy, ahogy Mordokaj megírta nekik." 
Esther9:24 Mert az agági Hámán, Hammedátá fia, aki minden zsidónak az ellensége volt, azt tervezte a zsidók ellen, hogy kiirtja őket. Ezért púrt, azaz sorsot vetett, hogy rettegésbe ejtse és kiirtsa őket." 
Esther9:25 De amikor Eszter bement a királyhoz, az levélben parancsolta meg, hogy szálljon vissza Hámán fejére az a gonosz terv, amelyet a zsidók ellen kigondolt. Fel is akasztották fiaival együtt." 
Esther9:26 Ezért nevezték el ezeket a napokat púrimnak a púr szóról. Ennek a levélnek a szövege alapján meg annak alapján, amit láttak és átéltek," 
Esther9:27 kötelezőnek fogadták el a zsidók, hogy sem ők, sem utódaik, sem a hozzájuk csatlakozók nem szüntetik meg, hanem megtartják ezt a két napot a kapott írás szerint és az előírt időben minden esztendőben;" 
Esther9:28 emlékezetben tartja és megünnepli ezeket a napokat minden nemzedék, minden nemzetség, minden tartomány és minden város. A púrimnak ezeket a napjait nem szüntetik meg a zsidók, és emlékük nem szűnik meg az utódok között sem." 
Esther9:29 Eszter királyné, Abíhajil leánya a zsidó Mordokajjal együtt igen nyomatékosan megírta egy második levélben, hogy a púrimra vonatkozó előírásokat tegyék kötelezővé." 
Esther9:30 Levelet küldtek minden zsidónak Ahasvérós birodalmának százhuszonhét tartományába, békét és biztonságot kívánva nekik," 
Esther9:31 hogy tegyék kötelezővé a megszabott időben a púrim-napok megtartását, ahogyan elrendelte nekik a zsidó Mordokaj és Eszter királyné, és ahogyan kötelezővé tették magukra és utódaikra nézve annak idején a böjtölést és a jajveszékelést." 
Esther9:32 Így erősítette meg Eszter parancsa a púrim előírásait, és feljegyezték azokat egy könyvbe." 
Esther10:1 Ahasvérós király adót vetett ki a szárazföldön és a tenger szigetein. 
Esther10:2 Minden nevezetes hőstette és Mordokaj nagyságának a leírása, akit kitüntetett a király, meg van írva a méd és a perzsa királyok történetének a könyvében." 
Esther10:3 Mert a zsidó Mordokaj második ember volt Ahasvérós király után, tekintélyes volt a zsidók között, és igen kedvelték honfitársai, mert népe javát kereste, és egész nemzetségének a boldogulásán munkálkodott." 
Job1:1 Élt Úc földjén egy Jób nevű ember. Feddhetetlen és becsületes ember volt, félte az Istent, és kerülte a rosszat." 
Job1:2 Hét fia és három leánya született. 
Job1:3 Hétezer juh, háromezer teve, ötszáz igás ökör és ötszáz szamár volt a jószága, és igen sok szolgája volt. Ez az ember tekintélyesebb volt minden keleti embernél." 
Job1:4 Fiai lakomát szoktak tartani, mindegyik a maga házában és a maga napján. Ilyenkor üzentek három nővérüknek, és őket is meghívták, hogy velük együtt egyenek-igyanak." 
Job1:5 Amikor azonban a lakoma napjai sorra lejártak, értük küldött Jób, és megszentelte őket úgy, hogy korán reggel fölkelt, és annyi égőáldozatot mutatott be, ahányan voltak. Mert azt gondolta Jób: Hátha vétkeztek a fiaim, és káromolták Istent szívükben. Így szokott tenni Jób minden alkalommal." 
Job1:6 Történt egy napon, hogy az istenfiak megjelentek, és megálltak az Úr előtt. Velük együtt megjelent a Sátán is." 
Job1:7 Az Úr megkérdezte a Sátánt: Honnan jössz? A Sátán ezt felelte az Úr nak: A földön barangoltam, ott jártam-keltem." 
Job1:8 Erre ezt mondta az Úr a Sátánnak: Észrevetted-e szolgámat, Jóbot? Nincs hozzá fogható a földön: feddhetetlen és becsületes ember, féli az Istent, és kerüli a rosszat." 
Job1:9 A Sátán így felelt az Úr nak: Megvan rá az oka, azért féli az Istent!" 
Job1:10 Hiszen te oltalmazod őt, a házát és mindenét, amije csak van! Keze munkáját megáldottad, és jószága elszaporodott a földön." 
Job1:11 De nyújtsd csak ki a kezed, és tedd rá mindarra, amije van, majd káromol még téged!" 
Job1:12 Az Úr ezt felelte a Sátánnak: Mindenét a kezedbe adom, csak rá magára nem vethetsz kezet! És eltávozott a Sátán az Úr elől." 
Job1:13 Egyszer, amikor Jób fiai és leányai elsőszülött testvérük házában lakomáztak, borozgattak," 
Job1:14 hírnök érkezett Jóbhoz, és így szólt: A marhák odakint szántottak, a szamarak pedig mellettük legelésztek." 
Job1:15 De a sábaiak rájuk rontottak, és elvitték őket, a legényeket pedig kardélre hányták. Csak én menekültem meg, hogy hírt adhassak neked." 
Job1:16 Még beszélt, amikor érkezett egy másik, és így szólt: Tűz csapott le Istentől az égből, amely megégette és elpusztította a juhokat és a legényeket. Csak én menekültem meg, hogy hírt adhassak neked." 
Job1:17 Még beszélt, amikor ismét érkezett valaki, és így szólt: A káldeusok három csapatban rajtaütöttek a tevéken és elvitték őket, a legényeket pedig kardélre hányták. Csak én menekültem meg, hogy hírt adhassak neked." 
Job1:18 Még beszélt, amikor érkezett egy másik, és így szólt: Fiaid és leányaid elsőszülött testvérük házában lakomáztak, borozgattak." 
Job1:19 De hirtelen erős szél támadt a puszta felől, megrendítette a ház négy sarkát, az rászakadt a fiatalokra, és meghaltak. Csak én menekültem meg, hogy hírt adhassak neked." 
Job1:20 Jób ekkor fölállt, megszaggatta köntösét, és megnyírta a fejét. Azután a földre esve leborult," 
Job1:21 és így szólt: Meztelenül jöttem ki anyám méhéből, meztelenül is megyek el. Az Úr adta, az Úr vette el, áldott legyen az Úr neve!" 
Job1:22 Még ebben a helyzetben sem vétkezett Jób, és nem követett el megbotránkoztató dolgot Isten ellen." 
Job2:1 Történt egy napon, hogy az istenfiak megjelentek, és megálltak az Úr előtt. Velük együtt megjelent a Sátán is, és megállt az Úr előtt." 
Job2:2 Az Úr megkérdezte a Sátánt: Honnan jössz? A Sátán ezt felelte az Úr nak: A földön barangoltam, ott jártam-keltem." 
Job2:3 Erre ezt mondta az Úr a Sátánnak: Észrevetted-e szolgámat, Jóbot? Nincs hozzá fogható a földön. Feddhetetlen és becsületes ember, féli az Istent, és kerüli a rosszat. Még most is kitartóan feddhetetlen, bár felingereltél ellene, hogy ok nélkül tönkretegyem." 
Job2:4 A Sátán azonban így válaszolt az Úr nak: Bőrért bőrt ad az ember, de az életéért mindent odaad!" 
Job2:5 Nyújtsd csak ki a kezed, és tedd rá csontjaira meg a húsára, majd káromol még téged!" 
Job2:6 Az Úr ezt felelte a Sátánnak: A kezedbe adom, csak az életét kíméld meg!" 
Job2:7 A Sátán eltávozott az Úr színe elől, és megverte Jóbot rosszindulatú fekélyekkel tetőtől talpig." 
Job2:8 Jób fogott egy cserépdarabot, azzal vakarta magát, és hamuba ült." 
Job2:9 A felesége ezt mondta neki: Még most is ragaszkodsz ahhoz, hogy feddhetetlen maradj? Átkozd meg Istent, és halj meg!" 
Job2:10 De ő így felelt neki: Úgy beszélsz te is, ahogyan a bolondok szoktak beszélni! Ha a jót elfogadtuk Istentől, a rosszat is el kell fogadnunk. Még ebben a helyzetben sem mondott Jób olyat, amivel vétkezett volna." 
Job2:11 Amikor meghallotta Jób három barátja, hogy mennyi baj érte őt, eljöttek a lakóhelyükről: Elífáz Témánból, Bildád Súahból és Cófár Naamából. Megállapodtak egymással, hogy elmennek hozzá, és részvéttel vigasztalják őt." 
Job2:12 De amikor messziről megpillantották, alig ismertek rá. Hangosan sírni kezdtek, megszaggatták köntösüket, és port szórtak a fejükre." 
Job2:13 És mellette ültek a földön hét nap és hét éjjel; de egyik sem szólt hozzá egy szót sem, mert látták, hogy milyen nagy a fájdalma." 
Job3:1 Végül aztán megnyitotta Jób a száját, és megátkozta születése napját." 
Job3:2 Megszólalt Jób, és ezt mondta:" 
Job3:3 Vesszen el a nap, amelyen születtem, az éjszaka, mely tudta, hogy fiú fogant!" 
Job3:4 Legyen sötét az a nap, ne törődjék vele Isten odafönt, ne ragyogjon rajta napsugár!" 
Job3:5 Sötétség és homály vegye birtokába, felhő lakjon rajta, nappal is sötétség tegye rémisztővé!" 
Job3:6 Ragadja el vaksötétség azt az éjszakát! Ne kerüljön az év napjai közé, ne számítsák bele a hónapok számába!" 
Job3:7 Legyen az az éjszaka meddő, ne hallatsszon akkor örömujjongás!" 
Job3:8 Hozzanak rá rontást, akik meg tudnak átkozni egy napot, és képesek felingerelni a Leviatánt." 
Job3:9 Sötétüljenek el alkonyatán a csillagok, hiába várjon világosságra, ne lássa meg a hajnal sugarait," 
Job3:10 mert nem zárta be anyám méhének ajtaját, és nem rejtette el szemem elől a nyomorúságot!" 
Job3:11 Miért nem haltam meg, mikor megszülettem? Miért nem múltam ki, mikor anyám méhéből kijöttem?" 
Job3:12 Miért is vettek ölbe, és emlőkre, hogy szopjak?" 
Job3:13 Akkor most feküdnék, és élvezném a békét, aludhatnék, és nyugalmam volna" 
Job3:14 a föld királyaival és tanácsosaival, kik kőhalmokat építettek maguknak," 
Job3:15 vagy a fejedelmekkel, akik aranyat gyűjtöttek, és ezüsttel töltötték meg házaikat." 
Job3:16 Vagy miért nem ástak el, mint az elvetélt gyermeket, mint azt a csecsemőt, aki nem jöhetett élve a világra?" 
Job3:17 Ott megszűnik a bűnösök nyugtalansága, megnyugszanak, akiknek erejük ellankadt." 
Job3:18 A foglyok ott mindnyájan nyugalmat találnak, nem hallják többé a hajcsárok hangját." 
Job3:19 Egyforma ott nagy és kicsiny, a rabszolga is megszabadul urától." 
Job3:20 Miért is ad a nyomorultnak világosságot, és életet annak, aki megkeseredett," 
Job3:21 akik várják a halált, de hiába, pedig jobban keresik, mint a rejtett kincset," 
Job3:22 akik örülnének és úgy ujjonganának, ha megtalálnák végre a sírt;" 
Job3:23 az útvesztőbe jutott embernek, aki elől Isten elzárt minden utat?" 
Job3:24 Mert mielőtt eszem, sóhajtozom, kitör belőlem az ordítás, mint a vízfolyás." 
Job3:25 Mert amitől leginkább rettegtem, az szakadt rám, és amitől féltem, az ért utol engem." 
Job3:26 Nem lelek pihenést, se csendességet; még meg sem nyugodhattam, és újra rám tör a remegés." 
Job4:1 Megszólalt a témáni Elífáz, és ezt mondta:" 
Job4:2 Talán terhedre van, ha beszélni próbálok hozzád, de ki tudja itt magába fojtani a szót?" 
Job4:3 Hiszen másokat intettél, és a lankadt kezeket erősítetted." 
Job4:4 A botladozót szavaid talpra állították, és a roskatag térdeket megerősítetted." 
Job4:5 Most, hogy rajtad a sor, ellankadtál? Téged ér csapás, és megzavarodsz?" 
Job4:6 Nem ad bizodalmat istenfélelmed, és reménységet feddhetetlen életed?" 
Job4:7 Emlékezz csak: elpusztult-e valaki ártatlanul, és irtottak-e ki valahol becsületes embereket?" 
Job4:8 Ahogyan én láttam, mindenki azt aratja, aminek felszántott: hamisságot és vészt, ha egyszer azt vetett." 
Job4:9 Isten leheletétől elpusztulnak, haragja szelétől semmivé lesznek." 
Job4:10 Elhallgat a hím oroszlán, nem bömböl többé, és kitörnek a fiatal oroszlán fogai." 
Job4:11 Elpusztul a hím oroszlán, mert nincsen zsákmánya, és elszélednek a nőstények kölykei." 
Job4:12 Titokzatos szavak jutottak el hozzám, suttogásukat épp csak felfogták füleim," 
Job4:13 éjszakai látomásoktól felizgatva, amikor mély álom száll az emberekre." 
Job4:14 Rettegés és reszketés fogott el engem, és rettegés töltötte el minden porcikám." 
Job4:15 Szellő simította végig az arcomat, felborzolódott a szőr testemen." 
Job4:16 Megáll, de nem ismerem fel, amit látok. Egy alak van a szemem előtt, halk hangot hallok:" 
Job4:17 Igaz-e Isten előtt a halandó? Alkotója előtt tiszta-e az ember? 
Job4:18 Hiszen szolgáiban sem bízhat meg, angyalaiban is talál hibát." 
Job4:19 Hát még azokban, akik agyagházban laknak, amelynek alapja porban áll! Szétmorzsolják őket, mint a molyt," 
Job4:20 reggeltől estére összezúzzák őket, elmúlnak örökre anélkül, hogy bárki észrevenné." 
Job4:21 Összeomlik sátruk, meghalnak bölcsesség nélkül." 
Job5:1 Kiálts csak! Válaszol-e valaki? Melyik szenthez fordulsz? 
Job5:2 Mert az ostobát megöli a bosszúság, és a balgát halálba kergeti a heveskedés." 
Job5:3 Én magam láttam, hogy egy ostoba gyökeret vert, de hirtelen elkorhadt a lakóhelyén." 
Job5:4 Távol van fiaitól a segítség, eltapossák őket a kapuban, nem menti meg senki." 
Job5:5 Learatott gabonáját megeszi az éhező, még ha tövisek közé rejti is; vagyona után liheg a szomjazó." 
Job5:6 Nem a porból támad a hamisság, és nem a földből sarjad ki a vész," 
Job5:7 hanem az ember maga szüli a vészt, melynek szikrái a magasba szállnak." 
Job5:8 De én az Istenhez fordulnék, Istenre bíznám az ügyemet," 
Job5:9 aki hatalmas dolgokat művel kikutathatatlanul, csodás dolgokat megszámlálhatatlanul." 
Job5:10 Esőt ad a föld színére, vizet bocsát a mezőkre." 
Job5:11 Magasra emeli az alant levőket, a gyászolókat oltalmazza segítsége." 
Job5:12 A ravaszkodók terveit meghiúsítja, nem alkot kezük maradandót." 
Job5:13 Saját ravaszságukkal fogja meg a bölcseket, és a cselszövők terve meghiúsul." 
Job5:14 Nappal is sötétben botorkálnak, tapogatóznak délben is, mint éjjel." 
Job5:15 Megszabadítja szájuk fegyverétől, az erős kezéből a szegényt." 
Job5:16 Így lesz reménysége a nincstelennek, a csalárdság pedig elnémul." 
Job5:17 Bizony boldog az az ember, akit Isten megfedd! A Mindenható fenyítését ne vesd meg!" 
Job5:18 Mert ő megsebez, de be is kötöz, összezúz, de keze meg is gyógyít." 
Job5:19 Hatszor is megment a nyomorúságból, hetedszer sem ér veszedelem." 
Job5:20 Éhínségben megment a haláltól, háborúban a fegyveres kéztől." 
Job5:21 Nyelvek ostorától rejtve leszel, nem kell félned, hogy pusztulás szakad rád." 
Job5:22 Nevetsz a pusztuláson és az éhínségen, nem kell félned a vadállatoktól," 
Job5:23 mert a mező kövei is szövetségeseid, és a mezei vadakkal is békében élsz." 
Job5:24 Megéred, hogy békesség lesz sátradban, otthonodat vizsgálva semmiben sem lelsz hiányt." 
Job5:25 Megéred, hogy sok utódod lesz, és sarjadékod annyi, mint földön a fű." 
Job5:26 Érett korban térsz a sírba, ahogy a kévéket a maguk idejében betakarítják." 
Job5:27 Ezt kutattuk ki, így van ez! Hallgass rá, és jól jegyezd meg!" 
Job6:1 Ekkor megszólalt Jób, és ezt mondta:" 
Job6:2 Bárcsak megmérnék elkeseredésemet, és szenvedésemmel együtt mérlegre tennék!" 
Job6:3 Bizony, súlyosabb a tenger homokjánál, ezért voltak balgák a szavaim." 
Job6:4 Mert a Mindenható nyilai vannak bennem, mérgüket issza lelkem, és Isten rettentései sorban elérnek engem." 
Job6:5 Ordít-e a vadszamár a fűben, bőg-e az ökör a takarmánya mellett?" 
Job6:6 Megeszik-e az ízetlen ételt sótlanul, vagy van-e íze a nyers tojásnak?" 
Job6:7 Érintésétől is iszonyodom: olyan az, mint a romlott étel." 
Job6:8 Bárcsak teljesülne kívánságom, és beteljesítené Isten reménységemet!" 
Job6:9 Bárcsak úgy döntene Isten, hogy összezúz, kinyújtaná kezét, hogy elvágja életem fonalát!" 
Job6:10 Akkor még lenne vigaszom, tudnék örülni a kíméletlen fájdalomban is, hogy nem tagadtam meg a szent Isten beszédét." 
Job6:11 Honnan vegyek erőt a várakozásra? Mi várhat még rám, hogy tovább reménykedjem?" 
Job6:12 Nem vagyok olyan erős, mint a kő, nem ércből van a testem." 
Job6:13 Hát nem kapok segítséget? El van zárva tőlem a szabadulás? 
Job6:14 Baráti szeretetre van szüksége a szenvedőnek, ha elhagyta is a Mindenható félelmét." 
Job6:15 Testvéreim hűtlenek, mint a patak, ahogyan a patakok vize eltűnik:" 
Job6:16 előbb jégtől zavarosak, olvadó hó hömpölyög bennük," 
Job6:17 majd idővel visszahúzódnak, elapadnak, a hőségben fenékig kiszikkadnak." 
Job6:18 Letérnek útjukról a karavánok, de kietlen helyre jutnak, és elpusztulnak." 
Job6:19 Őket keresik Témá karavánjai, a sábai vándorok bennük reménykednek." 
Job6:20 De megszégyenülnek, amiért bennük bizakodtak, csalódnak, amint odaérnek." 
Job6:21 Így jártam most én is veletek: látjátok a borzalmat, és féltek." 
Job6:22 Mondtam-e, hogy adjatok valamit, vagy javaitokból adjatok ajándékot értem," 
Job6:23 hogy mentsetek meg az ellenség kezéből, váltsatok ki a zsarnokok kezéből?" 
Job6:24 Tanítsatok, és elhallgatok, értessétek meg velem, miben tévedtem!" 
Job6:25 Milyen fájdalmas az őszinte beszéd! De mire való örökös feddésetek? 
Job6:26 Szavaimért akartok megfeddeni? Hiszen a szélnek szól a kétségbeesett ember! 
Job6:27 Ti még az árvára is sorsot vetnétek, barátaitokra is alkudoznátok!" 
Job6:28 Tekintsetek rám végre, szemetekbe csak nem hazudok!" 
Job6:29 Hagyjátok abba, ne kövessetek el jogtalanságot! Hagyjátok abba, hisz nekem van igazam!" 
Job6:30 Szólt-e nyelvem álnokságot? Nem érezné-e ínyem, mi okozhat romlást?" 
Job7:1 Csak küzdelem a halandó sorsa a földön, napjai úgy telnek, mint a napszámosé!" 
Job7:2 Ahogyan a rabszolga eped az árnyék után, és a napszámos várja a munkabért," 
Job7:3 úgy jutottak nekem hiábavaló hónapok, nyomorúságos éjszakákkal fizettek ki engem." 
Job7:4 Ha lefekszem, azt kérdem: Mikor kelhetek fel? Hosszú az este, és tele vagyok nyugtalansággal hajnalig." 
Job7:5 Testemet férgek és porkéreg borítja, bőröm beforrad, majd kifakad újra." 
Job7:6 Napjaim gyorsabbak a takács vetélőjénél, és reménytelenül múlnak el." 
Job7:7 Gondold meg, hogy csak szellő az életem, szemem nem lát többé jót." 
Job7:8 A szemek, amelyek eddig láttak, többé nem találnak; szemed engem keres, de én már nem vagyok." 
Job7:9 Eltűnik a felhő, tovaszáll: éppígy nem jön vissza, aki leszáll a holtak hazájába." 
Job7:10 Nem tér vissza többé a házába, lakóhelyén sem tudnak róla többé." 
Job7:11 Nem is tartóztatom meg a számat, beszélni fogok szorongó lélekkel, panaszkodni fogok keserű szívvel." 
Job7:12 Tenger vagyok-e vagy tengeri szörny, hogy őrséget állítasz ellenem?" 
Job7:13 Mikor azt gondolom, hogy vigaszt nyújt az ágyam, panaszomat enyhíti fekhelyem," 
Job7:14 akkor álmokkal rettentesz, látomásokkal rémítesz meg engem." 
Job7:15 Inkább választom a fulladást, inkább a halált, mint e csontvázat." 
Job7:16 Elég volt az életemből, nem kell tovább! Hagyj békén, hiszen csak leheletnyi az időm!" 
Job7:17 Micsoda az ember, hogy ily nagyra tartod, és hogy így törődsz vele?" 
Job7:18 Minden reggel megvizsgálod, minden pillanatban próbára teszed." 
Job7:19 Miért nem veszed le rólam a szemed? Nyálamat sem engeded lenyelni? 
Job7:20 Ha vétkeztem, mit követtem el ellened, emberek őrzője? Miért tettél a céltábláddá? Talán terhedre vagyok?" 
Job7:21 Miért nem bocsátod meg vétkemet, miért nem nézed el bűnömet? Hiszen már a porban fekszem, amikor keresel, már nem leszek." 
Job8:1 Akkor megszólalt a súahi Bildád, és ezt mondta:" 
Job8:2 Meddig beszélsz ilyeneket, meddig lesz heves szél szádnak beszéde?" 
Job8:3 Meghamisítja-e Isten a jogot, elferdíti-e a Mindenható az igazságot?" 
Job8:4 Ha fiaid vétkeztek ellene, hibájukért fizetett meg nekik." 
Job8:5 De ha te Istent keresed, és a Mindenhatóhoz könyörögsz," 
Job8:6 ha tiszta vagy és becsületes, most újra rád tekint, és helyreállítja otthonodat igazságodért." 
Job8:7 Bár először kicsiny voltál, végül igen naggyá leszel." 
Job8:8 Kérdezd csak meg az előző nemzedéket, jegyezd meg, amit kikutattak az atyák!" 
Job8:9 Mi csak tegnap születtünk, és semmit sem tudunk, életünk csak árnyék a földön." 
Job8:10 Majd ők tanítanak, és megmondják neked, tőlük származnak az értelmes szavak!" 
Job8:11 Megél-e a nád a mocsáron kívül? Felnőhet-e víz nélkül a sás? 
Job8:12 Előbb frissen zöldell, vágáshoz is zsenge, majd máris elszárad, minden fűnél előbb." 
Job8:13 Így járnak azok, akik elfeledkeznek Istenről, az elvetemültek reménysége elvész." 
Job8:14 Szétfoszlik bizakodásuk, bizodalmuk olyan, mint a pókháló." 
Job8:15 Ha házára támaszkodik, nem marad meg, belekapaszkodik, de nem tud megállni." 
Job8:16 Virul ugyan a napfényben, indája túlnő a kerítésen," 
Job8:17 gyökerei átbújnak a kőrakáson, megkapaszkodnak a kőhalomban is," 
Job8:18 de ha kiirtják helyéről, még az is megtagadja őt: Nem is láttalak!" 
Job8:19 Ennyi volt élete öröme, azután mások nőnek helyette a földből." 
Job8:20 Nem veti meg Isten a feddhetetlent, és nem támogatja a gonosztevőket." 
Job8:21 Megtölti még szádat nevetéssel, és ajkaidat ujjongással." 
Job8:22 Gyűlölőidet szégyen borítja el, és nem marad meg a bűnösök hajléka." 
Job9:1 Ekkor megszólalt Jób, és ezt mondta:" 
Job9:2 Igaz, tudom, hogy így van: hogy is lehetne igaza az embernek Istennel szemben?" 
Job9:3 Ha kedve támadna vele perbe szállni, ezer kérdés közül egyre sem tudna válaszolni." 
Job9:4 Bölcs szívű és hatalmas erejű ő: ki tudna ellene szegülve épségben maradni? 
Job9:5 Hegyeket mozdít el, és nem tudják, hogy ő forgatta föl haragjában." 
Job9:6 Kimozdítja helyéből a földet, oszlopai is belerendülnek." 
Job9:7 Ha parancsol a napnak, nem ragyog fel, és pecséttel zárja le a csillagokat." 
Job9:8 Egymaga feszítette ki az eget, lépdel a tenger hullámhegyein." 
Job9:9 Ő alkotta a Nagy Medvét és a Kaszáscsillagot, a Fiastyúkot és a Dél csillagait." 
Job9:10 Hatalmas dolgokat művel kikutathatatlanul, csodás dolgokat megszámlálhatatlanul." 
Job9:11 Elvonul fölöttem, de nem látom, elsuhan, de nem veszem észre." 
Job9:12 Ha elragad valamit, ki akadályozhatja meg? Ki mondhatja neki: Mit teszel?" 
Job9:13 Isten nem fogja vissza haragját, meghunyászkodnak előtte Rahab segítői is." 
Job9:14 Hát én hogy felelhetnék meg neki, hogy találhatnék megfelelő szavakat ellene?" 
Job9:15 Ha igazam volna, sem ellenkezhetnék vele; mint bírámhoz, könyörögnöm kellene." 
Job9:16 Ha kiáltanék és válaszolna, akkor sem hinném, hogy figyel hangomra." 
Job9:17 Hiszen viharral kerget engem, ok nélkül szaporítja sebeimet." 
Job9:18 Nem hagyja, hogy lélegzethez jussak, keserűséggel tölt el engem." 
Job9:19 Az erőszakra azt mondja: Nálam nincs erősebb! A törvénykezésre pedig: Ki merne bevádolni engem? 
Job9:20 Ha igazam lenne is, bűnösnek mondana szája, ha feddhetetlen lennék is, hamisnak tartana." 
Job9:21 Feddhetetlen vagyok! Nem törődöm magammal, megvetem az életemet." 
Job9:22 Már úgyis mindegy, kimondom tehát: Véget vet feddhetetlennek és bűnösnek egyaránt." 
Job9:23 Ha ostora hirtelen megöl valakit, ő csak gúnyolódik az ártatlan kétségbeesésén." 
Job9:24 Bűnös ember kezébe jut az ország, elfedi a bírák arcát. Ki teszi ezt, ha nem ő?" 
Job9:25 Napjaim gyorsabbak a futárnál, elszaladnak, nem látnak semmi jót." 
Job9:26 Elsuhannak, mint a sáscsónak, vagy ahogyan a sas lecsap zsákmányára." 
Job9:27 Ha ezt mondom: El akarom felejteni panaszomat, vidámra akarom változtatni arcomat," 
Job9:28 megborzadok sok fájdalmamban. Tudom, hogy nem tartasz ártatlannak." 
Job9:29 Ha tehát bűnös vagyok, minek fárasszam magam hiába?" 
Job9:30 Ha hóban mosakodnám is, ha lúggal tisztítanám is kezemet," 
Job9:31 akkor is sárba taszíthatsz, még ruháim is utálnának engem." 
Job9:32 Mert ő nem ember, mint én, akinek azt felelhetném: Vigyük bíró elé a vitánkat!" 
Job9:33 Nincs is köztünk döntőbíró, aki mindkettőnkre rátehetné kezét." 
Job9:34 Ha levenné rólam vesszejét, és rettentése nem ijesztene," 
Job9:35 akkor beszélnék, és nem félnék tőle, hiszen erre magamtól semmi okom sincsen." 
Job10:1 Szívből megutáltam életem. Szabadjára engedem hát panaszom, hadd beszéljek keserű lélekkel!" 
Job10:2 Azt mondom Istennek: Ne tarts bűnösnek! Add tudtomra, miért perelsz velem!" 
Job10:3 Jó neked az, hogy sanyargatsz, hogy megveted kezed munkáját, a bűnösök terveinek pedig kedvezel?" 
Job10:4 Hát testi szemeid vannak neked, és annyit látsz te is, amennyit egy ember?" 
Job10:5 Olyanok napjaid, mint a halandóé? Olyanok éveid, mint az emberé?" 
Job10:6 Hiszen kutatod bűnömet, és keresed vétkemet," 
Job10:7 pedig tudod, hogy nem vagyok bűnös, de senki sem ment meg kezedből!" 
Job10:8 Kezed formált és alkotott engem, azután elfordulsz, és el akarsz pusztítani?" 
Job10:9 Emlékezz csak: úgy formáltál, mint egy agyagedényt, mégis újra porrá tennél?" 
Job10:10 Nem úgy öntöttél-e, mint a tejet, és nem úgy oltottál-e, mint a sajtot?" 
Job10:11 Bőrbe és húsba öltöztettél, csontokkal és inakkal szőttél át." 
Job10:12 Élettel és szeretettel ajándékoztál meg, és gondviselésed őrizte lelkemet." 
Job10:13 De titokban már akkor elhatároztad, tudom, eleve ez volt a szándékod:" 
Job10:14 ha vétkezem, te számon tartod, bűnöm alól nem mentesz föl engem." 
Job10:15 Ha bűnös vagyok, jaj nekem! De ha igaz vagyok, akkor sem emelhetem föl fejem; állandó gyalázat a részem, folyton csak gyötrelmeket látok." 
Job10:16 Ha mégis fölemelném, rám rontanál, akár egy oroszlán, és ellenem fordítanád csodás hatalmadat." 
Job10:17 Kerítenél újabb tanúkat ellenem, bosszúságod pedig csak fokozódna: sorozatos támadásokat vezetnél ellenem." 
Job10:18 Miért is hoztál ki anyám méhéből? Bár kimúltam volna, és szem ne látott volna!" 
Job10:19 Olyan lennék, mint aki nem is volt, akit az anyaméhből vittek a sírba!" 
Job10:20 Úgyis rövid az időm! Ha megszűnnék a baj, és elmaradna tőlem, egy kissé felvidulnék," 
Job10:21 mielőtt elmegyek oda, ahonnan nem térhetek vissza: a sötétség és a homály országába," 
Job10:22 a vaksötét országba, a homály sötétjébe, ahol nincs rend, és még a napvilág is olyan, mint a sötét éjszaka." 
Job11:1 Megszólalt a naamái Cófár, és ezt mondta:" 
Job11:2 Nem kell-e felelnünk e sok beszédre? A bőbeszédűnek legyen igaza? 
Job11:3 Elnémíthatja-e fecsegésed az embereket? Gúnyolódsz, és nincs, aki megszégyenítsen?" 
Job11:4 Ezt mondtad: „Tanításom helyes, és ha megvizsgálsz, tisztának találsz!”" 
Job11:5 Bárcsak maga Isten szólalna meg, és nyitná meg ajkait veled szemben!" 
Job11:6 Kijelentené neked a bölcsesség titkait, amelyek az értelem számára felfoghatatlanok. Akkor megtudnád, hogy Isten elnézi bűneid egy részét." 
Job11:7 Beleláthatsz talán az Isten titkaiba? Felérhetsz-e te a Mindenható tökéletességéhez? 
Job11:8 Magasabb az az égnél – mit kezdesz vele? Mélyebb a holtak hazájánál – mit is tudhatsz róla? 
Job11:9 Terjedelme hosszabb a földnél és szélesebb a tengernél. 
Job11:10 Ha valakit nyomon követ, elfog, és a bírák elé állít, ugyan ki akadályozhatja meg?" 
Job11:11 Hiszen ismeri a hitvány embereket, látja az álnokságot, pedig nem is figyel oda." 
Job11:12 Az üresfejű ember is válhat értelmessé, a vadszamár csikója is születhet emberré." 
Job11:13 Ha hozzá fordítod szívedet, és felé terjeszted kezedet," 
Job11:14 ha álnokság tapad kezedhez, távolítsd el, ne engedd, hogy sátradban csalárdság lakozzék!" 
Job11:15 Akkor szégyen nélkül emelheted föl arcodat, erős leszel, és nem kell félned." 
Job11:16 Elfelejted a nyomorúságot, úgy gondolsz rá, mint levonult vizekre." 
Job11:17 Fényesebb lesz életed a déli verőfénynél, a sötétség is olyan lesz, mintha reggel volna." 
Job11:18 Bizakodás tölt el, mert lesz reménységed, körülnézel, és nyugodtan lefekszel." 
Job11:19 Ha leheveredsz, senki sem riaszt föl, sőt sokan hízelegnek neked." 
Job11:20 De a bűnösök szemei elsorvadnak, menedékük elvész; reménységük csak az, hogy majd kilehelik lelküket." 
Job12:1 Ekkor megszólalt Jób, és ezt mondta:" 
Job12:2 Azt hiszitek, ti vagytok az egész nép, és veletek kihal a bölcsesség?" 
Job12:3 Nekem is van annyi eszem, mint nektek, és nem vagyok alábbvaló nálatok. Ki ne tudna ilyesféléket?" 
Job12:4 Nevetséges lettem barátaim előtt, mert Istenhez kiáltoztam meghallgatásért; bizony, nevetséges lett az igaz és feddhetetlen!" 
Job12:5 A szerencsétlen ember megvetni való – gondolja, aki biztonságban él –, föl kell taszítani, ha megtántorodott!" 
Job12:6 Nyugtuk van a pusztítóknak sátrukban, biztonságban élnek, akik ingerlik Istent, és akik azt hiszik, hogy Istent a markukban tartják." 
Job12:7 Kérdezd csak meg a jószágokat, azok is tanítanak, és az égi madarakat, majd a tudtodra adják!" 
Job12:8 Vagy elmélkedj a földről, az is tanít, a tenger halai is beszélnek neked." 
Job12:9 Ki ne tudná mindezekről, hogy az Úr keze alkotta őket?" 
Job12:10 Az ő kezében van minden élőlény élete és minden ember lelke. 
Job12:11 Hát nem kell a fülnek megvizsgálni a szavakat, ahogy az íny kóstolja az ételt?" 
Job12:12 Az öregemberek lennének a bölcsek, és a hosszú életűek mindig a megfontoltak?" 
Job12:13 Istené a bölcsesség és hatalom, övé a tanács és az értelem." 
Job12:14 Ha lerombol valamit, nincs, ki felépítse; ha valakit bezár, nincs, ki kiengedné." 
Job12:15 Ha elzárja a vizeket, kiszárad minden; ha nekiereszti, elpusztul a föld." 
Job12:16 Tőle van az erő és a siker, hatalmában van a tévelygő és a tévelygésbe vivő." 
Job12:17 Tanácsadókat tesz bolonddá, és gúnyt űz a bírákból." 
Job12:18 Királyok bilincseit oldja le, és béklyót fon kötélből a derekukra." 
Job12:19 Papokat tesz bolonddá, hatalmasokat ügyefogyottá." 
Job12:20 Megbízhatók fogynak ki miatta a szóból, vének ítélőképességét ragadja el." 
Job12:21 Előkelőkre zúdít megvetést, a hatalmasok fegyverét elveszi." 
Job12:22 Mély, sötét titkokat leplez le, napvilágra hozza a homályos dolgokat." 
Job12:23 Népeket tesz naggyá, majd elpusztítja őket, népek határát terjeszti ki, azután elűzi őket." 
Job12:24 Megfosztja értelmétől az ország népének vezetőit, és engedi, hogy úttalan pusztában bolyongjanak." 
Job12:25 Sötétben tapogatóznak világosság nélkül, hagyja, hogy bolyongjanak, mint a részegek." 
Job13:1 Mindezt saját szememmel láttam, fülemmel hallottam, és megértettem." 
Job13:2 Én is tudom, amit ti tudtok, nem vagyok alábbvaló nálatok." 
Job13:3 Ezért a Mindenhatóval akarok beszélni, Istennel szemben akarok védekezni." 
Job13:4 Mert hazugságot koholtok ellenem, mindannyian mihaszna orvosok vagytok!" 
Job13:5 Bárcsak hallgatnátok végre! Legalább ebben bölcsnek tűnhetnétek! 
Job13:6 Hallgassátok meg védekezésemet, és figyeljetek ajkam ellenvetéseire!" 
Job13:7 Isten érdekében beszéltek álnokságot? Az ő érdekében beszéltek hamisságot? 
Job13:8 Neki akarjátok pártját fogni, vagy Isten mellett perbe szállni?" 
Job13:9 Jó vége lesz-e, ha megvizsgál titeket? Becsaphatjátok-e, ahogyan becsapjátok az embereket?" 
Job13:10 Szigorúan megbüntet titeket, ha titokban személyválogatók vagytok." 
Job13:11 Nem ijedtek meg fenséges voltától? Nem fog el benneteket rettegés? 
Job13:12 Jeles mondásaitok hamuba írt példázatok, sáncaitok agyagsáncok." 
Job13:13 Hallgassatok már el, hadd beszéljek én, bármi történjék is velem!" 
Job13:14 Miért szaggatnám fogaimmal testemet, miért tenném kockára életemet?" 
Job13:15 Hiszen megöl engem, nem is reménykedem; csak utaimat akarom védeni előtte." 
Job13:16 Nekem már ez is szabadítás lenne, hiszen elvetemült ember nem kerülhet elé." 
Job13:17 Azért most figyeljetek szavamra, hallgassatok magyarázatomra!" 
Job13:18 Íme, előterjesztem ügyemet! Tudom, hogy nekem van igazam." 
Job13:19 Van-e, aki perbe száll velem? Akkor elhallgatok, és jöjjön a halál!" 
Job13:20 Csak kettőt ne tégy velem, színed elől akkor nem rejtőzöm el:" 
Job13:21 vedd le rólam kezed, és ijesztgetéseddel meg ne rémíts engem!" 
Job13:22 Szólj hozzám, és én válaszolok, vagy én beszélek, és te felelj nekem!" 
Job13:23 Mi a bűnöm, mi a vétkem? Hitszegésem és vétkem ismertesd meg velem!" 
Job13:24 Miért rejted el arcodat, miért tartasz ellenségednek?" 
Job13:25 Elsodort falevelet rémítesz, és száraz szalmaszálat üldözöl," 
Job13:26 hogy ily sok keserűséget róttál rám, és ifjúkori bűneimért fizetsz meg nekem?!" 
Job13:27 Béklyót tettél a lábamra, szemmel tartod minden ösvényemet, még lábam nyomát is megjegyzed!" 
Job13:28 Korhadtan mállok szét, mint a molyrágta ruha." 
Job14:1 Az asszonytól született ember élete rövid, tele nyugtalansággal." 
Job14:2 Kihajt, mint a virág, majd elfonnyad, árnyékként tűnik el, nem marad meg." 
Job14:3 És te még így is rossz szemmel nézed, őt is a törvény elé idézed?!" 
Job14:4 Van-e tiszta ember, tisztátalanság nélküli? Nincs egyetlenegy sem." 
Job14:5 Ha meg vannak határozva napjai, ha számon tartod hónapjait, ha határt szabtál neki, amelyet nem léphet át," 
Job14:6 akkor légy hozzá elnéző, hogy nyugalma lehessen, míg eljön a várt pihenőnapja, mint a napszámosnak!" 
Job14:7 Még a fának is van reménysége: ha kivágják, újból kihajt, és nem fogynak el hajtásai." 
Job14:8 Ha elöregszik is gyökere a földben, ha elhal is a porban a csonkja," 
Job14:9 a víz illatától kihajt, ágakat hoz, mint a facsemete." 
Job14:10 De ha a férfi meghal, oda van egészen, ha kimúlik az ember, hová lesz?" 
Job14:11 Kifogyhat a víz a tóból, a folyó kiapadhat, sőt ki is száradhat," 
Job14:12 de az ember nem kel föl, ha egyszer lefeküdt: az egek elmúltáig sem ébrednek föl, nem serkennek föl alvásukból." 
Job14:13 Bárcsak elrejtenél a holtak hazájában, ott rejtegetnél haragod elmúltáig! Kiszabnád időmet, azután újra gondolnál rám." 
Job14:14 Ha meghal a férfiú, életre kelhet-e? Akkor egész küzdelmes életemen át is tudnék várni, míg csak a fordulat be nem következik." 
Job14:15 Szólnál hozzám, és én válaszolnék, kívánkoznál kezed alkotása után." 
Job14:16 Akkor még lépteimre is vigyáznál, de nem tartanád számon vétkemet." 
Job14:17 Lepecsételt zsákban volna minden vétkem, bűneimet pedig eltörölnéd." 
Job14:18 De még a hegy is ledől, és szétomlik, a kőszikla is elmozdul helyéről;" 
Job14:19 a köveket a víz lecsiszolja, árjai elsodorják a föld porát: így teszed semmivé a halandó reményét." 
Job14:20 Hatalmaskodol rajta szüntelen, és el kell mennie. Eltorzítod arcát, és úgy bocsátod el." 
Job14:21 Ha tisztességre jutnak fiai, ő nem tudja; ha semmibe veszik őket, nem veszi észre." 
Job14:22 Teste csak saját fájdalmait érzi, lelke csak önmagát gyászolja." 
Job15:1 Megszólalt a témáni Elífáz, és ezt mondta:" 
Job15:2 Szólhat-e a bölcs, ha tudása légből kapott, és csak keleti széllel fújta fel magát?" 
Job15:3 Érvelhet-e haszontalan beszéddel és semmit érő szavakkal? 
Job15:4 Te már az istenfélelmet is semmibe veszed, adós maradsz a hódolattal Isten színe előtt." 
Job15:5 A bűn tanítja erre a szádat, és a ravaszkodók nyelvét választottad." 
Job15:6 Saját szád nyilvánít bűnössé, nem én, és az ajkaid vallanak ellened." 
Job15:7 Talán te születtél először az emberek között, és előbb keletkeztél a halmoknál?" 
Job15:8 Talán kihallgattad Isten tanácskozását, és magadhoz ragadtad a bölcsességet?" 
Job15:9 Mit tudsz, amit mi nem tudunk? Ugyan mihez értesz, amire ne volnánk képesek?" 
Job15:10 Ősz is meg öreg is akad közöttünk, jóval idősebb apádnál." 
Job15:11 Kevésnek tartod Isten vigasztalását és a hozzád szelíden szóló beszédet? 
Job15:12 Miért ragadtattad el magad, és miért villognak szemeid," 
Job15:13 hogy szabadjára engeded Isten ellen dühödet, és ily szavakat ejtesz ki a szádon?" 
Job15:14 Hogyan lehetne tiszta a halandó, és igaz ember az, ki asszonytól született?" 
Job15:15 Hiszen még szentjeiben sem bízhat, a menny sem elég tiszta a szemében." 
Job15:16 Mennyivel kevésbé az utálatos és romlott ember, aki úgy issza az álnokságot, mint a vizet!" 
Job15:17 Tanítalak téged, hallgass rám, mert amit tapasztaltam, azt beszélem el," 
Job15:18 amit bölcsek hirdettek, nem titkolva azt, ami atyáiktól való." 
Job15:19 Egyedül nekik adatott ez az ország, és közöttük nem járt idegen." 
Job15:20 Egész életében gyötrődik a bűnös, az erőszakos ember évei meg vannak számlálva." 
Job15:21 Minden hang rémíti, ami fülébe jut, béke idején tör rá a pusztító." 
Job15:22 Maga sem hiszi, hogy elkerülheti a sötétséget, mert fegyver leselkedik rá." 
Job15:23 Kenyér után bolyong, hogy merre találna. Tudja, hogy nem kerüli el a sötétség napját." 
Job15:24 Szorongató szükség ijesztgeti, erőt vesz rajta, mint rohamozó király," 
Job15:25 mert Isten ellen nyújtotta ki kezét, a Mindenhatóval szemben hősködött." 
Job15:26 Leszegett fejjel rohant ellene, szegekkel sűrűn kivert pajzsával." 
Job15:27 Mivel zsír fedi az arcát, és háj rakódott a tomporára," 
Job15:28 pusztulásra szánt városokban lakott, házakban, ahol nem szabad lakni, mert romhalmazzá lesznek." 
Job15:29 Nem gazdagodik meg, nem marad meg vagyona, és nem hajlik földig a kalásza." 
Job15:30 Nem kerüli el a sötétséget, hajtásait hőség szárítja el, Isten lehelete messze elsodorja." 
Job15:31 Ne bízzék hiábavalóságban, mert csalódik: hiábavalóságot kap helyette cserébe." 
Job15:32 Időnap előtt vége lesz, ágai nem zöldellnek tovább," 
Job15:33 úgy jár, mint a szőlő, amely ledobja az éretlen szemeket, és mint az olajfa, amely elhullatja virágát." 
Job15:34 Mert az elvetemültek közössége terméketlen, és tűz emészti meg a vesztegetéssel szerzett sátrakat." 
Job15:35 Nyomorúságot fogannak, és bajt fognak majd szülni; méhükben csalódás érlelődik." 
Job16:1 Akkor megszólalt Jób, és ezt mondta:" 
Job16:2 Ilyesfélét eleget hallottam. Nyomorúságos vigasztalók vagytok mindnyájan! 
Job16:3 Vége lesz-e már az üres beszédnek? Vagy mi bajod van, hogy így válaszolsz?" 
Job16:4 Én is tudnék úgy beszélni, mint ti, csak volnátok az én helyemben! Tudnék én is szép szavakat mondani nektek, csóválhatnám gúnyosan a fejemet." 
Job16:5 Szavaimmal erősíthetnélek titeket, ajkaim részvétével nyugtatgatnálak." 
Job16:6 Attól, hogy beszélek, nem enyhül fájdalmam, de ha abbahagyom, akkor sem múlik el;" 
Job16:7 mostanra teljesen kimerített. Elpusztítottad egész családomat. 
Job16:8 Megragadtál! Tanúvá lett, ellenem támadt, engem vádol elesett állapotom." 
Job16:9 Haragja marcangolt és üldözött engem. Fogait csikorgatja ellenem, villogó szemekkel néz rám ellenségem." 
Job16:10 Feltátották ellenem szájukat, gyalázkodva arcul vertek, együtt vonulnak ellenem." 
Job16:11 Isten kiszolgáltat engem az álnokoknak, és a bűnösök kezébe juttat." 
Job16:12 Nyugalomban éltem, de ő összetört. Nyakon ragadott, és szétzúzott, céltáblának használt engem." 
Job16:13 Mindenfelől záporoznak nyilai; felhasítja veséimet kíméletlenül, epémet kiontja a földre." 
Job16:14 Rést rés után tör rajtam, és rám rohan, mint valami hős." 
Job16:15 Varrott zsákruhát húztam a bőrömre, porba hajtottam büszkeségemet." 
Job16:16 Arcom a sírástól kivörösödött, szempilláimon a halál árnyéka ül." 
Job16:17 Pedig nem tapad kezemhez erőszak, és imádságom tiszta." 
Job16:18 Föld, ne fedd be véremet, ne némuljon el segélykiáltásom!" 
Job16:19 Most is van tanúm a mennyben, és kezesem fenn a magasságban." 
Job16:20 Saját barátaim csúfolnak! Könnyek között tekintek Istenre," 
Job16:21 hogy igazolja a férfiút Istennél, és az embert felebarátjával szemben." 
Job16:22 Mert ez a néhány esztendő eltelik, és én nem térek vissza az ösvényről, amelyen elmegyek." 
Job17:1 Lelkem összetört, napjaim peregnek, vár rám a temető!" 
Job17:2 Bizony, gúnyolódásban van csak részem, gáncsoskodásaik miatt le sem hunyom a szemem." 
Job17:3 Tedd meg, vállalj értem kezességet! Ki más kezeskednék értem?" 
Job17:4 Mert szívükből eltávolítottad az értelmet, azért nem engeded fölülkerekedni őket." 
Job17:5 Mások előtt prédával dicsekszik, miközben elsorvadnak fiai:" 
Job17:6 így tett példázattá az emberek előtt; olyan lettem, mint akit arcul köptek." 
Job17:7 Tekintetem elhomályosodott a bosszúság miatt, minden tagom olyan, mint az árnyék." 
Job17:8 Elszörnyednek ezen a becsületesek, és az ártatlan felindul az elvetemült miatt." 
Job17:9 De az igaz ragaszkodik a maga útjához, és aki tiszta kezű, annak megnő az ereje." 
Job17:10 De jöjjetek csak mindnyájan újra, úgysem találok bölcset köztetek!" 
Job17:11 Napjaim elmúltak, szétfoszlottak terveim, szívemnek vágyai." 
Job17:12 Ők az éjszakát nappallá akarják változtatni, mintha a világosság közelebb lenne, mint a sötétség." 
Job17:13 Ha abban kell reménykednem, hogy a holtak hazája a házam, a sötétségben vetettem meg az ágyam," 
Job17:14 ha a sírgödröt kell atyámnak neveznem, a férgeket pedig anyámnak és nővéremnek," 
Job17:15 hol van akkor az én reménységem? Ki láthat itt reménysugárt? 
Job17:16 Velem száll le a holtak hazájába, ha majd együtt a porba hanyatlunk." 
Job18:1 Megszólalt a súahi Bildád, és ezt mondta:" 
Job18:2 Meddig finomkodunk még itt a szavakkal? Gondolkozzatok el, és aztán szálljunk vitába vele!" 
Job18:3 Miért tartasz bennünket állatnak, és miért nézel ostobának?" 
Job18:4 Ha magadat marcangolod haragodban, talán elpusztul miattad a föld, és elmozdul helyéről a kőszikla?" 
Job18:5 Bizony, kialszik a bűnösök világossága, tüzük lángja nem ragyog." 
Job18:6 Elsötétül sátrában a világosság, mécsese kialszik mellette." 
Job18:7 Erőteljes léptei megrövidülnek, saját tervei okozzák bukását." 
Job18:8 Mert lába hálóba gabalyodik, és kelepcébe kerül." 
Job18:9 Sarkát csapda ragadja meg, és hurok feszül rá." 
Job18:10 Hurok van elrejtve számára a földön, és csapda az ösvényén." 
Job18:11 Körös-körül félelmek rémítik, és kergetik lépten-nyomon." 
Job18:12 Éhesen várja a nyomorúság, és készen áll a veszedelem, hogy elbuktassa őt." 
Job18:13 Darabonként rágja le bőrét a kór, darabonként rágja le róla a halálos betegség." 
Job18:14 Kirángatják biztonságos sátrából, és elhajtják a borzalmak királya elé." 
Job18:15 Sátrában nem az övéi laknak, lakóhelyére kénkövet szórnak." 
Job18:16 Alul elszáradnak gyökerei, és felül lefonnyad az ága." 
Job18:17 Emlékezete eltűnik a földről, és nem emlegetik nevét az utcán." 
Job18:18 Világosságból sötétségbe taszítják, a föld kerekségéről elűzik." 
Job18:19 Utódja és sarjadéka nem lesz népe között, senkije sem marad lakóhelyén." 
Job18:20 Végnapján elszörnyednek a nyugaton lakók, és iszonyat fogja el a keleten lakókat." 
Job18:21 Bizony, így jár az álnokok hajléka, annak lakóhelye, aki nem akar Istenről tudni." 
Job19:1 Akkor megszólalt Jób, és ezt mondta:" 
Job19:2 Meddig kínozzátok még lelkemet, és zúztok-tiportok szavaitokkal?" 
Job19:3 Már tízszer is gyaláztatok engem. Nem szégyellitek, hogy így gyötörtök?" 
Job19:4 Ha valóban tévedtem is, énrajtam marad a tévedésem." 
Job19:5 Ha valóban fölém akartok kerekedni, és rám akarjátok bizonyítani a gyalázatot," 
Job19:6 akkor pedig tudjátok meg, hogy Isten nyomorított meg, és ő kerített hálójába engem." 
Job19:7 Ha erőszak miatt kiáltozom, nem kapok választ. Segítségért kiáltok, de nem véd a törvény." 
Job19:8 Eltorlaszolta utamat, nem mehetek tovább, sötétbe burkolta ösvényeimet." 
Job19:9 Dicsőségemtől megfosztott, levette fejemről a koronát." 
Job19:10 Letördelt körös-körül, elpusztulok; kitépte reménységemet, mint valami fát." 
Job19:11 Fellángolt ellenem haragja, és ellenségének tekintett engem." 
Job19:12 Együtt támadtak csapatai, utat törtek ellenem, tábort vertek sátram körül." 
Job19:13 Rokonaimat eltávolította mellőlem, ismerőseim egészen elidegenedtek tőlem." 
Job19:14 Szomszédaim elhagytak, ismerőseim elfelejtettek." 
Job19:15 A házamban élők és szolgálóleányaim idegennek tartanak, rám sem ismernek többé." 
Job19:16 Szolgámnak kiáltok, de nem válaszol, még ha könyörgök is neki." 
Job19:17 Feleségem undorodik leheletemtől, testvéreim iszonyodnak tőlem." 
Job19:18 Még a kisgyermekek is megvetnek, kicsúfolnak, ahogy föltápászkodom." 
Job19:19 Utál minden bizalmas barátom. Akiket szerettem, ellenem fordultak." 
Job19:20 Csont és bőr már csak az egész testem, ínyem is elsorvadt a fogaim körül." 
Job19:21 Könyörüljetek, könyörüljetek rajtam, barátaim, mert Isten keze vert meg engem!" 
Job19:22 Miért üldöztök, mint Isten, miért nem unjátok még a marcangolást?" 
Job19:23 Bárcsak leírnák szavaimat, bárcsak följegyeznék egy könyvbe," 
Job19:24 vas íróvesszővel és ólommal minden időkre kősziklába vésnék! 
Job19:25 Mert én tudom, hogy az én megváltóm él, és utoljára megáll a por fölött," 
Job19:26 és ha ez a bőröm szertefoszlik is, testem nélkül is meglátom az Istent." 
Job19:27 Saját magam látom meg őt, tulajdon szemeim látják meg, nem valaki más, bár veséim is megemésztetnek." 
Job19:28 Ha ezt kérdezitek: Mivel kényszerítsük őt, hogy megtaláljuk bajának a gyökerét," 
Job19:29 akkor rettegjetek a fegyvertől! Mert a harag fegyveres büntetést szül, hogy megtudjátok, van ítélőbíró." 
Job20:1 Megszólalt a naamái Cófár, és ezt mondta:" 
Job20:2 Azért kényszerít ingerültségem feleletre, és amiatt van nyugtalanság bennem," 
Job20:3 mert megszégyenítő kioktatást hallok. De értelmes lelkem megadja a választ. 
Job20:4 Tudod-e azt, hogy ősidőktől fogva, amióta csak ember került a földre," 
Job20:5 a bűnösök vigadozása nem tarthat sokáig, és az elvetemültek öröme csak egy pillanat?" 
Job20:6 Ha az égig nőne is büszkesége, és a felleget érné is feje," 
Job20:7 semmivé lesz örökre, mint a ganéj, és akik látták, majd ezt kérdik: Hová lett?" 
Job20:8 Elrepül, mint az álom, és nem találják. Eltűnik, mint az éjszakai látomás." 
Job20:9 Nem ragyog már rá senkinek a szeme, lakóhelyén többé nem törődnek vele." 
Job20:10 Fiai a nincstelenek kedvében járnak, mert megszerzett vagyonát vissza kell szolgáltatnia." 
Job20:11 Ha ifjúi erőtől duzzadtak is tagjai, az vele együtt a porba hanyatlik." 
Job20:12 Ha édes szájában a gonoszság, és nyelvével szopogatja azt," 
Job20:13 ha sajnálja lenyelni, és ínyénél tartogatja," 
Job20:14 eledele átváltozik gyomrában, viperaméreggé lesz benne." 
Job20:15 Gazdagságot nyelt, de kihányja, hasából is kihajtja az Isten." 
Job20:16 Vipera mérgét szívja, áspiskígyó marása gyilkolja meg," 
Job20:17 hogy ne gyönyörködjék a folyóvizekben, a tejjel és mézzel folyó patakokban." 
Job20:18 Vissza kell hogy adja, amit felhalmozott, nem élvezheti, felvásárolt vagyonának sem tud majd örülni." 
Job20:19 Hiszen tönkretette, cserbenhagyta a nincsteleneket. Házat rabolt, de nem építheti majd tovább." 
Job20:20 Mivel gyomra nem tudta, mi az elég, értékeit nem mentheti meg." 
Job20:21 Falánksága semmit sem hagyott meg, ezért nem lesz tartós a jóléte." 
Job20:22 Bár nagy bőségben él, szorult helyzetbe jut, egyszerre sújt le rá az összes nyomorúság." 
Job20:23 Amikor meg akarja tölteni a hasát, rábocsátja izzó haragját, záporként hullatja rá evés közben." 
Job20:24 Amikor vasfegyver elől menekül, ércíjjal lövik át." 
Job20:25 Kirántja, és kijön a hátából, csillogó nyíl az epéjéből. Rémület fogja el." 
Job20:26 Sűrű sötétség lesz az osztályrésze, tűz emészti meg, amelyet nem ember szított. Aki sátrában megmaradt, azt is veszedelem éri." 
Job20:27 Leleplezi bűnét az ég, és ellene támad a föld." 
Job20:28 Házának jövedelmét elhurcolják, szétfolyik Isten haragja napján." 
Job20:29 Ezt kapja a bűnös ember osztályrészül az Istentől, ezt örökli beszédéért Istentől." 
Job21:1 Akkor megszólalt Jób, és ezt mondta:" 
Job21:2 Hallgassátok meg figyelmesen szavamat, ezzel vigasztaljatok!" 
Job21:3 Tűrjétek el, ha én is beszélek, és miután beszéltem, majd gúnyolódhattok." 
Job21:4 Hiszen nem emberek miatt panaszkodom, nem ok nélkül türelmetlenkedem!" 
Job21:5 Forduljatok felém, szörnyedjetek el, és tegyétek kezeteket a szátokra!" 
Job21:6 Ha csak rágondolok is, megrémülök, és reszketés fogja el testemet." 
Job21:7 Miért maradhatnak életben a bűnösök? Magas kort érnek el, sőt meg is gazdagodnak." 
Job21:8 Utódaik előttük jutnak jómódra, sarjadékaik szemük láttára." 
Job21:9 Házukban béke van, nem kell rettegniük, nincs rajtuk Isten vesszeje." 
Job21:10 Bikája hág, és nem hiába, tehene ellik, és nem vetél el." 
Job21:11 Kieresztik kisfiaikat, mint a juhokat, és ugrándoznak gyermekeik." 
Job21:12 Dob és citera mellett énekelnek, és síp hangjánál örvendeznek." 
Job21:13 Jólétben töltik napjaikat, és csendesen szállnak le a holtak hazájába." 
Job21:14 Azt mondták Istennek: Távozz tőlünk, nem akarunk tudni utaidról!" 
Job21:15 Mert kicsoda a Mindenható, hogy szolgáljuk, és mi hasznunk abból, ha hozzá folyamodunk?" 
Job21:16 Pedig jólétük nincs a kezükben. A bűnös tanácsoktól távol tartom magam! 
Job21:17 Ugyan, hányszor alszik ki a bűnösök mécsese, hányszor éri veszedelem őket, és oszt nekik pusztulást az Isten haragja," 
Job21:18 vagy lesznek olyanok, mint a szél hordta törek, és mint a pelyva, melyet elragadott a forgószél?!" 
Job21:19 Vagy fiainak tartogatja a veszedelmet Isten? Neki fizessen meg, hogy ő maga érezze!" 
Job21:20 Lássa meg saját szemével romlását, és igya ő a Mindenható izzó haragját!" 
Job21:21 Mert mit törődik azzal, mi lesz majd utána a háza népével, ha leteltek hónapjai?" 
Job21:22 Senki se oktassa az Istent, hiszen a magasság lakói fölött is ő ítélkezik!?" 
Job21:23 De hiszen meghal az egyik ereje teljében, minden gondtól mentesen, boldogan," 
Job21:24 lágyéka csupa háj, csontjaiban zsíros a velő," 
Job21:25 a másik pedig meghal keserű lélekkel, mert nem élvezhetett semmi jót;" 
Job21:26 egyformán a porba kell feküdniük, és ellepik őket a férgek." 
Job21:27 Látjátok, ismerem gondolataitokat és az ellenem szőtt fondorlatokat." 
Job21:28 Mert azt kérdezitek: „Hol van az előkelők háza, hol van a sátor, ahol a bűnösök laknak?”" 
Job21:29 Hát nem kérdeztétek meg azokat, akik utazni szoktak, és nem ismeritek intéseiket," 
Job21:30 hogy a veszedelem napját távol tartja Isten a gonosztól, é s a harag napja elkerüli őt?" 
Job21:31 Ki veti szemére dolgait, ki fizet meg neki tetteiért?" 
Job21:32 Kikísérik őt a temetőbe, sírhalmát körülállják." 
Job21:33 Édesek neki a sírgödör hantjai, hisz sok ember vonult ki utána, meg előtte is számtalan." 
Job21:34 Miért akartok hát hiábavalósággal vigasztalni engem? Válaszaitok magva színtiszta hazugság. 
Job22:1 Megszólalt a témáni Elífáz, és ezt mondta:" 
Job22:2 Használhat-e az ember Istennek? Hiszen csak önmagának használ az okos. 
Job22:3 Mi öröme telik a Mindenhatónak abban, hogy te igaz vagy? Van-e haszna abból, hogy te feddhetetlenül élsz?" 
Job22:4 Talán azért fenyít téged, mert féled őt, ezért száll perbe veled?" 
Job22:5 Bizony sok gonoszságod van, és bűneidnek se vége, se hossza!" 
Job22:6 Hiszen ok nélkül vettél embertársaidtól zálogot, és meztelenre vetkőztetted őket." 
Job22:7 A szomjazónak nem adtál vizet, az éhezőtől megtagadtad a kenyeret." 
Job22:8 A hatalmaskodóé az ország, a kiváltságosok laknak benne." 
Job22:9 Az özvegyeket üres kézzel bocsátottad el, az árvák karjait összetörted." 
Job22:10 Ezért vannak körülötted csapdák, és hirtelen rémület száll rád." 
Job22:11 Rádtör a sötétség, amelyben nem látsz; vízáradat borít el." 
Job22:12 Mennyei magasságban van az Isten! Nézd, milyen magasan ragyognak a csillagok!" 
Job22:13 És te azt kérdezted: „Mit tudhat az Isten? A sötét felhő mögül tehet-e igazságot? 
Job22:14 Sűrű felhők takarják el őt, nem lát, és csak az ég peremén járkál.”" 
Job22:15 Az ősidők ösvényét akarod követni, amelyet álnok emberek tapostak," 
Job22:16 akik időnap előtt ragadtattak el, és alapjukat elmosta az ár?" 
Job22:17 Azt mondták Istennek: Távozz el tőlünk! – azt gondolva, hogy semmit sem tehet a Mindenható," 
Job22:18 hisz házukat javaival töltötte meg. – A bűnösök e gondolata távol legyen tőlem! – 
Job22:19 Ám meglátják majd az igazak, és örülnek, az ártatlan pedig így fogja kigúnyolni őket:" 
Job22:20 Bizony, kiirtották ellenségeinket, tűz emészti meg még maradékukat is!" 
Job22:21 Légy bizalommal Istenhez, békülj meg vele, mert ennek jó eredménye lesz." 
Job22:22 Fogadd el szájából a tanítást, és szívleld meg mondásait!" 
Job22:23 Ha megtérsz a Mindenhatóhoz, felépülsz. Ha eltávolítod az álnokságot sátradból," 
Job22:24 porba dobod az aranyat, patakkövek közé az ófíri aranyat," 
Job22:25 akkor a Mindenható lesz az aranyad és színtiszta ezüstöd. 
Job22:26 Akkor majd megleled örömöd a Mindenhatóban, és arcodat Istenhez emeled." 
Job22:27 Ha könyörögsz hozzá, meghallgat, te pedig teljesíted fogadalmaidat." 
Job22:28 Amit eltervezel, sikerülni fog, világosság ragyogja be utadat." 
Job22:29 Ha megaláztak, mondd ki, hogy gőgös voltál, mert azon segít Isten, aki lesüti a szemét." 
Job22:30 Még azt is megmenti, aki nem ártatlan: Ha tiszta lesz a kezed, megmenekülsz." 
Job23:1 Ekkor megszólalt Jób, és ezt mondta:" 
Job23:2 Most is csak lázongás, ha panaszkodom, kezemmel kell elfojtanom sóhajtásomat." 
Job23:3 Bár tudnám, hogy hol találom Istent! Elmennék a trónusáig," 
Job23:4 eléje terjeszteném ügyemet, tele lenne szám szemrehányással," 
Job23:5 hogy megtudjam, milyen szavakkal válaszol, és hogy megértsem, mit is mond nekem:" 
Job23:6 teljes erővel perel-e majd velem, vagy meghallgat figyelmesen?" 
Job23:7 Becsületes emberként vitatkoznék vele, és végleg fölmentene engem a bírám." 
Job23:8 De ha kelet felé megyek, nincsen ott, ha nyugat felé, nem veszem észre." 
Job23:9 Ha északon működik, nem látom, ha délre fordul, ott sem láthatom." 
Job23:10 De ő tudja, milyen úton járok: ha megvizsgál, kiderül, hogy arany vagyok." 
Job23:11 Szorosan járok a nyomában, az ő útján maradok, nem térek le róla." 
Job23:12 Ajkának parancsából nem engedek, keblembe zártam szája mondásait." 
Job23:13 De ő hajthatatlan – ki is téríthetné el a szándékától? Véghezviszi, amit lelke kíván." 
Job23:14 Bizony, beteljesíti, amit kiszabott rám. Ilyesfélét gyakran szokott tenni." 
Job23:15 Ezért rémület fog el színe előtt, ha csak rágondolok is, megrettenek tőle." 
Job23:16 Mert Isten csüggesztette el a szívemet, a Mindenható rémített meg engem." 
Job23:17 Mert nem a sötétség miatt kell elnémulnom, nem az arcomat borító sűrű homály miatt." 
Job24:1 Miért nincsenek a Mindenhatónál ítéletre fenntartott idők, miért nem láthatják ítéletének napjait, akik őt ismerik?" 
Job24:2 Elmozdítják a határokat, nyájakat rabolnak el, és azt legeltetik." 
Job24:3 Az árvák szamarát elhajtják, az özvegyek ökrét elviszik zálogul." 
Job24:4 Lekergetik az útról a szegényeket, minden elesettnek meg kell lapulnia az országban." 
Job24:5 Úgy élnek, mint vadszamarak a pusztában: kimennek, hogy munkájukkal harapnivalót keressenek, mert a pusztaság ad kenyeret gyermekeinek." 
Job24:6 A bűnösök mezejéről szereznek takarmányt, és az ő szőlőjükben szedegetnek." 
Job24:7 Meztelenül hálnak, ruhátlanul, még hidegben sincs takarójuk." 
Job24:8 Zivatar áztatja őket a hegyekben, a sziklához lapulnak, mert nincs más menedékük." 
Job24:9 Letépik az emlőről az árvát, és a szegény csecsemőjét elviszik zálogul." 
Job24:10 Meztelenül járnak, ruhátlanul, és éhezve hordják a kévét." 
Job24:11 Mások házánál préselnek olajat, taposnak a borsajtókban, mégis szomjaznak." 
Job24:12 A városban haldoklók nyögnek, megsebzettek kiáltanak segítségért, de Isten nem törődik ezzel." 
Job24:13 Vannak, akik a világosság ellenségei lettek, nem ismerik útjait, nem maradnak ösvényein." 
Job24:14 Virradat előtt kel föl a gyilkos, hogy megölje az elesettet és a szegényt, a tolvaj pedig éjjel." 
Job24:15 A házasságtörő szeme az alkonyatot lesi: Senki szeme ne vegyen észre – gondolja, és lepellel takarja el arcát." 
Job24:16 Sötétben törnek be a házakba, nappal bezárkóznak, nem akarnak tudni a világosságról." 
Job24:17 Mert mindnyájuknak a sűrű sötétség a reggelük, hiszen megszokták a rémítő, sűrű sötétséget." 
Job24:18 Gyorsan eltűnnek a víz színén, birtokuk átkozott lesz az országban, nem tér be többé a szőlőskertekbe." 
Job24:19 Szárazság és hőség elnyeli a hó levét, a holtak hazája pedig azokat, akik vétkeztek." 
Job24:20 Még az anyaméh is elfelejti őt, férgek csemegéje lesz. Senki sem emlékszik rá többé, összetörik az álnokság, mint a fa." 
Job24:21 Mert bántalmazza a meddőt, aki nem szült, és az özveggyel nem tesz jót." 
Job24:22 Isten erejéből nyer időt az erős; ha most még áll is, nem marad majd így egész életében." 
Job24:23 Biztonságot ad neki és támaszt, de szemmel tartja útjait." 
Job24:24 Fölemelkednek, de egy kis idő múlva nincsenek, alászállnak, elenyésznek, mint bárki más, levágják őket, mint a kalászokat." 
Job24:25 Nem így van-e? Ki hazudtolhatna meg, ki tehetné semmivé szavamat?" 
Job25:1 Megszólalt a súahi Bildád, és ezt mondta:" 
Job25:2 Istené a hatalom és a rettegés, ő szerez békességet fenn a magasságban." 
Job25:3 Csapatait nem lehet megszámolni; kire ne ragyogna világossága? 
Job25:4 Isten előtt lehet-e igaz a halandó, lehet-e tiszta az, aki asszonytól született?" 
Job25:5 Nézd a holdat: még az sem elég ragyogó, szemében még a csillagok sem fényesek." 
Job25:6 Hát még a halandó, ez a féreg, és az ember fia, ez a pondró?" 
Job26:1 Ekkor Jób megszólalt, és ezt mondta:" 
Job26:2 Segítettél-e az erőtlennek, támogattad-e a tehetetlen karját?" 
Job26:3 Adtál-e tanácsot az oktalannak, hasznos volt-e sok tanításod?" 
Job26:4 Ki által mondtad el szavaidat, kinek a lelke beszélt belőled?" 
Job26:5 Megremegnek az árnyak, amelyek a vizek alatt nyugszanak." 
Job26:6 A holtak hazája leplezetlen Isten előtt, nincs eltakarva az enyészet helye." 
Job26:7 Ő terítette északot a kietlenség fölé, függesztette ki a földet a semmiség fölött." 
Job26:8 Fellegekbe zárta a vizeket, nem hasad meg a felhő alattuk." 
Job26:9 Eltakarta trónusát, felhőt terjesztett ki fölötte." 
Job26:10 Határt szabott a vizeknek ott, ahol a világosság találkozik a sötétséggel." 
Job26:11 Az egek oszlopai meginognak és megrendülnek fenyegetésétől. 
Job26:12 Erejével fölriasztotta a tengert, értelmével szétzúzta Rahabot." 
Job26:13 Leheletétől kiderült az ég, kezével átdöfte a gyors kígyót." 
Job26:14 Pedig ez csak a szegélye útjának, és milyen halk az a szó, amelyet meghallunk belőle! Ki tudná hát felfogni hatalmas tetteinek mennydörgő szavát?!" 
Job27:1 Jób folytatta beszédét, és ezt mondta:" 
Job27:2 Az élő Istenre mondom, aki megfosztott igazamtól, és a Mindenhatóra, aki megkeserítette lelkemet," 
Job27:3 hogy amíg csak lélegzem, és Isten lehelete van bennem," 
Job27:4 nem szól ajkam álnokságot, nem mond nyelvem hamisságot." 
Job27:5 Távol legyen tőlem, hogy igazat adjak nektek! Míg csak meg nem halok, nem engedek feddhetetlenségemből." 
Job27:6 Igazamhoz ragaszkodom, nem hagyom, egyetlen napomért sem bánt a lelkiismeret." 
Job27:7 Úgy járjon ellenségem, mint a bűnös ember, és aki ellenem támad, mint az álnok." 
Job27:8 Mert van-e reménye az elvetemültnek, ha véget vet neki Isten, és számon kéri tőle életét?" 
Job27:9 Meghallgatja-e Isten a kiáltását, amikor végszükségbe kerül?" 
Job27:10 Lelheti-e örömét a Mindenhatóban? Segítségül hívhatja-e bármikor az Istent? 
Job27:11 Hadd tanítsalak benneteket Isten hatalmáról! Nem tartom titokban a Mindenható tervét. 
Job27:12 Hiszen mindnyájan látjátok! Miért beszéltek hát hiábavalóságot? 
Job27:13 Ez jut a bűnös embernek Istentől, ilyen örökséget kapnak az erőszakoskodók a Mindenhatótól:" 
Job27:14 Ha sok gyermeke lesz is, fegyver vár rájuk, a kenyérnek is szűkében lesznek utódaik." 
Job27:15 Maradékukat dögvész viszi sírba, özvegyei nem siratják őt." 
Job27:16 Ha annyi ezüstöt halmozna is fel, mint a por, és úgy rakná egymásra ruháit, mint más a vályogtéglát:" 
Job27:17 összehordta, de az igazak öltik majd magukra, az ezüstön pedig az ártatlanok osztoznak." 
Job27:18 Háza, amelyet épített, mint a molyfészek, vagy mint a lombsátor, melyet a csősz készít." 
Job27:19 Gazdagon fekszik le, de többé ezt nem teszi: mire fölnyitja szemét, már nem lesz semmije." 
Job27:20 Rémület lepi meg, mint az árvíz, éjjel ragadja el a forgószél." 
Job27:21 Fölkapja a keleti szél, és ő elmegy, elragadja őt lakóhelyéről." 
Job27:22 Dobálja kíméletlenül, futva menekül előle." 
Job27:23 Összecsapják tenyerüket miatta, és fölszisszennek lakóhelyén." 
Job28:1 Az ezüstnek megvan a bányája, az aranynak is a helye, ahol mossák." 
Job28:2 A vasat a földből hozzák elő, a rezet pedig kőzetből olvasztják." 
Job28:3 Véget vet az ember a sötétségnek, és végigkutatja sorra a sűrű homályban és sötétségben rejlő köveket." 
Job28:4 Aknát törnek lakatlan helyen, elfeledett tájon, ahol senki sem jár, abban függnek, himbálóznak, messze az emberektől." 
Job28:5 A föld, amelyből kenyér terem, odalent olyan, mintha tűz pusztította volna." 
Job28:6 A zafír kőzetben található, az arany pedig rögöcskékben." 
Job28:7 Ösvényét nem ismeri a ragadozó madár, a sólyom szeme sem pillantja meg." 
Job28:8 Nem járnak ott vadállatok, az oroszlán sem lépked rajta." 
Job28:9 A legkeményebb követ is megmunkálja, a hegyek tövét is földúlja az ember." 
Job28:10 A sziklákban folyosót hasít, és felkutatja valamennyi kincsét." 
Job28:11 A beszivárgó víz útját eltömi, és napvilágra hozza, ami rejtve van." 
Job28:12 De a bölcsesség hol található? Hol van az értelem lelőhelye? 
Job28:13 Nem ismeri értékét a halandó, nem található az élők földjén." 
Job28:14 A mélység ezt mondja: Nincs bennem! A tenger ezt mondja: Nálam sincsen! 
Job28:15 Nem lehet megvenni színaranyért, nem lehet árát ezüstben kimérni." 
Job28:16 Nem fizethető meg Ófír aranyával, sem drága ónixszal vagy zafírral." 
Job28:17 Nem ér föl vele az arany és az üveg, arany ékszerekért sem kapható cserébe." 
Job28:18 Szóba sem jöhet a korall és a kristály: a bölcsesség drágább kincs az igazgyöngyöknél. 
Job28:19 Nem ér föl vele az etióp topáz, színarannyal sem lehet megfizetni." 
Job28:20 Honnan jön tehát a bölcsesség? Hol van az értelem lelőhelye? 
Job28:21 Rejtve van minden élő szeme előtt, az ég madarai elől is el van takarva." 
Job28:22 Az enyészet helye és a halál így szól: Csak hírét hallottuk fülünkkel. 
Job28:23 Isten ismeri az ahhoz vezető utat, ő tudja annak lelőhelyét." 
Job28:24 Mert ő ellát a föld pereméig, mindent lát az ég alatt." 
Job28:25 Amikor megszabta a szél erejét, és megállapította a vizek mértékét," 
Job28:26 megszabta az eső rendjét és a mennydörgő viharfelhő útját," 
Job28:27 akkor megtekintette és számba vette, elkészítette és megvizsgálta a bölcsességet." 
Job28:28 Az embernek pedig ezt mondta: Íme, az Úr félelme a bölcsesség, és a rossz elkerülése az értelem." 
Job29:1 Jób folytatta beszédét, és ezt mondta:" 
Job29:2 Bárcsak olyan volnék, mint amilyen hajdan, mint mikor még Isten vigyázott rám!" 
Job29:3 Amikor mécsese világított fejem fölött, sötétben is az ő világosságánál járhattam;" 
Job29:4 mint amilyen ifjúkorom idején voltam, amikor Istennel közösségben élhettem sátramban;" 
Job29:5 amikor még velem volt a Mindenható, és körülöttem voltak gyermekeim;" 
Job29:6 amikor lépteim tejszínben fürödtek, és mellettem a kősziklából is patakokban ömlött az olaj." 
Job29:7 Amikor a városkapuhoz mentem, és elfoglaltam helyemet a téren," 
Job29:8 ha megláttak az ifjak, hátrahúzódtak, az öregek pedig fölkeltek, és állva maradtak." 
Job29:9 A vezető emberek a beszédben megálltak, és szájukra tették a kezüket." 
Job29:10 A fejedelmek hangja elnémult, és nyelvük az ínyükhöz tapadt." 
Job29:11 Aki csak hallott rólam, boldognak mondott, és aki csak látott, jó bizonyságot tett rólam." 
Job29:12 Mert megmentettem a segítségért kiáltó nincstelent és az árvát, akinek nem volt támasza." 
Job29:13 Az elhagyatott áldása szállt rám, és az özvegy szívét felvidítottam." 
Job29:14 Igazságot öltöttem magamra, jogosságom palástként és süvegként borított be engem." 
Job29:15 A vaknak szeme voltam, és lába a sántának." 
Job29:16 Atyja voltam a szegényeknek, és az ismeretlen ügyét is jól megvizsgáltam." 
Job29:17 Összetörtem az álnok állkapcsát, és fogai közül kihúztam a zsákmányt." 
Job29:18 Azt gondoltam, hogy fészkemmel együtt halok meg, és mint a főnixmadár, sokáig élek." 
Job29:19 Gyökerem a vízig nyúlik, ágaimra éjjel harmat száll." 
Job29:20 Dicsőségem ifjú marad, akárcsak én, íjam is folyton megújul kezemben." 
Job29:21 Figyelmesen hallgattak rám, elnémultak, ha tanácsot adtam." 
Job29:22 Beszédem után nem szóltak tovább, szavam harmatként hullott rájuk." 
Job29:23 Úgy vártak engem, ahogyan az esőt, ahogy tátott szájjal a tavaszi esőt lesik." 
Job29:24 Ha rájuk nevettem, nemde bízni kezdtek, ha derűs volt az arcom, ők sem szomorkodtak." 
Job29:25 Én döntöttem el, mikor mit tegyenek, és én ültem élükön; úgy laktam közöttük, mint a katonái közt a király, mint aki gyászolókat vigasztal." 
Job30:1 Most azonban kinevetnek engem, akik fiatalabbak nálam, akiknek az apját annyira sem becsültem, hogy juhászkutyáim közé soroljam." 
Job30:2 Mire mentem volna kezük erejével? Hiszen életerejük odalett. 
Job30:3 Ínségtől és éhségtől legyengülve a kopár földet rágják a már régen elpusztult pusztaságon. 
Job30:4 Vadsóskát tépnek a bokrok mellett, és rekettyegyökér a kenyerük." 
Job30:5 Kiközösítik őket, és rájuk kiáltanak, mint a tolvajokra." 
Job30:6 Völgyek szakadékaiban kell lakniuk, a föld és a sziklák üregeiben." 
Job30:7 A bokrok között kiáltoznak, bogáncskórók alatt gyülekeznek." 
Job30:8 Esztelen senkiházik, akiket korbáccsal vertek ki az országból." 
Job30:9 És most ezek gúnyolódnak rajtam, és köszörülik rajtam a nyelvüket." 
Job30:10 Utálkozva húzódnak el tőlem, és nem átallnak arcomba köpni." 
Job30:11 Meglazította Isten íjamon a húrt, és megalázott engem, ezért bánnak velem zabolátlanul." 
Job30:12 Jobb felől csőcselék támad rám, lábamnak gáncsot vetnek, és pusztulásom útját egyengetik." 
Job30:13 Ösvényemet felszaggatják, romlásomon fáradoznak, és nincs, aki megfékezze őket." 
Job30:14 Mint valami széles résen, úgy törnek ellenem: romba dőlt falak közt zúdulnak rám." 
Job30:15 Rémület tört rám, és úgy űzte el méltóságomat, mint a szélvész; boldogságom eltűnt, mint a felleg." 
Job30:16 Fogytán van már a lelkierőm, a nyomorúság napjai tartanak fogva." 
Job30:17 Éjszaka nyilallnak csontjaimban, és kínjaim nem csillapodnak." 
Job30:18 Hatalmas erővel kapta el ruhámat, szorosan átkarolt derekamnál fogva," 
Job30:19 és belevert a sárba; hasonló lettem a porhoz és a hamuhoz. 
Job30:20 Segítségért kiáltok hozzád, de te nem válaszolsz. Ott állok előtted, de észre sem veszel." 
Job30:21 Kegyetlenné váltál irántam. Erős kézzel üldözöl engem. 
Job30:22 Fölemelsz, és elsodorsz a széllel, szétmállasztasz a viharban." 
Job30:23 Jól tudom, hogy halálba viszel, abba a házba, ahol minden élő találkozik." 
Job30:24 De a roskadozó nem nyújthatja ki a kezét? Aki veszélyben van, nem kiálthat segítségért?" 
Job30:25 Nem sírtam-e azért, kire nehéz napok jártak? Nem volt-e lelkem szomorú a szegény miatt?" 
Job30:26 Bizony, jót reméltem, de rossz következett. Világosságot vártam, és sűrű homály jött." 
Job30:27 Nyugtalanság tört rám, mely nem csillapodik; elértek a nyomorúság napjai," 
Job30:28 feketén járok, de nem a nap hevétől. Fölkelek, és segítségért kiáltok a gyülekezetben." 
Job30:29 A sakálok testvére lettem és a struccok társa. 
Job30:30 Bőröm megfeketedett, és hámlik le rólam, csontom pedig ég a láz miatt." 
Job30:31 Citerám gyászosan szól, sípom síró hangon." 
Job31:1 Szövetséget kötöttem a szememmel, hogy ne tekintsen a szüzekre." 
Job31:2 Mi lett volna akkor osztályrészem Istentől onnan fentről, vagy örökségem a Mindenhatótól a magasságból?" 
Job31:3 Hiszen veszedelem vár az álnokra, szerencsétlenség a gonosztevőkre!" 
Job31:4 Jól láthatja utaimat Isten, és számon tarthatja minden lépésemet." 
Job31:5 Ha hamisságban jártam, és lábam csalásra sietett," 
Job31:6 mérjen meg engem hiteles mérleggel, és megtudja Isten, hogy feddhetetlen vagyok." 
Job31:7 Ha lépteim a jó útról letértek, ha szívem a szememet követte, vagy kezemhez szenny tapad," 
Job31:8 más egye meg, amit vetettem, és ami nekem sarjadt, tépjék ki tövestül!" 
Job31:9 Ha szívem asszony után bolondult, és leselkedtem felebarátom ajtajánál," 
Job31:10 másnak őröljön a feleségem, és mások hajoljanak rá." 
Job31:11 Mert fajtalan dolog ez, és bírák elé való bűn." 
Job31:12 Olyan tűz ez, amely az enyészet helyéig leér, és minden jövedelmemet gyökerestül pusztítja el." 
Job31:13 Ha semmibe vettem szolgám vagy szolgálóleányom igazát, amikor vitájuk támadt velem," 
Job31:14 mitévő lennék, ha rám támadna Isten, mit felelnék neki, ha számon kérné?" 
Job31:15 Nem az alkotta-e őt is, aki engem az anyaméhben? Nem ugyanaz formált-e bennünket az anyaölben?" 
Job31:16 Ha megtagadtam a nincstelenek kívánságát, és az özvegy szemeit epedni engedtem," 
Job31:17 ha falatomat egymagam ettem meg, és az árva nem evett belőle," 
Job31:18 akit ifjúságom óta apjaként neveltem, és úgy vezetgettem, mint aki anyám méhéből való," 
Job31:19 ha elnéztem, hogy az elesett ruhátlan, és a szegénynek nincs takarója," 
Job31:20 ha nem áldhatott engem, mert dereka juhaim gyapjától fölmelegedett," 
Job31:21 ha az árva vagyonára rátettem kezemet, mert láttam, hogy a kapuban segítségemre vannak," 
Job31:22 akkor essék le vállam a lapockámról, törjön le tőből a karom!" 
Job31:23 Hiszen rettegtem Isten csapásától, és fenségét nem bírom elviselni." 
Job31:24 Ha reménységemet aranyba vetettem, és azt gondoltam, hogy csak a színaranyban bízhatom," 
Job31:25 ha annak örültem, milyen gazdag vagyok, és mennyi mindent tudtam szerezni magamnak," 
Job31:26 ha néztem a napvilágot, hogyan ragyog, és a holdat, hogy milyen pompával halad," 
Job31:27 ha csak titokban is olyan bolondságot tettem, hogy csókot hintettem feléjük kezemmel," 
Job31:28 ez is bírák elé való bűn volna, mert megtagadtam volna az Istent odafönt." 
Job31:29 Nem örültem gyűlölőm vesztének, nem ujjongtam, ha baj érte," 
Job31:30 nem szoktam számmal vétkezni, átkot kérve valakire." 
Job31:31 Nem mondhatták sátram vendégei, hogy valaki nem lakott jól nálam hússal." 
Job31:32 Nem hált jövevény az utcán, ajtómat kitártam az átutazó előtt." 
Job31:33 Ha emberi módon eltitkoltam vétkeim, keblembe rejtve bűnömet," 
Job31:34 bizony, akkor tarthatnék a nagy tömegtől, retteghetnék a nemzetségek megvetésétől, hallgatnék, és az ajtón sem lépnék ki." 
Job31:35 Bárcsak meghallgatna valaki! Íme, ez a végszóm: Válaszoljon a Mindenható, írjon vádiratot mint vádlóm!" 
Job31:36 Bizony, én azt a vállamra venném, és a fejemre kötném, mint koronát." 
Job31:37 Lépteim számát is megmondanám neki, mint egy fejedelem, úgy járulnék elé." 
Job31:38 Ha a termőföldem ellenem kiáltott, és barázdái együtt siránkoztak," 
Job31:39 ha termését fizetség nélkül ettem, vagy művelőit agyonhajszoltam:" 
Job31:40 tövis teremjen búza helyett, és gyom árpa helyett! Itt végződnek Jób beszédei." 
Job32:1 Ez a három férfi nem válaszolt többé Jóbnak, mivel ő igaznak tartotta magát." 
Job32:2 Akkor haragra gerjedt a Búzból, Rám nemzetségéből való Elíhú, Barakél fia. Megharagudott Jóbra, amiért igaznak tartotta magát Istennel szemben." 
Job32:3 De a három barátjára is megharagudott, mert nem találták meg a kellő választ, hogy bűnösnek nyilváníthassák Jóbot." 
Job32:4 Elíhú azonban várt a Jóbhoz szóló beszédével, mert azok idősebbek voltak nála." 
Job32:5 De amikor látta Elíhú, hogy a három férfi nem tud már mit felelni, akkor megharagudott." 
Job32:6 Megszólalt hát a Búzból való Elíhú, Barakél fia, és ezt mondta: Én még fiatal vagyok, ti pedig öregek. Ezért hátrahúzódtam, és féltem elmondani nektek, amit tudok." 
Job32:7 Azt gondoltam: beszéljenek a korosabbak, adják tudtul a bölcsességet az idősebbek." 
Job32:8 De csak a lélek az a halandóban, a Mindenható lehelete, ami értelmessé teszi." 
Job32:9 Nem az idősek a bölcsek, és nem a vének értenek az ítélethez." 
Job32:10 Ezért azt mondom, hallgass rám, hadd mondjam el én is, amit tudok." 
Job32:11 Én kivártam, amíg beszéltetek, figyeltem, amíg okoskodtatok, amíg kerestétek a megfelelő szavakat." 
Job32:12 Figyelmesen hallgattalak titeket, de senki sem tudta Jóbot megcáfolni, egyikőtök sem felelt meg mondásaira." 
Job32:13 Ne mondjátok: Olyan bölcsességre bukkantunk, melyet csak Isten győzhet le, ember nem." 
Job32:14 Nem hozzám intézte szavait, ezért nem a ti mondásaitokkal felelek neki." 
Job32:15 Megrettentek, nem válaszoltak többé. Cserbenhagyták őket a szavak." 
Job32:16 Vártam, de ők nem beszéltek. Megálltak, és nem szóltak többet." 
Job32:17 Hadd mondjam hát el én is a magamét, hadd mondjam el én is, amit tudok!" 
Job32:18 Mert tele vagyok szavakkal, szorongat belülről a lélek." 
Job32:19 Olyan már a bensőm, mint a lezárt újbor, széthasad, mint erjedő musttól a tömlő." 
Job32:20 Beszélek tehát, hogy levegőhöz jussak. Megnyitom számat, és válaszolok." 
Job32:21 Nem leszek elfogult sem erre, sem arra, senkinek nem fogok hízelegni." 
Job32:22 Nem is értek én a hízelgéshez, meg el is ragadna gyorsan az Alkotóm." 
Job33:1 Halld meg ezért, Jób, az én szavaimat, figyelj minden beszédemre!" 
Job33:2 Most már kinyitom a számat, nyelvem hegyén a szó." 
Job33:3 Őszinte szívvel szólok, és tudós ajkam tisztán beszél." 
Job33:4 Engem Isten Lelke alkotott, a Mindenható lehelete éltet." 
Job33:5 Felelj meg nekem, ha tudsz, készülj, és állj ki ellenem!" 
Job33:6 Lásd, én is olyan vagyok Isten előtt, mint te: agyagból formáltak engem is." 
Job33:7 Ne félj és ne ijedj meg tőlem, nem akarlak erőszakkal kényszeríteni." 
Job33:8 Te azt mondtad fülem hallatára, és én hallottam hangos szavaidat:" 
Job33:9 „Tiszta vagyok, vétség nélkül, ártatlan vagyok, nincs bűnöm," 
Job33:10 Isten mégis talál bennem kivetnivalót, ellenségének tekint engem," 
Job33:11 béklyót tett a lábamra, szemmel tartja minden ösvényemet.”" 
Job33:12 Erre azt felelem, hogy nincsen igazad, mert nagyobb az Isten a halandó embernél." 
Job33:13 Miért vádoltad azzal, hogy egyetlen szóra sem felel?" 
Job33:14 Hiszen szól az Isten így is meg úgy is, de az emberek nem törődnek vele." 
Job33:15 Álomban, éjszakai látomásban, amikor mély álomba merül az ember, vagy a fekvőhelyén szendereg," 
Job33:16 akkor ad kijelentést az embernek, és intelmeit pecsétjével hitelesíti." 
Job33:17 Így téríti el az embert a rossz cselekedettől, és így óvja meg őt a kevélységtől." 
Job33:18 Így akarja lelkét megóvni a sírtól, és életét, hogy ne döfje át fegyver." 
Job33:19 Így fegyelmezi betegágyán fájdalommal és csontjainak szüntelen háborgásával. 
Job33:20 Megutáltatja vele az ételt, lelkével kedvenc eledelét." 
Job33:21 Lesoványodik, húsa már alig látható, azelőtt nem látható csontjai kiállnak." 
Job33:22 Közeledik lelke a sírgödörhöz és élete a halottakhoz. 
Job33:23 Ha van mellette egy angyal a sok közül, aki közvetít feléje, és megmondja az embernek kötelességét," 
Job33:24 akkor könyörül rajta Isten, és ezt mondja: Váltsd ki, hogy ne jusson a sírba, elfogadom a váltságdíjat!" 
Job33:25 Hadd duzzadjon teste az ifjúi erőtől, térjen vissza ismét fiatalsága!" 
Job33:26 Istenhez könyörög, és ő kegyelmes lesz hozzá, megengedi, hogy arcát örvendezve nézze, és újból elfogadja a halandót igaznak." 
Job33:27 Ő pedig énekben mondja el az embereknek: Vétkeztem, mert görbévé tettem az egyenest, de Isten nem eszerint fizetett meg nekem." 
Job33:28 Megváltott engem, hogy ne jussak a sírba, és életem a világosságban gyönyörködhessen." 
Job33:29 Mindezt kétszer-háromszor is megteszi Isten az emberrel," 
Job33:30 hogy visszahozza őt a sírból, és ráragyog az élők világossága." 
Job33:31 Figyelj, Jób, hallgass rám! Légy csendben, most én beszélek!" 
Job33:32 Ha lesz mondanivalód, válaszolj; beszélj, mert neked szeretnék igazat adni." 
Job33:33 Ha pedig nem lesz, akkor hallgass rám! Légy csendben, majd én bölcsességre tanítalak." 
Job34:1 Majd tovább beszélt Elíhú, és ezt mondta:" 
Job34:2 Hallgassatok szavaimra, bölcsek, figyeljetek rám, ti, tudósok!" 
Job34:3 Mert a fül úgy vizsgálja a szavakat, ahogyan az íny kóstolja az ételt." 
Job34:4 Keressük meg együtt az igazságot, értsünk egyet abban, mi a jó." 
Job34:5 Hiszen ezt mondta Jób: Igaz vagyok, de Isten megfosztott igazamtól." 
Job34:6 Hazudnék, ha azt mondanám, hogy nem nekem van igazam! Halálos nyíl talált el, pedig nem vagyok hitszegő." 
Job34:7 Melyik ember olyan, mint Jób? Úgy issza a gúnyolódást, mint a vizet," 
Job34:8 egy társaságban forog a gonosztevőkkel, és a bűnös emberekkel jár!" 
Job34:9 Mert ezt mondja: Nem használ az embernek, ha örömét leli Istenben." 
Job34:10 Azért ti, okos emberek, hallgassatok rám! Távol van Istentől a bűn, és a Mindenhatótól az álnokság." 
Job34:11 Tettei szerint fizet az embernek: mindenki azt találja, amit keresett." 
Job34:12 Bizonyos, hogy Isten nem követ el törvénytelenséget, és a Mindenható nem ferdíti el az igazságot." 
Job34:13 Ki bízta volna rá a földet, és ki adta át neki készen a világot?" 
Job34:14 Ha csak magával gondolna, visszavenné magához lelkét és leheletét," 
Job34:15 egyszerre kimúlna minden élőlény, és az ember visszatérne a porba." 
Job34:16 Ha elég értelmes vagy, halld meg ezt, szavaimra jól figyelj!" 
Job34:17 Kormányozhat-e, aki gyűlöli a törvényt? És te bűnösnek tartod az igazat, a hatalmast," 
Job34:18 aki megmondja a királynak is, hogy semmirekellő, és a fejedelmeknek, hogy bűnösök," 
Job34:19 aki a vezetők javára sem lesz részrehajló, és nem helyezi a gazdagot a nincstelen elé, mert mindenki az ő keze alkotása?!" 
Job34:20 Meghalnak hirtelen, az éjszaka közepén. Megrendülnek a népek és elenyésznek, távoznia kell a hatalmasnak is, mégpedig nem emberi erő által." 
Job34:21 Mert ő szemmel tartja az ember útját, és látja minden lépését." 
Job34:22 Nincs az a sötétség és az a sűrű homály, ahol elrejtőzhetnének a gonosztevők." 
Job34:23 Mert nem szokta senkivel közölni előre, hogy mikor kell ítéletre megállni előtte:" 
Job34:24 Hatalmasokat zúz össze vizsgálgatás nélkül, és másokat állít a helyükre," 
Job34:25 mert ismeri tetteiket. Egy éjjel ellenük fordul, és szétmorzsolja őket." 
Job34:26 Ott bünteti meg a bűnösöket, ahol mindenki látja:" 
Job34:27 mert elfordultak tőle, és útjaival semmit sem törődtek." 
Job34:28 Hisz miattuk száll hozzá a nincstelenek kiáltása, ő pedig meghallgatja a nyomorultak kiáltását." 
Job34:29 Ha tétlen is marad, ki ítélhetné el? Ha el akarja rejteni arcát, ki láthatja meg? De ő őrködik a népen és az embereken:" 
Job34:30 nem engedi uralkodni az elvetemülteket, sem azokat, akik tőrbe csalnák a népet." 
Job34:31 De ha valaki azt mondja Istennek: Megbűnhődtem, többé nem teszek rosszat;" 
Job34:32 te taníts meg arra, amit én nem látok: ha álnokságot követtem el, nem teszem többé!" 
Job34:33 Talán büntesse meg őt is, csak mert te megveted? Most neked kell döntened, nem nekem; mit tudsz hát felelni?" 
Job34:34 Ezt mondják majd nekem az értelmes emberek és a bölcs férfiú, aki engem hallgat:" 
Job34:35 Jób beszél, de értelmetlenül, szavait nem fontolta meg." 
Job34:36 Bár sokáig tartana Jób próbatétele, mivel úgy felelt, mint az álnokok!" 
Job34:37 Hiszen vétkét hűtlenséggel tetézi, gúnyolódva csapkod itt közöttünk, és egyre csak Isten ellen beszél." 
Job35:1 Folytatta beszédét Elíhú, és ezt mondta:" 
Job35:2 Jogosnak gondolod-e, ha ezt mondod: Igazam van Istennel szemben?" 
Job35:3 Ha így szólsz: „Mit érek vele, mi hasznom abból, ha nem vétkezem?”," 
Job35:4 én megadom rá neked a választ, neked is meg a barátaidnak is." 
Job35:5 Tekints az égre, és lásd meg! Nézd a fellegeket, milyen magasan vannak fölötted!" 
Job35:6 Ha vétkezel, mit ártasz neki? Bármennyi a bűnöd, mit tehetsz ellene?" 
Job35:7 Ha igaz vagy, mit adsz neki, vagy mit kap ő tőled?" 
Job35:8 Csak a magadfajta embernek ártasz a bűnnel, és az ember fiának használ igazságod." 
Job35:9 A sok elnyomás miatt kiáltoznak az emberek, jajgatnak a hatalmasok karja miatt." 
Job35:10 De azt nem kérdik: Hol van az én teremtő Istenem, aki éneket ad számba éjszaka," 
Job35:11 aki többre tanít minket, mint a föld állatait, és bölcsebbé tesz az égi madaraknál?" 
Job35:12 Ezért kiálthatnak a gonoszok kevélysége miatt, de ő nem válaszol." 
Job35:13 Bizony a hiábavalóságot nem hallgatja meg Isten, a Mindenható figyelemre se méltatja." 
Job35:14 Akkor sem, ha azt mondod, hogy nem veszed észre, előtte van ügyed, de várnod kell." 
Job35:15 Mivel még nem büntetett meg eléggé haragjában, és még nem vette tudomásul, hogy mily nagy a vétek," 
Job35:16 azért tátja föl Jób hiábavalóságra a száját, és szaporítja a szót oktalanul." 
Job36:1 Azután így folytatta beszédét Elíhú: 
Job36:2 Légy egy kis türelemmel, majd fölvilágosítlak, mert van még mondanivalóm Istenről." 
Job36:3 Messziről hozom, amit tudok, hogy kimutassam Alkotóm igazát," 
Job36:4 mert beszédem valóban nem hazugság. Tökéletes tudás áll előtted. 
Job36:5 Milyen hatalmas az Isten, mégsem vet meg senkit; hatalmas ő, akarata erős." 
Job36:6 Nem tartja életben a bűnöst, de az elesettnek igazságot szolgáltat." 
Job36:7 Nem veszi le szemét az igazról, sőt királyi trónra ülteti, örökre fölmagasztalja." 
Job36:8 Ha pedig bilincsekbe verik és a nyomorúság köteleivel tartják fogva őket," 
Job36:9 ezzel tettüket adja tudtukra, és vétkeiket, mert fölfuvalkodtak." 
Job36:10 Megnyitja fülüket az intelemre, és meghagyja, hogy térjenek meg a gonoszságból." 
Job36:11 Ha hallgatnak rá, és szolgálják őt, napjaikat jólétben kitöltik, és éveiket boldogságban." 
Job36:12 De ha nem hallgatnak rá, átüti őket a dárda, és kimúlnak tudatlanságuk miatt." 
Job36:13 Az elvetemült szívűek dacosak maradnak, nem kiáltanak Istenhez, ha megkötözi őket." 
Job36:14 Már fiatalon meghal a lelkük, életüknek idő előtt vége, mint a paráznáknak." 
Job36:15 A nyomorultat a nyomorúság által menti meg, és a sanyargatás által nyitja meg fülüket az Isten." 
Job36:16 Téged is tágas helyre vezetne a nyomorúság torkából, oda, ahol nincs szorongattatás, és bőven kerülne asztalodra zsíros étel." 
Job36:17 De te igaztalan ítélkezéssel vagy tele, és jogosan ér utol az ítélet." 
Job36:18 Csak az indulat ne ragadjon el, ha csapás ér, és ne áltasd magad nagy váltságdíjjal." 
Job36:19 Eljut-e hozzá a nyomorúságból segélykiáltásod és minden erőfeszítésed? 
Job36:20 Ne vágyódj arra az éjszakára, amikor népek tűnnek el a helyükről!" 
Job36:21 Vigyázz, ne fordulj a gonoszsághoz, ne válaszd azt a nyomorúság helyett!" 
Job36:22 Mily fenséges az erős Isten! Van-e hozzá fogható tanítómester? 
Job36:23 Ki kérheti tőle számon, amit tesz? Ki meri azt mondani róla, hogy álnokul járt el?" 
Job36:24 Inkább arra gondolj, hogy magasztald tetteit, amelyekről énekelnek az emberek!" 
Job36:25 Minden ember reá tekint, de mint halandó, csak messziről látja." 
Job36:26 Milyen magasztos az Isten! De nem ismerhetjük meg, éveinek száma kifürkészhetetlen." 
Job36:27 Mert összegyűjti a vízcseppeket, a felhőből esőt szitál," 
Job36:28 amelyet a fellegek árasztanak, bőségesen hullatnak az emberre." 
Job36:29 Ki érti, hogyan teríti szét a viharfelhőt, miért mennydörög hajléka?" 
Job36:30 Világosságot áraszt maga körül, de a tenger mélyét beborítja." 
Job36:31 Mert ezekkel ítélkezik a népek fölött, de eledelt is ad bőségesen." 
Job36:32 Mindkét kezét villámfény borítja, ráküldi azokat ellenfeleire." 
Job36:33 Hírt ad róla a mennydörgés, a jószág is érzi közeledtét." 
Job37:1 Bizony, megremeg ettől a szívem, és ki akar ugrani helyéből." 
Job37:2 Hallgassátok figyelmesen mennydörgését és a morajlást, amely szájából jön." 
Job37:3 Az egész ég alatt szétterjeszti, villámfényét is a föld pereméig." 
Job37:4 Utána mennydörgés bömböl, dörög fenséges hangon, szüntelenül hallatszik a hangja." 
Job37:5 Csodás hangon mennydörög az Isten, és nagy tetteket visz véghez, amelyeket meg sem értünk." 
Job37:6 Megparancsolja a hónak, hogy hulljon a földre, a záporesőnek és a felhőszakadásnak, hogy zuhogjon." 
Job37:7 Minden emberi kezet lefog, hadd tudja meg mindenki, hogy most ő cselekszik!" 
Job37:8 A vadállat is rejtekébe húzódik, és búvóhelyén tanyázik." 
Job37:9 Kamrájából előjön a szélvihar, Észak csillagzata felől a hideg." 
Job37:10 Isten leheletétől jég támad, a víz felszíne jégpáncéllá válik." 
Job37:11 Majd nedvességgel rakja meg a felhőt, és villámait szórják a fellegek." 
Job37:12 Gomolyog az körös-körül, hogy az ő irányítása szerint megtegye mindazt, amit csak parancsol az egész föld kerekségén." 
Job37:13 Egyszer büntetésül adja földjére, máskor meg szeretetből." 
Job37:14 Figyelj csak ide, Jób! Állj meg, és gondold meg Isten csodáit!" 
Job37:15 Tudod-e, mikor rendelkezik úgy az Isten, hogy villámfénye ragyogjon a felhőn?" 
Job37:16 Tudod-e, miért lebegnek a fellegek, a Mindentudónak ezek a csodái?" 
Job37:17 Hogyan melegednek át ruháid, ha nyugton hagyja a déli szél a földet?" 
Job37:18 Ott voltál-e, amikor a felhőtakarót formálta, mely szilárd, mint az öntött tükör?" 
Job37:19 Mondd meg nekünk, mit mondjunk neki? Nem jutunk hozzá a sötétség miatt." 
Job37:20 Kell-e neki jelenteni, hogy én mit beszéltem, továbbmondani, ha valaki szólt?" 
Job37:21 Még nem látják a napfényt, bár az ragyog a fellegek mögött, de szél támad, és kitisztul." 
Job37:22 Észak felől aranyló szél támad, Isten körül félelmetes ragyogás." 
Job37:23 A Mindenhatót nem tudjuk felfogni, hatalma és igazsága igen fenséges: az igazságot soha nem nyomja el." 
Job37:24 Azért félik őt az emberek, mert rá sem néz azokra, akik bölcsnek tartják magukat." 
Job38:1 Ekkor megszólalt az Úr a viharban, és ezt mondta Jóbnak:" 
Job38:2 Ki akarja elhomályosítani örök rendemet tudatlan szavakkal? 
Job38:3 Övezd hát föl derekadat férfiasan! Én kérdezlek, te meg oktass engem!" 
Job38:4 Hol voltál, amikor a földnek alapot vetettem? Mondd el, ha tudsz valami okosat!" 
Job38:5 Tudod, ki szabta meg annak méreteit, vagy ki feszített ki fölötte mérőzsinórt?" 
Job38:6 Mire vannak erősítve oszlopai, vagy ki helyezte el sarokkövét," 
Job38:7 amikor együtt vigadoztak a hajnali csillagok, és ujjongtak mind az istenfiak?" 
Job38:8 Ki zárta el ajtókkal a tengert, amikor buzogva előtört a föld gyomrából," 
Job38:9 amikor felhőbe öltöztettem, és sűrű homállyal takartam be," 
Job38:10 amikor határt szabtam neki, zárat és ajtókat raktam rá," 
Job38:11 és ezt mondtam: Eddig jöhetsz, tovább nem, itt majd megtörnek büszke hullámaid!" 
Job38:12 Lett-e parancsodra reggel, mióta élsz? Kijelölted-e a hajnal helyét," 
Job38:13 hogy szélénél fogva megragadja a földet, és lerázza róla a bűnösöket?" 
Job38:14 Formálódik, mint az agyag a pecsét alatt, ráncokat vet, mint egy tarka ruha." 
Job38:15 Így veszi el a bűnösöktől a világosságot, és összetöri a fölemelt kart." 
Job38:16 Eljutottál-e a tenger forrásáig? Bejártad-e a mélység fenekét? 
Job38:17 Föltárultak-e előtted a halál kapui, a homály kapuit láttad-e?" 
Job38:18 Fel tudod-e fogni, milyen széles is a föld? Mondd el mindezt, ha tudod!" 
Job38:19 Melyik út visz a világosság otthonába, és hol a sötétség lakóhelye?" 
Job38:20 Vissza tudod-e vinni határai közé, ismered-e a házába vezető ösvényt?" 
Job38:21 Tudod te, hiszen akkor születtél, napjaid száma igen nagy!" 
Job38:22 Eljutottál-e a hó raktárához? A jégeső raktárát láttad-e? 
Job38:23 A nyomorúság idejére tartogatom ezt, a harc és a háború napjára." 
Job38:24 Melyik útról árad szét a világosság, a keleti szél honnan terjed ki a földre?" 
Job38:25 Ki ásott csatornát a felhőszakadásnak, és utat a mennydörgő viharfelhőnek," 
Job38:26 hogy esőt adjon a lakatlan földre, az ember nélküli pusztaságra," 
Job38:27 hogy bőven megitassa a puszta sivatagot, és zöldellő füveket sarjasszon?" 
Job38:28 Ki az apja az esőnek, és ki nemzette a harmatcseppeket?" 
Job38:29 Kinek a méhéből származik a jég, és az égből hulló darát ki hozta világra?" 
Job38:30 Összesűrűsödnek a vizek, mint a kő, és befedik a mélység felszínét." 
Job38:31 Össze tudod kötni a Fiastyúk szálait? A Kaszáscsillag köteleit meg tudod oldani? 
Job38:32 Föl tudod-e hozni a csillagképeket a maguk idejében? A Nagy Medvét fiaival együtt talán te vezeted? 
Job38:33 Ismered-e az ég szabályait? Talán te adsz neki uralmat a földön? 
Job38:34 El tudod juttatni hangod a felhőkig, hogy vízáradat borítson el téged?" 
Job38:35 Tudsz-e villámokat küldeni útjukra, és mondják-e neked: Itt vagyunk?" 
Job38:36 Ki szabta meg bölcsen a sötét felhők rendjét, a légi tüneményekbe ki adott értelmet?" 
Job38:37 Ki olyan bölcs, hogy meg tudja számlálni a fellegeket, és ki tudja kiüríteni az ég tömlőit," 
Job38:38 ha megkeményedik a föld, mint az öntvény, és egymáshoz tapadnak a göröngyök?" 
Job38:39 Tudsz-e a nőstény oroszlánnak zsákmányt ejteni, ki tudod-e elégíteni az oroszlánkölykök éhségét," 
Job38:40 amikor rejtekhelyükön lapulnak, és a bokrok között leshelyükön fekszenek?" 
Job38:41 Ki szerez eledelt a hollónak, amikor fiókái Istenhez kiáltanak, és kóvályognak, mert nincs mit enniük?" 
Job39:1 Tudod-e, mikor ellik a kőszáli zerge, megfigyelted-e, mikor borjazik a szarvas?" 
Job39:2 Megszámoltad-e, hány hónapig vemhesek, tudod-e, mikor jön el ellésük ideje?" 
Job39:3 Lefekszenek, megellik borjaikat, és megszabadulnak fájdalmuktól." 
Job39:4 Borjaik megerősödnek, felnőnek a mezőn, elszélednek, és nem térnek hozzájuk vissza." 
Job39:5 Ki engedte szabadon a vadszamarat, ki oldozta el a zebra kötelét?" 
Job39:6 A pusztát rendeltem otthonává, lakóhelyévé a szikes földet." 
Job39:7 Kineveti a városi sokadalmat, nem hallja a hajcsár kiáltozását." 
Job39:8 A hegyeken keres magának legelőt, fölkutat mindenféle zöld növényt." 
Job39:9 Hajlandó-e szolgálni neked a bivaly? Ott tölti az éjszakát jászolodnál? 
Job39:10 Barázdába tudod-e fogni kötéllel a bivalyt, boronálja-e utánad a göröngyöket?" 
Job39:11 Bízhatsz-e benne, mivel olyan erős? Rábízhatod-e a munkádat?" 
Job39:12 Elhiszed-e róla, hogy behordja gabonádat, és szérűdre betakarítja?" 
Job39:13 Vígan verdes szárnyával a strucc, pedig nem gólya szárnya és tolla az!" 
Job39:14 A földön hagyja tojásait, és a porban költeti ki." 
Job39:15 Elfelejti, hogy ráléphetnek, és a mezei vad eltaposhatja." 
Job39:16 Fiaihoz oly mostoha, mintha nem is az övéi volnának; nem retteg attól, hogy kárba vész fáradsága." 
Job39:17 Mert Isten megtagadta a bölcsességet tőle, nem részesítette értelemben." 
Job39:18 De ha nekirugaszkodik, nevet a lovon és annak lovasán." 
Job39:19 Te adsz-e erőt a lónak, te ruházod-e fel a nyakát sörénnyel?" 
Job39:20 Te ugráltatod-e, mint egy szöcskét? Büszke horkantása félelmetes." 
Job39:21 Kapálja a csatateret, örvend erejének, és nekirohan a fegyvernek." 
Job39:22 Neveti a rettegést, nem remeg, nem fordul vissza a kard elől." 
Job39:23 Csörög rajta a tegez, csillog a lándzsa és a kopja." 
Job39:24 Döngve, toporogva kapálja a földet, nem marad veszteg, ha zeng a kürt szava." 
Job39:25 Boldogan nyerít, ha meghallja a kürtöt, messziről megérzi a harcot, a vezérek dörgő hangját és a harci zajt." 
Job39:26 A te értelmed műve az, hogy szárnyra kel az ölyv, és kiterjeszti szárnyait dél felé?" 
Job39:27 A te parancsodra száll-e magasan a sas, és rakja magasban a fészkét?" 
Job39:28 Kősziklán lakik, ott tanyázik, a sziklafokon és a bérctetőn." 
Job39:29 Onnan kémlel ennivaló után, messzire ellátnak szemei." 
Job39:30 Fiókái vért szürcsölgetnek, és ahol holttest van, ő is ott terem." 
Job40:1 Majd tovább beszélt az Úr, és ezt mondta Jóbnak:" 
Job40:2 Mit perlekedik a Mindenhatóval az akadékoskodó? Aki Istennel akar vitatkozni, feleljen neki!" 
Job40:3 Jób ekkor megszólalt, és így felelt az Úr nak:" 
Job40:4 Bizony, könnyelmű voltam! Mit felelhetnék neked? Kezemet a számra teszem." 
Job40:5 Egyszer beszéltem, de ezután nem szólok, vagy ha kétszer is, többé már nem teszem." 
Job40:6 De tovább beszélt a viharból Jóbhoz az Úr, és ezt mondta:" 
Job40:7 Övezd csak föl derekadat férfiasan! Én kérdezlek, te meg oktass engem!" 
Job40:8 Semmivé akarod tenni az én igazságomat? Bűnösnek mondasz engem, hogy te lehess igaz?" 
Job40:9 Van-e olyan karod, mint az Istennek? Tudsz-e olyan hangon mennydörögni, mint ő?" 
Job40:10 Ékesítsd föl magad fenséggel és méltósággal, öltözz ékességbe és pompába!" 
Job40:11 Öntsd ki dühös haragodat, láss meg minden gőgöst, és alázd meg!" 
Job40:12 Láss meg minden gőgöst, és igázd le, tipord el a bűnösöket, ahol csak vannak!" 
Job40:13 Ásd el valamennyit a föld alá, zárd el őket rejtett helyre!" 
Job40:14 Akkor még én is magasztallak téged, mert jobbod megsegített téged." 
Job40:15 Nézd a Behemótot! Én teremtettem, akárcsak téged. Füvet eszik, mint a marha." 
Job40:16 Nézd, milyen erős a dereka, milyen kemények testén az izmok!" 
Job40:17 Merev a farka, mint a cédrus, combjának inai egymásba fonódnak." 
Job40:18 Csontjai, mint az érccsövek, lábszárai, mint a vasrudak." 
Job40:19 Isten remekműve ez! Fegyverrel is ellátta Alkotója," 
Job40:20 mégis a hegyek adják táplálékát; mellette játszadozik a mező minden vadja. 
Job40:21 Lótuszbokrok alatt hever, nádas és mocsaras rejtekhelyen." 
Job40:22 Lótuszbokrok árnyéka borul rá, körülveszik a parti fűzfák." 
Job40:23 Ha árad is a folyó, nem nyugtalankodik: biztonságban van, még ha szájáig ér is a Jordán." 
Job40:24 Be lehet-e fogni szemtől szembe, lehet-e karikát tenni az orrába?" 
Job40:25 Ki tudod-e fogni horoggal a Leviatánt, le tudod-e szorítani a nyelvét kötéllel?" 
Job40:26 Tudsz-e kötelet húzni az orrába, át tudod-e fúrni kampóval az állát?" 
Job40:27 Fog-e sokat könyörögni neked, vagy beszél-e hozzád szelíden?" 
Job40:28 Köt-e veled egyezséget arra, hogy fogadd fel örökös szolgádnak?" 
Job40:29 Játszadozhatsz-e vele, mint a madárral, és megkötözheted-e leánykáid kedvéért?" 
Job40:30 Alkudozhatnak-e rajta a cimborák, osztozkodhatnak-e rajta a kereskedők?" 
Job40:31 Teletűzdelheted-e nyársakkal a bőrét, és a fejét halászszigonyokkal?" 
Job40:32 Nyúlj csak hozzá, majd nem gondolsz többé a harcra!" 
Job41:1 Hiszen aki ebben reménykedik, csalódik: már a puszta látványától is összeroskad." 
Job41:2 Nincs olyan vakmerő, aki fölverje. Ki merne kiállni ellene?" 
Job41:3 Ki szállhat szembe vele úgy, hogy sértetlenül hagyná? Minden az övé az ég alatt." 
Job41:4 Nem hallgathatom el, milyenek a tagjai, mekkora az ereje, mily szép az alakja." 
Job41:5 Ki tudná lehúzni a bőrét, ki merne benyúlni két fogsora közé?" 
Job41:6 Szájának kapuját ki merné kitárni? Fogai között a rémület lakik. 
Job41:7 Büszkén sorakoznak pikkelyei, mintha szoros pecséttel volnának lezárva." 
Job41:8 Egyik a másikhoz olyan közel van, hogy még a szél sem férkőzhet közéjük." 
Job41:9 Egymáshoz tapadnak, egybekapcsolódnak elválaszthatatlanul." 
Job41:10 Tüsszentése fényt sugároz, szemei olyanok, akár a hajnalpír." 
Job41:11 Szájából fáklyák jönnek elő, tüzes szikrák sziporkáznak." 
Job41:12 Orrlyukaiból füst száll ki, mint valami gőzölgő forró üstből." 
Job41:13 Lehelete lángra lobbantja a faszenet, szája lángokat lövell." 
Job41:14 Nyakában erő lakik, rémülten futnak szét előle." 
Job41:15 Testének alsó része is kemény, mozdíthatatlan, mintha rá volna öntve." 
Job41:16 Szíve olyan kemény, mint a kő, kemény, mint az alsó malomkő." 
Job41:17 Ha fölemelkedik, megriadnak még a hősök is, ijedtükben fejüket vesztik." 
Job41:18 Ha el is találja a kard, nem árt neki, sem a lándzsa, a kopja vagy a nyíl." 
Job41:19 Annyiba veszi a vasat, mint a szalmát, a rezet, mint a korhadt fát." 
Job41:20 A nyílvesszőtől nem futamodik meg, pozdorjává törnek rajta a parittyakövek." 
Job41:21 Semmibe se veszi a dorongot, nevet a dárda suhogásán." 
Job41:22 Hasán mintha éles cserepek lennének, mint a cséplőszán, úgy kúszik az iszapban." 
Job41:23 Nyomában fortyog a mély víz, mint a fazékban, fölkavarja a tengert, mint a kenőcsöt." 
Job41:24 Csillogó ösvényt hagy maga után, mintha megőszült volna a mély víz." 
Job41:25 Nincs a földön hozzá hasonló, úgy van megalkotva, hogy semmitől se féljen." 
Job41:26 Szembenéz minden hatalmassal, ő a királya minden vadállatnak." 
Job42:1 Jób ekkor megszólalt, és így felelt az Úr nak:" 
Job42:2 Tudom, hogy mindent megtehetsz, és nincs olyan szándékod, amelyet meg ne valósíthatnál." 
Job42:3 Ki akarja eltakarni örök rendemet tudatlanul? – kérded. Valóban olyasmiről szóltam, amit nem érthetek: csodálatosabbak, semhogy felfoghatnám." 
Job42:4 Hallgass meg, hadd beszéljek! – kértem. Én kérdezlek, te meg oktass engem! – felelted erre." 
Job42:5 Eddig még csak hírből hallottam rólad, de most saját szememmel láttalak." 
Job42:6 Ezért visszavonok mindent, bűnbánatot tartok porban és hamuban." 
Job42:7 Miután az Úr mindezeket elmondta Jóbnak, így szólt az Úr a témáni Elífázhoz: Haragra indultam ellened és két barátod ellen, mert nem beszéltetek rólam olyan helyesen, mint Jób, az én szolgám." 
Job42:8 Azért vegyetek hét bikát meg hét kost, menjetek el az én szolgámhoz, Jóbhoz, és mutassatok be égőáldozatot magatokért! Jób pedig, az én szolgám, imádkozzék értetek! Mert csak őt vagyok hajlandó meghallgatni, hogy meg ne szégyenítselek benneteket, hiszen nem beszéltetek rólam olyan helyesen, mint az én szolgám, Jób." 
Job42:9 El is ment a témáni Elífáz, a súahi Bildád és a naamái Cófár, és aszerint jártak el, ahogyan megmondta nekik az Úr, és az Úr meghallgatta Jóbot." 
Job42:10 Az Úr pedig jóra fordította Jób sorsát, miután Jób imádkozott barátaiért, és kétszeresen visszaadta az Úr Jóbnak mindazt, amije volt." 
Job42:11 Elment hozzá minden férfi- és nőrokona, és minden régi ismerőse, és együtt étkeztek vele az otthonában. Részvéttel vigasztalták azért, hogy olyan sok bajt bocsátott rá az Úr. Adott neki mindegyik egy keszíta ezüstöt és egy aranykarikát." 
Job42:12 Az Úr pedig jobban megáldotta Jóbot azután, mint azelőtt. Lett neki tizennégyezer juha, hatezer tevéje, ezer igás ökre és ezer szamara." 
Job42:13 Lett még hét fia és három leánya is. 
Job42:14 Első leányát Jemímának, másodikat Kecíának, harmadikat Keren-Happúknak nevezte el." 
Job42:15 Országszerte nem voltak olyan szép nők, mint Jób leányai. Apjuk nekik is adott örökséget fiútestvéreikkel együtt." 
Job42:16 Ezután Jób még száznegyven évig élt, és meglátta fiait meg unokáit a negyedik nemzedékig." 
Job42:17 Öregen halt meg Jób, az élettel betelve." 
Psalms1:1 Boldog ember az, aki nem jár a bűnösök tanácsa szerint, nem áll a vétkesek útjára, és nem ül a csúfolódók székére," 
Psalms1:2 hanem az Úr törvényében gyönyörködik, és az ő törvényéről elmélkedik éjjel-nappal." 
Psalms1:3 Olyan lesz, mint a folyóvíz mellé ültetett fa, amely idejében megtermi gyümölcsét, és nem hervad el a lombja. Minden sikerül, amit tesz." 
Psalms1:4 Nem így járnak a bűnösök, hanem úgy, mint a pelyva, amelyet szétszór a szél." 
Psalms1:5 Ezért nem állhatnak meg a bűnösök az ítélet idején és a vétkesek az igazak közösségében. 
Psalms1:6 Mert ismeri az Úr az igazak útját, a bűnösök útja pedig semmibe vész." 
Psalms2:1 Miért tombolnak a népek, milyen hiábavalóságot terveznek a nemzetek?" 
Psalms2:2 Összegyűlnek a föld királyai, a fejedelmek együtt tanácskoznak az Úr ellen és felkentje ellen:" 
Psalms2:3 Dobjuk le magunkról bilincseiket, tépjük le köteleiket!" 
Psalms2:4 A mennyben lakozó kineveti, az Úr kigúnyolja őket." 
Psalms2:5 Majd így szól hozzájuk haragjában, izzó haragjában így rémíti meg őket:" 
Psalms2:6 Én kentem föl királyomat szent hegyemen, a Sionon!" 
Psalms2:7 Kihirdetem az Úr végzését. Ezt mondta nekem: Az én fiam vagy! Fiammá tettelek ma téged! 
Psalms2:8 Kérd tőlem, és neked adom örökségül a népeket, birtokul a földkerekséget." 
Psalms2:9 Összetöröd őket vasvesszővel, szétzúzod, mint a cserépedényt!" 
Psalms2:10 Azért ti, királyok, térjetek észhez, okuljatok, ti, bírái a földnek!" 
Psalms2:11 Félelemmel szolgáljátok az Ur at, reszketve vigadjatok!" 
Psalms2:12 Csókoljátok a fiút, hogy meg ne haragudjék, és el ne pusztuljatok az úton. Mert hamar föllángol haragja, de mind boldog, aki hozzá menekül!" 
Psalms3:1 Dávid zsoltára, abból az időből, amikor fia, Absolon elől menekült." 
Psalms3:2 Ur am, mily sok ellenségem van, mily sokan támadnak rám!" 
Psalms3:3 Sokan mondják rólam: Nem segít rajta Isten! (Szela.) 
Psalms3:4 De te, Ur am, pajzsom vagy nekem, dicsőségem, aki fölemeled fejem." 
Psalms3:5 Hangosan kiáltok az Úr hoz, és ő meghallgat szent hegyén. (Szela.)" 
Psalms3:6 Lefekszem, alszom és fölébredek, mert az Úr támogat engem." 
Psalms3:7 Nem félek a sok ezernyi néptől, amely körülvett engem." 
Psalms3:8 Állj mellém, Ur am, szabadíts meg, Istenem! Hiszen te vered arcul minden ellenségemet, kitördeled a bűnösök fogait!" 
Psalms3:9 Az Úr tól jön a szabadítás. Legyen áldásod népeden! (Szela.) 
Psalms4:1 A karmesternek: Húros hangszerre. Dávid zsoltára. 
Psalms4:2 Hallgass meg, ha hozzád kiáltok, igazságos Istenem! Szorult helyzetemből adj nekem kiutat, könyörülj rajtam, hallgasd meg imámat!" 
Psalms4:3 Ti, emberek! Meddig gyalázzátok dicsőségemet? Meddig szeretitek az üres beszédet, meddig törekedtek még hazugságra? (Szela.)" 
Psalms4:4 Tudjátok meg, hogy az Úr csodákat tesz hívével! Meghallgat az Úr, ha hozzá kiáltok." 
Psalms4:5 Ha felindultok is, ne vétkezzetek! Gondolkozzatok el fekvőhelyeteken, és csillapodjatok le! (Szela.)" 
Psalms4:6 Igaz áldozattal áldozzatok, és bízzatok az Úr ban!" 
Psalms4:7 Sokan mondják: Bár jó napokat látnánk, és ránk ragyogna orcád világossága, Ur unk!" 
Psalms4:8 Nagyobb örömöt adsz szívembe azokénál, akiknek bőven van búzájuk és boruk." 
Psalms4:9 Békében fekszem le, és el is alszom, mert csak te adod meg, Ur am, hogy biztonságban élhessek!" 
Psalms5:1 A karmesternek: Fúvós hangszerre. Dávid zsoltára. 
Psalms5:2 Figyelj beszédemre, Ur am, vedd észre sóhajtozásomat!" 
Psalms5:3 Figyelj hangos kiáltozásomra, Istenem, királyom, mert hozzád imádkozom!" 
Psalms5:4 Hallgasd meg szavamat reggel, Ur am, reggel eléd készülök, és várlak." 
Psalms5:5 Istenem, te nem leled örömöd a bűnben, nem talál otthonra nálad a gonosz." 
Psalms5:6 Nem állhatnak meg szemed előtt a dicsekvők, gyűlölsz minden gonosztevőt." 
Psalms5:7 Elpusztítod a hazudozókat; a vérszomjas és álnok embert utálja az Úr. 
Psalms5:8 De én bemehetek házadba, mert te nagyon szeretsz engem, és szent templomodban leborulok, mert tisztellek téged." 
Psalms5:9 Vezess, Ur am, igazságodban, mert ellenségeim vannak, egyengesd előttem az utat!" 
Psalms5:10 Mert nem jön ki szájukon őszinte szó, belül romlottak, nyitott sír a torkuk, sima a nyelvük." 
Psalms5:11 Derítsd ki vétküket, Istenem, bukjanak bele fondorlataikba! Taszítsd el őket sok vétkük miatt, mert ellened lázadtak!" 
Psalms5:12 Mind örülnek majd, akik hozzád menekülnek. Örökké ujjonganak, mert oltalmazod őket. Örvendeznek általad, akik szeretik nevedet." 
Psalms5:13 Mert te, Ur am, megáldod az igazat, körülveszed kegyelmeddel, mint pajzzsal." 
Psalms6:1 A karmesternek: Mély hangú húros hangszerre. Dávid zsoltára. 
Psalms6:2 Ur am, ne feddj meg haragodban, ne ostorozz indulatodban!" 
Psalms6:3 Kegyelmezz, Ur am, mert elcsüggedtem, gyógyíts meg, Ur am, mert reszketnek tagjaim!" 
Psalms6:4 Lelkem is csupa reszketés, és te, Ur am, meddig késel?" 
Psalms6:5 Fordulj hozzám, Ur am, mentsd meg életemet, szabadíts meg, mert irgalmas vagy!" 
Psalms6:6 Mert a halál után nem emlegetnek téged, ki ad hálát neked a sírban?" 
Psalms6:7 Belefáradtam a sóhajtozásba. Egész éjjel könnyekkel áztatom ágyamat, könnyeimmel öntözöm fekvőhelyemet." 
Psalms6:8 Szemem elhomályosodott a bánattól, fénye megtört sok ellenségem miatt." 
Psalms6:9 Távozzatok tőlem mind, ti, gonosztevők, mert meghallotta az Úr hangos sírásomat!" 
Psalms6:10 Meghallgatta könyörgésemet az Úr, imádságomat elfogadta az Úr." 
Psalms6:11 Megszégyenül és reszketni fog nagyon minden ellenségem, meghátrál és megszégyenül egy pillanat alatt!" 
Psalms7:1 Dávid éneke, amelyet a benjámini Kús miatt énekelt az Úr nak." 
Psalms7:2 Ur am, Istenem, hozzád menekülök! Szabadíts meg üldözőimtől, és ments meg engem," 
Psalms7:3 hogy szét ne tépjenek, mint az oroszlán, szét ne szaggassanak menthetetlenül." 
Psalms7:4 Ur am, Istenem, ha ilyeneket tettem: ha álnokságot követtem el," 
Psalms7:5 ha rosszul bántam jóakarómmal, ha kifosztottam, aki ok nélkül bántott," 
Psalms7:6 akkor ellenség üldözzön és érjen utol engem, tiporja földre életemet, tapossa porba dicsőségemet! (Szela.)" 
Psalms7:7 Ur am, lépj elő haragodban, szállj szembe dühös ellenségeimmel! Kelj föl, szolgáltass igazságot nekem!" 
Psalms7:8 Gyülekezzenek köréd a népek, te pedig foglalj helyet fölöttük a magasban!" 
Psalms7:9 Az Úr ítéletet tart a népek fölött. Adj nekem igazat, Ur am, hiszen igaz és feddhetetlen vagyok!" 
Psalms7:10 Vess véget a bűnösök gazságának, és bátorítsd az igazat, szívek és vesék vizsgálója, igazságos Isten!" 
Psalms7:11 Az én pajzsom az Isten, aki megszabadítja a tiszta szívűeket." 
Psalms7:12 Igaz bíró az Isten, olyan Isten, aki mindennap büntethet." 
Psalms7:13 Már megint kardját élesíti a gonosz, íját feszíti, és céloz." 
Psalms7:14 Pedig őt találja el a halálos fegyver, a tüzes nyilak, amelyeket készít." 
Psalms7:15 Ha rosszakarat fogan meg benne, nyomorúságot hordoz, és csalódást szül!" 
Psalms7:16 Vermet ás, jó mélyet, de maga esik a gödörbe, melyet készített." 
Psalms7:17 Visszahárul fejére a nyomorúság, erőszakossága saját fejére száll." 
Psalms7:18 Hálát adok az Úr nak, mert igaz, zengem a felséges Úr nevét." 
Psalms8:1 A karmesternek: „A szőlőtaposók” kezdetű ének dallamára. Dávid zsoltára. 
Psalms8:2 Ó, Ur unk, mi Urunk! Mily felséges a te neved az egész földön, az égen is megmutattad fenségedet!" 
Psalms8:3 Gyermekek és csecsemők szája által is építed hatalmadat ellenfeleiddel szemben, hogy elnémítsd az ellenséget és a bosszúállót." 
Psalms8:4 Ha látom az eget, kezed alkotását, a holdat és a csillagokat, amelyeket ráhelyeztél," 
Psalms8:5 micsoda a halandó – mondom –, hogy törődsz vele, és az emberfia, hogy gondod van rá?" 
Psalms8:6 Kevéssel tetted őt kisebbé Istennél, dicsőséggel és méltósággal koronáztad meg." 
Psalms8:7 Úrrá tetted kezed alkotásain, mindent a lába alá vetettél:" 
Psalms8:8 a juhokat és marhákat mind, még a mezei vadakat is," 
Psalms8:9 az ég madarait, a tenger halait, amelyek a tenger ösvényein járnak." 
Psalms8:10 Ó, Ur unk, mi Urunk! Mily felséges a te neved az egész földön!" 
Psalms9:1 A karmesternek: „A fiú halála” kezdetű ének dallamára. Dávid zsoltára. 
Psalms9:2 Hálát adok az Úr nak teljes szívemből, elbeszélem minden csodatettedet." 
Psalms9:3 Örülök és vigadok neked, zengem nevedet, ó, Felséges!" 
Psalms9:4 Mert meghátráltak ellenségeim, elbuktak, és semmivé lettek előtted." 
Psalms9:5 Mert igazságot szolgáltattál ügyemben, trónodra ültél mint igaz bíró." 
Psalms9:6 Megdorgáltad a népeket, semmivé tetted a bűnösöket, eltörölted nevüket mindörökre!" 
Psalms9:7 Vége van az ellenségnek! Feldúltad városaikat, hogy örökké romokban heverjenek, még emlékük is kiveszett." 
Psalms9:8 De az Úr örökké trónján ül, fölállította bírói székét." 
Psalms9:9 Igazságosan bíráskodik a világ fölött, részrehajlás nélkül ítéli a nemzeteket." 
Psalms9:10 Az elnyomottak menedéke az Úr, menedék a nyomorúság idején." 
Psalms9:11 Benned bíznak, akik ismerik nevedet, nem hagyod el, Ur am, azokat, akik hozzád folyamodnak." 
Psalms9:12 Zengjetek az Úr nak, aki a Sionon lakik, mondjátok el a népeknek felséges tetteit!" 
Psalms9:13 Mert számon kéri a vérontást, emlékezik rá, nem feledkezik meg az elesettek jajkiáltásáról." 
Psalms9:14 Légy kegyelmes, Ur am, lásd meg, milyen elesett vagyok gyűlölőim miatt! Te emelhetsz föl a halál kapujából," 
Psalms9:15 hogy elbeszélhessem sok dicső tettedet Sion leányának kapuiban, és vigadhassak, mert megszabadítottál!" 
Psalms9:16 Maguk ásta gödörbe zuhantak a népek, rejtett hálójuk fogta meg lábukat." 
Psalms9:17 Megismertette magát az Úr, igazságot szolgáltatott. A bűnöst saját kezének műve ejti csapdába. (Közjáték. Szela.)" 
Psalms9:18 A holtak hazájába kerülnek a bűnösök, minden olyan nép, amely elfelejti Istent." 
Psalms9:19 Nem marad örökre elfelejtve a szegény, nem vész el végleg az elesettek reménye." 
Psalms9:20 Ne engedd, Ur am, hogy erőszakoskodjanak az emberek! Álljanak eléd ítéletre a népek!" 
Psalms9:21 Vigyél véghez, Ur am, félelmetes tetteket közöttük, hadd tudják meg a népek, hogy ők csak emberek! (Szela.)" 
Psalms10:1 Ur am, miért állsz oly távol, miért rejtőzöl el a szükség idején?" 
Psalms10:2 A bűnösök gőgjükben üldözik a nincstelent, de saját ármánykodásuk veszejti el őket." 
Psalms10:3 Dicsekszik kapzsiságával a bűnös, és áldást mond a haszonleső, de ezzel megcsúfolja az Ur at." 
Psalms10:4 Fennhéjázva mondja a bűnös: Nem lesz számonkérés, nincs Isten! Ez minden gondolata." 
Psalms10:5 Útjai mindenkor eredményesek, azt hiszi, hogy messze van ítéleted, semmibe veszi ellenségeit." 
Psalms10:6 Azt mondja magában: Nem rendülök meg, nemzedékek váltják egymást, de engem nem ér baj." 
Psalms10:7 Szája tele van átokkal, csalással és durvasággal, nyelve nyomorúságot és bajt okoz." 
Psalms10:8 Ólálkodik a házak körül, titokban meggyilkolja az ártatlant, szeme a gyámoltalant figyeli." 
Psalms10:9 Lesben áll rejtekhelyén, mint oroszlán a bozótban. Lesi, hogy elragadhassa a nincstelent. Kiveti hálóját, és elragadja a nincstelent." 
Psalms10:10 Szétzúzza, levágja a gyámoltalanokat, ha a körmei közé jutnak." 
Psalms10:11 Azt mondja magában: Elfelejtett Isten, eltakarta arcát, nem lát meg soha!" 
Psalms10:12 Állj elő, Ur am, emeld föl kezedet, Istenem! Ne feledkezz meg a nincstelenekről!" 
Psalms10:13 Miért vetheti meg Istent a bűnös? Miért mondhatja magában: Nem lesz számonkérés?! 
Psalms10:14 Pedig te látod a vészt és a bánatot, rátekintesz, és kezedben tartod. Rád bízhatja magát a gyámoltalan, az árvának te vagy a segítője." 
Psalms10:15 Törd össze a bűnös hatalmát, a gonosztól kérd számon bűnét, hogy nyoma se maradjon!" 
Psalms10:16 Király lesz az Úr mindörökké, a pogányok pedig kivesznek országából." 
Psalms10:17 Az alázatosok kívánságát meghallgatod, Ur am. Megerősíted szívüket, feléjük fordítod füledet," 
Psalms10:18 véded az árva és elnyomott ügyét, hogy ne hatalmaskodjék többé senki a földön." 
Psalms11:1 A karmesternek: Dávidé. Az Úr hoz menekülök. Hogyan mondhatjátok nekem: Menekülj a hegyre, mint a madár?!" 
Psalms11:2 Mert a bűnösök már feszítik az íjat, rátették a nyilat a húrra, hogy rálőjenek lesből a tiszta szívűekre." 
Psalms11:3 Ha az alapokat is lerombolják, mit tehet az igaz ember?" 
Psalms11:4 Az Úr ott van szent templomában, az Úr, akinek trónja a mennyben van, lát a szemével, pillantása megvizsgálja az embereket." 
Psalms11:5 Az Úr megvizsgálja az igazat és a bűnöst, szívből gyűlöli azt, aki az erőszakot szereti." 
Psalms11:6 Hullasson a bűnösökre kénköves, tüzes parazsat, perzselő szél legyen osztályrészük!" 
Psalms11:7 Bizony, igaz az Úr, igaz tetteket szeret; a becsületes emberek meglátják arcát." 
Psalms12:1 A karmesternek: Mély hangra. Dávid zsoltára. 
Psalms12:2 Segíts, Ur am, mert elfogytak a kegyesek, eltűntek a hívek az emberek közül." 
Psalms12:3 Hazug módon beszélnek egymással, sima szájjal, kétszínűen beszélnek." 
Psalms12:4 Irtson ki az Úr minden sima szájat és nagyokat mondó nyelvet! 
Psalms12:5 Mert ezt mondják: Győzzük nyelvvel, segít rajtunk a szánk, ki lehetne úrrá rajtunk?" 
Psalms12:6 Most már fölkelek – mondja az Úr – a szegények elnyomása, az elesettek sóhajtása miatt, és szabadulást adok az arra vágyódónak." 
Psalms12:7 Az Úr ígéretei tiszták, olyanok, mint a hétszer tisztított ezüst, melyet földbe vájt formába öntöttek." 
Psalms12:8 Ur am, te megtartod ígéreteidet, minket pedig megoltalmazol ettől a nemzedéktől mindenkor," 
Psalms12:9 még ha bűnösök járkálnak is körülöttünk, és az alávalóságot magasztalják is az emberek." 
Psalms13:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. 
Psalms13:2 Meddig tart ez, Ur am? Végképp megfeledkeztél rólam? Meddig rejted el orcádat előlem?" 
Psalms13:3 Meddig kell magamban tanakodnom, és bánkódnom szívemben naponként? Meddig kerekedhetik fölém ellenségem?" 
Psalms13:4 Tekints rám, hallgass meg, Ur am, Istenem! Tartsd meg szemem ragyogását, ne jöjjön rám halálos álom!" 
Psalms13:5 Ne mondhassa ellenségem: Végeztem vele! Ne ujjonghassanak ellenfeleim, hogy ingadozom!" 
Psalms13:6 Mert én hűségedben bízom, szívből ujjongok, hogy megsegítesz. Éneklek az Úr nak, mert jót tett velem." 
Psalms14:1 A karmesternek: Dávidé. Azt gondolja magában a bolond, hogy nincs Isten! Romlottak és utálatosak tetteik, senki sem tesz jót." 
Psalms14:2 Az Úr letekint a mennyből az emberekre, hogy lássa, van-e köztük értelmes, aki keresi az Istent." 
Psalms14:3 Mindnyájan elfordultak tőle, egyaránt megromlottak. Senki sem tesz jót, egyetlen ember sem." 
Psalms14:4 Nem tudja a sok gonosztevő, akik úgy eszik népemet, ahogy a kenyeret eszik – de az Úr hoz nem kiáltanak –," 
Psalms14:5 hogy majd egyszer nagyon megrettennek, mert Isten az igaz nemzedékkel van!" 
Psalms14:6 A nincstelen tervét csúffá tennétek, de az Úr az ő oltalma!" 
Psalms14:7 Bárcsak eljönne a Sionról Izráel szabadulása! Amikor az Úr jóra fordítja népe sorsát, ujjong majd Jákób, és örül Izráel." 
Psalms15:1 Dávid zsoltára. Ur am, ki lehet sátradnak vendége, ki tartózkodhat szent hegyeden?" 
Psalms15:2 Az, aki feddhetetlenül él, törekszik az igazságra, és szíve szerint igazat szól;" 
Psalms15:3 nyelvével nem rágalmaz, nem tesz rosszat felebarátjával, és nem hoz gyalázatot rokonára." 
Psalms15:4 Megvetéssel néz az alávalókra, de tiszteli azokat, akik az Ur at félik. Esküjét nem vonja vissza, ha kárt vall is." 
Psalms15:5 Nem adja pénzét uzsorára, és nem hagyja magát megvesztegetni az ártatlan rovására. Aki ezeket teszi, nem tántorodik meg soha." 
Psalms16:1 Dávid bizonyságtétele. Tarts meg engem, Istenem, mert hozzád menekültem!" 
Psalms16:2 Ezt mondom az Úr nak: Te vagy az én Uram, rajtad kívül nincs, ami jó nekem." 
Psalms16:3 A szentekben, akik a földön élnek, és a dicsőségesekben telik minden kedvem." 
Psalms16:4 Sok fájdalmuk lesz azoknak, akik máshoz csatlakoznak. Nem mutatok be nekik vérrel kevert italáldozatot, még nevüket sem veszem ajkamra." 
Psalms16:5 Ur am, te vagy osztályrészem és poharam, te tartod kezedben sorsomat." 
Psalms16:6 Osztályrészem kies helyre esett, örökségem nagyon tetszik nekem." 
Psalms16:7 Áldom az Ur at, mert tanácsot ad nekem, még éjszaka is figyelmeztet bensőm." 
Psalms16:8 Az Úr ra tekintek szüntelen, nem tántorodom meg, mert a jobbomon van." 
Psalms16:9 Ezért örül a szívem, és ujjong a lelkem, testem is biztonságban van." 
Psalms16:10 Mert nem hagysz engem a holtak hazájában, nem engeded, hogy híved leszálljon a sírba." 
Psalms16:11 Megismerteted velem az élet útját, teljes öröm van tenálad, örökké tart a gyönyörűség jobbodon." 
Psalms17:1 Dávid imádsága. Ur am, hallgasd meg igaz ügyemet, figyelj esedezésemre! Ügyelj imádságomra, mert ajkam nem csalárd." 
Psalms17:2 Tőled jön felmentő ítéletem, hiszen látja szemed az igazságot." 
Psalms17:3 Megvizsgáltad szívemet, meglátogattál éjjel. Próbára tettél, nem találsz bennem álnokságot, nem jön ki ilyen a számon." 
Psalms17:4 Bármit tettek az emberek, én a te beszédedre figyelve őrizkedtem az erőszakosok útjától." 
Psalms17:5 Lépteim ösvényeidhez ragaszkodnak, nem inognak meg lépteim." 
Psalms17:6 Hozzád kiáltok, mert meghallgatsz, Istenem. Fordítsd felém füledet, hallgasd meg beszédemet!" 
Psalms17:7 Tégy csodát híveddel, mert te megszabadítod azokat, akik jobbodhoz menekülnek támadóik elől." 
Psalms17:8 Őrizz engem, mint szemed fényét, rejts el szárnyaid árnyékába" 
Psalms17:9 a bűnösök elől, akik erőszakoskodnak velem, halálos ellenségeim elől, akik körülfognak." 
Psalms17:10 Konok szívük elzárkózik, szájuk gőgösen beszél." 
Psalms17:11 Lépten-nyomon körülvesznek, arra igyekeznek, hogy földre terítsenek." 
Psalms17:12 Olyanok, mint a zsákmányra vágyó oroszlán, mint a lesben álló hím oroszlán." 
Psalms17:13 Lépj elő, Ur am! Szállj szembe vele, és terítsd le! Ments meg engem kardoddal a bűnösöktől!" 
Psalms17:14 Ments meg kezeddel az emberektől, a világ embereitől, Ur am, akik kiveszik részüket az életből! Töltsd meg hasukat azzal, amit nekik tartogatsz, lakjanak jól vele a fiaik is, és ami megmarad, hagyják gyermekeikre!" 
Psalms17:15 Én pedig meglátom orcádat, mint igaz ember, öröm tölt el, ha meglátlak, amikor fölébredek." 
Psalms18:1 A karmesternek: Dávidé, az Úr szolgájáé, aki akkor mondta el ennek az éneknek a szavait az Úr nak, amikor valamennyi ellensége hatalmából és Saul kezéből kimentette őt az Úr." 
Psalms18:2 Ezt mondta: Szeretlek, Ur am, erősségem!" 
Psalms18:3 Az Úr az én kőszálam, váram és megmentőm, Istenem, kősziklám, nála keresek oltalmat, pajzsom, hatalmas szabadítóm, fellegváram!" 
Psalms18:4 Az Úr hoz kiáltok, aki dicséretre méltó, és megszabadulok ellenségeimtől." 
Psalms18:5 Körülvettek a halál kötelei, pusztító áradat rettent engem." 
Psalms18:6 A sír kötelei fonódtak rám, a halál csapdái meredtek rám." 
Psalms18:7 Nyomorúságomban az Úr hoz kiáltottam, segítségért kiáltottam Istenemhez. Meghallotta hangomat templomában, kiáltásom a fülébe jutott." 
Psalms18:8 Megrendült és rengett a föld, a hegyek alapjai megremegtek, megrendültek, mert haragra gyúlt." 
Psalms18:9 Füst jött ki orrából, szájából emésztő tűz, parázs izzott benne." 
Psalms18:10 Lehajlította az eget, és leszállt, homály volt lába alatt." 
Psalms18:11 Kerúbon ülve repült, szelek szárnyán suhant." 
Psalms18:12 A sötétséget tette rejtekévé maga körül, mint egy sátrat, a sötét vizeket, a gomolygó fellegeket." 
Psalms18:13 Az előtte levő fényözönből előtörtek fellegei jégesővel és tüzes parázzsal. 
Psalms18:14 Dörgött az Úr az égben, mennydörgött a Felséges jégesővel és tüzes parázzsal." 
Psalms18:15 Kilőtte nyilait, és szétszórta, tömérdek villámot röpített ki." 
Psalms18:16 Láthatóvá váltak a vizek medrei, és feltárultak a világ alapjai dorgálásodtól, Ur am, haragod szelének fúvásától." 
Psalms18:17 Lenyúlt a magasból, és fölvett, a nagy vizekből kihúzott engem." 
Psalms18:18 Megmentett engem ellenségem hatalmától, gyűlölőimtől, bár erősebbek nálam." 
Psalms18:19 Rám törhetnek a veszedelem napján, de az Úr az én támaszom." 
Psalms18:20 Tágas térre vitt ki engem, megmentett, mert gyönyörködik bennem." 
Psalms18:21 Igazságom szerint bánt velem az Úr, kezem tisztasága szerint jutalmazott engem." 
Psalms18:22 Hiszen vigyáztam az Úr útjára, és Istenemet nem hagytam el hűtlenül." 
Psalms18:23 Minden törvényére ügyeltem, rendelkezéseitől nem tértem el." 
Psalms18:24 Feddhetetlen voltam előtte, és őrizkedtem a bűntől." 
Psalms18:25 Igazságom szerint jutalmazott meg az Úr, kezem tisztasága szerint, amit jól lát." 
Psalms18:26 A hűségeshez hűséges vagy, a feddhetetlen emberhez feddhetetlen." 
Psalms18:27 A tisztához tiszta vagy, de a hamisnak ellenállsz." 
Psalms18:28 Az elesett népet megsegíted, de a kevély tekintetűeket megalázod." 
Psalms18:29 Mert te gyújtasz nekem mécsest, Ur am; az én Istenem fénysugarat küld nekem a sötétbe." 
Psalms18:30 Veled a rablóknak is nekirontok; ha Isten segít, a kőfalon is átugrom." 
Psalms18:31 Isten útja tökéletes, az Úr beszéde színigaz. Pajzsa mindazoknak, akik hozzá menekülnek." 
Psalms18:32 Van-e Isten az Úr on kívül? Van-e kőszikla Istenünkön kívül? 
Psalms18:33 Isten ruház föl engem erővel, ő teszi tökéletessé utamat." 
Psalms18:34 Lábamat a szarvaséhoz hasonlóvá teszi, magaslatokra állít engem." 
Psalms18:35 Ő tanítja kezemet a harcra, karjaim ércíjat feszítenek." 
Psalms18:36 Oltalmazó pajzsodat átadtad nekem, jobbod támogat engem, sokszor lehajoltál hozzám." 
Psalms18:37 Biztossá teszed lépteimet, és nem inognak bokáim." 
Psalms18:38 Üldözöm és utolérem ellenségeimet, nem térek vissza, míg nem végzek velük." 
Psalms18:39 Szétzúzom őket, nem tudnak fölkelni, lábam elé hullanak." 
Psalms18:40 Fölruháztál erővel a harcra, térdre kényszerítetted támadóimat." 
Psalms18:41 Megfutamítottad ellenségeimet, és gyűlölőimet elpusztíthattam." 
Psalms18:42 Kiáltoznak, de nincs szabadító, az Úr hoz kiáltanak, de nem válaszol." 
Psalms18:43 Összezúzom őket, mint a szélhordta port, széttaposom, mint az utca sarát." 
Psalms18:44 Megmentesz engem a lázadó néptől, népek fejévé teszel engem. Olyan nép szolgál nekem, amelyhez nem volt közöm." 
Psalms18:45 Engedelmesen hallgatnak rám, idegenek hízelegnek nekem," 
Psalms18:46 mert elepedtek az idegenek, és reszketve bújnak elő rejtekükből." 
Psalms18:47 Él az Úr, áldott az én kősziklám, magasztaltassék szabadító Istenem!" 
Psalms18:48 Bosszút áll értem az Isten, és népeket rendel alám." 
Psalms18:49 Megmentesz ellenségeimtől, sőt támadóim fölé emelsz, és megszabadítasz az erőszakoskodóktól." 
Psalms18:50 Ezért magasztallak, Ur am, a népek között, zsoltárt éneklek nevednek," 
Psalms18:51 mert nagy győzelmet adtál királyodnak, hűséges maradtál fölkentedhez, Dávidhoz és utódaihoz örökké." 
Psalms19:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. 
Psalms19:2 Az egek hirdetik Isten dicsőségét, kezének munkájáról beszél a menny." 
Psalms19:3 Nappal a nappalnak adja át e szót, éjjel az éjjelnek adja tudtul." 
Psalms19:4 Nincs szó, és nincs beszéd, hangjuk sem hallatszik," 
Psalms19:5 mégis eljut hangjuk az egész földre, szavuk a világ végéig. Sátrat készített a napnak," 
Psalms19:6 amely mint vőlegény jön ki szobájából, örül, mint egy hős, hogy futhat pályáján." 
Psalms19:7 Elindul az ég egyik szélétől, átível a másik széléig, nincs rejtve melege elől semmi." 
Psalms19:8 Az Úr törvénye tökéletes, felüdíti a lelket. Az Úr intő szava határozott, bölccsé teszi az együgyűt." 
Psalms19:9 Az Úr rendelkezései helyesek, megörvendeztetik a szívet. Az Úr parancsolata világos, ragyogóvá teszi a szemet." 
Psalms19:10 Az Úr félelme tiszta, megmarad örökké. Az Úr döntései igazak, mindenben igazságosak," 
Psalms19:11 kívánatosabbak az aranynál, sok színaranynál is, édesebbek a méznél, a csurgatott méznél is." 
Psalms19:12 Szolgádat is figyelmeztetik: ha megtartja azokat, jutalma bőséges." 
Psalms19:13 A tévedéseket ki veheti észre? Titkos bűnök miatt ne büntess meg! 
Psalms19:14 A kevélységtől is tartsd távol szolgádat, ne uralkodjék rajtam. Akkor feddhetetlen maradok, sok bűntől mentesen." 
Psalms19:15 Fogadd kedvesen számnak mondásait és szívem gondolatait, Ur am, kősziklám és megváltóm!" 
Psalms20:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. 
Psalms20:2 Hallgasson meg téged az Úr a veszedelem napján, legyen oltalmad Jákób Istenének neve!" 
Psalms20:3 Küldjön neked segítséget szentélyéből, erősítsen a Sionról!" 
Psalms20:4 Gondoljon sok ételáldozatodra, égőáldozatodat fogadja szívesen. (Szela.)" 
Psalms20:5 Adja meg szíved vágyát, teljesítse minden tervedet!" 
Psalms20:6 Akkor örvendezünk győzelmednek, és zászlót emelünk Istenünk nevében. Teljesítse az Úr minden kérésedet!" 
Psalms20:7 Jól tudom, hogy az Úr győzelmet ad felkentjének, felel neki szent egéből győzelmes jobbjának hőstetteivel." 
Psalms20:8 Ezek a harci kocsikat, amazok a lovakat emlegetik dicsekedve, mi pedig Istenünknek, az Úr nak a nevét." 
Psalms20:9 Ők térdre rogynak és elesnek, mi pedig felkelünk, és talpon maradunk." 
Psalms20:10 Ur am, segítsd meg a királyt! Hallgass meg minket, ha hozzád kiáltunk!" 
Psalms21:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. 
Psalms21:2 Ur am, a te erődnek örül a király. Mennyire ujjong, hogy megsegítetted!" 
Psalms21:3 Megadtad neki szíve kívánságát, ajka óhajtását nem tagadtad meg. (Szela.)" 
Psalms21:4 Hiszen gazdag áldással fordulsz feléje, fejére színarany koronát teszel." 
Psalms21:5 Életet kért tőled, és megadtad neki, hosszú életet, örökké tartót." 
Psalms21:6 Nagy a dicsősége, mert megsegítetted, fenséget és méltóságot adtál neki." 
Psalms21:7 Bizony, áldottá teszed örökre, megvidámítod őt, örülhet előtted." 
Psalms21:8 Bízik a király az Úr ban, szereti a Felséges, ezért nem tántorodik meg." 
Psalms21:9 Kezed utoléri minden ellenségedet, jobbod utoléri gyűlölőidet." 
Psalms21:10 Olyanokká teszed őket, mint a tüzes kemence, ha megjelensz, Ur am. Haragod elnyeli őket, és tűz emészti meg." 
Psalms21:11 Magzataikat kipusztítod a földről, utódaikat az emberek közül." 
Psalms21:12 Ha rosszat forralnak ellened, és cselt szőnek, nem mennek semmire," 
Psalms21:13 mert megfutamítod őket, célba veszed íjaddal." 
Psalms21:14 Mutasd meg hatalmadat, Ur am! Mi pedig énekelünk, zsoltárt zengünk hatalmas tetteidről!" 
Psalms22:1 A karmesternek: „A hajnali szarvas” kezdetű ének dallamára. Dávid zsoltára. 
Psalms22:2 Én Istenem, én Istenem, miért hagytál el engem? Távol van tőlem a segítség, pedig jajgatva kiáltok!" 
Psalms22:3 Istenem! Hívlak nappal, de nem válaszolsz, éjszaka is, de nem tudok elcsendesedni." 
Psalms22:4 Pedig te szent vagy, trónodon ülsz, rólad szólnak Izráel dicséretei." 
Psalms22:5 Benned bíztak őseink, bíztak, és megmentetted őket." 
Psalms22:6 Hozzád kiáltottak segítségért, és megmenekültek, benned bíztak, és nem szégyenültek meg." 
Psalms22:7 De én féreg vagyok, nem ember, gyaláznak az emberek, és megvet a nép." 
Psalms22:8 Gúnyolódnak rajtam mind, akik látnak, ajkukat biggyesztik, fejüket csóválják:" 
Psalms22:9 Az Úr ra bízta magát, mentse hát meg őt, szabadítsa meg, hiszen kedvelte!" 
Psalms22:10 Te hoztál ki engem anyám méhéből, biztonságba helyeztél anyám emlőin." 
Psalms22:11 Már anyám ölében is rád voltam utalva, anyám méhében is te voltál Istenem." 
Psalms22:12 Ne légy tőlem távol, mert közel van a baj, és nincs, aki segítsen!" 
Psalms22:13 Hatalmas bikák vettek körül, bekerítettek a básáni bivalyok." 
Psalms22:14 Föltátották rám szájukat, mint a marcangoló, ordító oroszlán." 
Psalms22:15 Szétfolytam, mint a víz, kificamodtak a csontjaim. Szívem, mint a viasz, megolvadt bensőmben." 
Psalms22:16 Torkom kiszáradt, mint a cserép, nyelvem az ínyemhez tapadt, a halál porába fektettél." 
Psalms22:17 Mert kutyák vettek körül engem, gonoszok bandája kerített be, átlyukasztották kezemet, lábamat." 
Psalms22:18 Megszámlálhatnám minden csontomat, ők pedig csak bámulnak, néznek rám." 
Psalms22:19 Megosztoznak ruháimon, köntösömre sorsot vetnek." 
Psalms22:20 Ó, Ur am, ne légy távol, erősségem, siess segítségemre!" 
Psalms22:21 Ments meg engem a fegyvertől, életemet a kutyák hatalmából!" 
Psalms22:22 Szabadíts meg az oroszlán szájából és a bivalyok szarvai közül engem, nyomorultat!" 
Psalms22:23 Hirdetem nevedet testvéreimnek, dicsérlek a gyülekezetben." 
Psalms22:24 Kik az Ur at félitek, dicsérjétek őt, Jákób utódai, mind dicsőítsétek őt! Rettegjetek tőle, Izráel utódai, mind!" 
Psalms22:25 Mert nem veti meg és nem utálja az elesettek nyomorúságát, nem rejti el orcáját előlük, segélykiáltásukat meghallgatja." 
Psalms22:26 Rólad szól dicséretem a nagy gyülekezetben, teljesítem fogadalmaimat az istenfélők előtt." 
Psalms22:27 Esznek az alázatosak, és jóllaknak, dicsérik az Ur at, akik őt keresik. Szívetek legyen vidám mindenkor!" 
Psalms22:28 A föld legvégéig mindenkinek eszébe jut az Úr, és megtérnek hozzá, őelőtte borul le a népek minden nemzetsége." 
Psalms22:29 Mert az Úr é a királyi hatalom, ő uralkodik a népeken." 
Psalms22:30 Csak előtte borulnak le a földi hatalmasságok, térdet hajt előtte minden halandó, aki nem tudja életét megtartani." 
Psalms22:31 Az utódok szolgálják őt, beszélnek az Úr ról a jövő nemzedéknek." 
Psalms22:32 Jönnek, és a születendő népnek hirdetik majd, hogy igaz, amit ő tesz." 
Psalms23:1 Dávid zsoltára. Az Úr az én pásztorom, nem szűkölködöm." 
Psalms23:2 Füves legelőkön terelget, csendes vizekhez vezet engem." 
Psalms23:3 Lelkemet felüdíti, igaz ösvényen vezet az ő nevéért." 
Psalms23:4 Ha a halál árnyéka völgyében járok is, nem félek semmi bajtól, mert te velem vagy: vessződ és botod megvigasztal engem." 
Psalms23:5 Asztalt terítesz nekem ellenségeim szeme láttára. Megkened fejemet olajjal, csordultig van poharam." 
Psalms23:6 Bizony, jóságod és szereteted kísér életem minden napján, és az Úr házában lakom egész életemben." 
Psalms24:1 Dávid zsoltára. Az Úr é a föld és ami betölti, a földkerekség és a rajta lakók." 
Psalms24:2 Mert ő vetette meg alapját a tengereken, ő rögzítette a folyókon." 
Psalms24:3 Ki mehet föl az Úr hegyére, és ki állhat meg szent helyén?" 
Psalms24:4 Az ártatlan kezű, a tiszta szívű, aki nem sóvárog hiábavalóság után, és nem esküszik hamisan." 
Psalms24:5 Áldást nyer az ilyen az Úr tól, igazságot a szabadító Istentől." 
Psalms24:6 Ilyen az a nemzedék, amely hozzá folyamodik, akik Jákób Istenének orcáját keresik. (Szela.)" 
Psalms24:7 Emeljétek föl fejeteket, ti, kapuk, emelkedjetek föl, ti, ősi ajtók, hogy bemehessen a dicső király!" 
Psalms24:8 Ki az a dicső király? Az erős és hatalmas Úr, az Úr, aki hatalmas a harcban." 
Psalms24:9 Emeljétek föl fejeteket, ti, kapuk, emeljétek föl, ti, ősi ajtók, hogy bemehessen a dicső király!" 
Psalms24:10 Ki az a dicső király? A Seregek Ur a, ő a dicső király! (Szela.)" 
Psalms25:1 Dávidé. Ur am, utánad sóvárog a lelkem!" 
Psalms25:2 Benned bízom, Istenem, ne szégyenüljek meg, ne nevessenek ki ellenségeim!" 
Psalms25:3 Senki se szégyenüljön meg, aki benned reménykedik, azok szégyenüljenek meg, akik ok nélkül elpártolnak tőled!" 
Psalms25:4 Utaidat, Ur am, ismertesd meg velem, ösvényeidre taníts meg engem!" 
Psalms25:5 Vezess hűségesen, és taníts engem, mert te vagy szabadító Istenem, mindig benned reménykedem." 
Psalms25:6 Gondolj, Ur am, irgalmadra és kegyelmedre, melyek öröktől fogva vannak." 
Psalms25:7 Ifjúkorom vétkeire és bűneimre ne emlékezz! Kegyelmesen gondolj rám, mert te jóságos vagy, Ur am!" 
Psalms25:8 Jó és igaz az Úr, ezért megmutatja a vétkeseknek a jó utat." 
Psalms25:9 Az alázatosakat igazságosan vezeti, és az ő útjára tanítja az alázatosakat." 
Psalms25:10 Az Úr minden ösvénye szeretet és hűség azoknak, akik megtartják szövetségét és intelmeit." 
Psalms25:11 A te nevedért, ó, Ur am, bocsásd meg bűneimet, mert sok van!" 
Psalms25:12 Azt az embert, aki féli az Ur at, oktatja ő, hogy melyik utat válassza." 
Psalms25:13 Élete boldog marad, és utódai öröklik a földet." 
Psalms25:14 Közösségben van az Úr az őt félőkkel, szövetségére tanítja őket." 
Psalms25:15 Szemem állandóan az Úr ra néz, mert ő szabadítja ki lábamat a csapdából." 
Psalms25:16 Fordulj felém, és könyörülj rajtam, mert magányos és nyomorult vagyok." 
Psalms25:17 Enyhítsd szívem szorongását, szorult helyzetemből szabadíts ki!" 
Psalms25:18 Lásd meg nyomorúságomat és gyötrődésemet, és bocsásd meg minden vétkemet!" 
Psalms25:19 Nézd, mennyi ellenségem van! Gyűlölnek kegyetlen gyűlölettel." 
Psalms25:20 Tartsd meg életemet, ments meg, ne szégyenüljek meg, mert hozzád menekültem!" 
Psalms25:21 Feddhetetlen becsület őrizzen engem, mert benned reménykedem." 
Psalms25:22 Szabadítsd ki, ó, Isten, Izráelt minden nyomorúságából!" 
Psalms26:1 Dávidé. Ur am, szolgáltass nekem igazságot, mert feddhetetlenül éltem, az Úr ban bíztam ingadozás nélkül!" 
Psalms26:2 Vizsgálj meg, Ur am, és próbálj meg, kutasd át szívemet-lelkemet!" 
Psalms26:3 Mert hűséged szemem előtt van, igazságod szerint járok-kelek." 
Psalms26:4 Nem ülök hitvány emberek közé, alattomosokkal nem járok együtt." 
Psalms26:5 Gyűlölöm a gonoszok társaságát, nem ülök le a bűnösök közé." 
Psalms26:6 Ártatlan vagyok, megmosom kezemet, úgy járom körül oltárodat, Ur am," 
Psalms26:7 hangos hálaéneket zengve, felsorolva sok csodatettedet." 
Psalms26:8 Ur am, szeretem házadat, ahol laksz, dicsőséged lakóhelyét." 
Psalms26:9 Ne ragadd el lelkemet a vétkesekkel, életemet a vérontókkal együtt," 
Psalms26:10 akiknek a keze tele van gyalázattal, jobbjuk megvesztegetéssel." 
Psalms26:11 Hiszen én feddhetetlenül élek, válts meg, és könyörülj rajtam!" 
Psalms26:12 Lábam biztos talajon áll, áldom az Ur at a gyülekezetben." 
Psalms27:1 Dávidé. Világosságom és segítségem az Úr, kitől félnék? Életemnek ereje az Úr, kitől rettegnék?" 
Psalms27:2 Ha rám támadnak is a gonoszok, szorongató ellenségeim, hogy marcangoljanak engem, majd megbotlanak, és elesnek." 
Psalms27:3 Ha egy egész tábor jön is ellenem, nem fél a szívem. Ha háború tör is rám, én akkor is bizakodom." 
Psalms27:4 Egy dolgot kérek az Úr tól, azért esedezem: hogy az Úr házában lakhassam egész életemben; láthassam, milyen jóságos az Úr, és gyönyörködhessem templomában." 
Psalms27:5 Megóv engem sátrában a veszedelem napján. Elrejt sátra mélyén, magas kősziklára helyez engem." 
Psalms27:6 Így hát fölemelt fővel állok ellenségeim között, ezért örvendezve mutatok be áldozatot az Úr sátrában, és éneket zengek az Úr nak." 
Psalms27:7 Halld meg, Ur am, hívó hangomat! Könyörülj rajtam, hallgass meg!" 
Psalms27:8 Ha ezt mondod: Járuljatok színem elé, szívem így válaszol: Színed elé járulok, Ur am!" 
Psalms27:9 Ne rejtsd el előlem orcádat, ne utasítsd el haragosan szolgádat! Te vagy az én segítségem, ne vess el, ne hagyj el, szabadító Istenem!" 
Psalms27:10 Ha apám, anyám elhagyna is, az Úr magához fogad engem." 
Psalms27:11 Ur am, taníts meg utadra, vezess a helyes ösvényen, mert ellenségeim vannak!" 
Psalms27:12 Ne dobj oda ellenségeim indulatának, mert hamis tanúk támadtak rám, bosszút lihegnek." 
Psalms27:13 De én hiszem, hogy még meglátom az Úr jóságát az élők földjén." 
Psalms27:14 Reménykedj az Úr ban, légy erős és bátor szívű, reménykedj az Úr ban!" 
Psalms28:1 Dávidé. Téged hívlak, Ur am, kősziklám, ne fordulj el tőlem némán! Mert ha némán elfordulsz, hasonló leszek a sírba roskadókhoz." 
Psalms28:2 Halld meg esedező hangomat, amikor segítségért kiáltok, kezemet fölemelve szent templomod felé." 
Psalms28:3 Ne sorolj a bűnösök és gonosztevők közé, akik békésen beszélnek felebarátaikkal, de rossz szándék van a szívükben." 
Psalms28:4 Fizess meg nekik tetteik szerint, gonosz cselekedeteik szerint! Kezük munkája szerint fizess meg nekik, torold meg rajtuk, amit elkövettek!" 
Psalms28:5 Mivel nem figyelnek az Úr tetteire, sem kezének munkájára, lerombolja, nem építi őket." 
Psalms28:6 Áldott az Úr, mert meghallgatta esedező hangomat." 
Psalms28:7 Erőm és pajzsom az Úr, benne bízik szívem. Ő megsegített, ezért vidám a szívem, és énekelve adok neki hálát." 
Psalms28:8 Az Úr az ő népének erőssége, felkentjének megsegítő ereje." 
Psalms28:9 Segítsd meg népedet, áldd meg örökségedet, légy pásztora, és gondozd örökké!" 
Psalms29:1 Dávid zsoltára. Magasztaljátok az Ur at, ti, mennyei lények, magasztaljátok az Úr dicsőségét és hatalmát!" 
Psalms29:2 Magasztaljátok az Úr dicső nevét, boruljatok le az Úr előtt szent öltözetben!" 
Psalms29:3 Az Úr hangja zeng a vizek fölött, mennydörög a dicsőséges Isten, az Úr, a nagy vizek fölött." 
Psalms29:4 Az Úr hangja hatalmas, az Úr hangja fenséges." 
Psalms29:5 Az Úr hangja cédrusokat tördel, összetöri az Úr a Libánon cédrusait." 
Psalms29:6 A Libánon ugrál miatta, mint egy borjú, és a Szirjón, mint egy bivalyborjú." 
Psalms29:7 Az Úr hangjára lángok törnek elő. 
Psalms29:8 Az Úr hangja megremegteti a pusztát, megremegteti az Úr Kádés pusztáját." 
Psalms29:9 Az Úr hangja megriasztja a szarvasokat, letarolja az erdőket. Templomában mindenki őt dicsőíti." 
Psalms29:10 Az Úr trónol az áradat fölött, ott trónol az Úr, az örökkévaló király." 
Psalms29:11 Az Úr erőt ad népének, az Úr megáldja népét békességgel." 
Psalms30:1 Zsoltár, templomszentelési ének. Dávidé." 
Psalms30:2 Magasztallak, Ur am, mert megmentettél. Nem engedted, hogy ellenségeim örüljenek bajomon." 
Psalms30:3 Ur am, Istenem, hozzád kiáltottam, és meggyógyítottál engem." 
Psalms30:4 Ur am, kihoztál engem a holtak hazájából, életben tartottál, nem roskadtam a sírba." 
Psalms30:5 Zengjetek az Úr nak, ti, hívei, magasztaljátok szent nevét!" 
Psalms30:6 Mert csak egy pillanatig tart haragja, de egész életen át a kegyelme. Este szállást vesz a sírás, reggelre itt az ujjongás." 
Psalms30:7 Míg jó dolgom volt, azt gondoltam: Nem tántorodom meg soha." 
Psalms30:8 Ur am, kegyelmedből hatalmas hegyre állítottál. De mikor elrejtetted orcádat, nagyon megrettentem." 
Psalms30:9 Ekkor hozzád kiáltottam, Ur am, és így esedeztem az Úrhoz:" 
Psalms30:10 Mit használ neked a vérem, ha leszállok a sírgödörbe? Hálát ad-e neked, aki porrá lett, hirdeti-e hűségedet?" 
Psalms30:11 Hallgass meg, Ur am, kegyelmesen, légy segítségemre, Ur am!" 
Psalms30:12 Te pedig gyászomat örömre fordítottad, leoldoztad gyászruhámat, és örömbe öltöztettél." 
Psalms30:13 Ezért szüntelen zeng neked a szívem, örökké magasztallak, Ur am, Istenem!" 
Psalms31:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. 
Psalms31:2 Hozzád menekülök, Ur am, ne szégyenüljek meg soha! Ments meg engem irgalmasan!" 
Psalms31:3 Fordítsd felém füledet, siess, ments meg engem! Légy erős kősziklám, erős váram, segíts rajtam!" 
Psalms31:4 Mert te vagy az én sziklaváram; vezess és terelgess engem nevedért! 
Psalms31:5 Szabadíts ki a hálóból, amelyet titkon vetettek nekem, mert te vagy az erősségem." 
Psalms31:6 Kezedre bízom lelkemet, te váltasz meg engem, Ur am, igaz Isten!" 
Psalms31:7 Gyűlölöm a hitvány bálványok híveit, mert én csak az Úr ban bízom." 
Psalms31:8 Ujjongva örülök hűségednek, mert látod nyomorúságomat, ismered lelkem szorongásait." 
Psalms31:9 Nem adtál ellenség kezébe, hanem tágas térre állítottad lábamat." 
Psalms31:10 Légy kegyelmes, Ur am, mert bajban vagyok, szemem elhomályosodott a bánattól, odavan testem-lelkem." 
Psalms31:11 A gond miatt vége lesz életemnek, a sóhajtozás miatt esztendeimnek. Bűnöm miatt megrokkant az erőm, csontjaim sorvadoznak." 
Psalms31:12 Minden ellenségem gyaláz engem, szomszédaim félnek, ismerőseim megrettennek, ha látnak az utcán, elfutnak előlem." 
Psalms31:13 Elfelejtettek, mintha meghaltam volna, olyan lettem, mint egy kallódó tárgy." 
Psalms31:14 Mert hallom sokak suttogását: Iszonyú baj van vele! Rólam tanácskoznak egymás közt, el akarják venni az életemet." 
Psalms31:15 De én bízom benned, Ur am, vallom: Te vagy Istenem!" 
Psalms31:16 Kezedben van sorsom, ments meg ellenségeim és üldözőim kezéből!" 
Psalms31:17 Ragyogjon rá orcád szolgádra, segíts rajtam hűségesen!" 
Psalms31:18 Ur am, ne szégyenüljek meg, ha hívlak téged! Szégyenüljenek meg a bűnösök, tűnjenek el a holtak hazájában!" 
Psalms31:19 Némuljanak el a hazug ajkak, amelyek kihívóan, gőgösen és megvetően beszélnek az igazról!" 
Psalms31:20 Milyen nagy a te jóságod, melyet a téged félőknek tartogatsz! Ebben részesíted a hozzád menekülőket minden ember szeme láttára." 
Psalms31:21 Jól elrejted őket magadnál az emberek áskálódása elől. Megőrzöd őket sátradban a perlekedő nyelvektől. 
Psalms31:22 Áldott az Úr, aki csodálatos hűséggel bánt velem az ostromlott városban!" 
Psalms31:23 Én már azt gondoltam ijedtemben, hogy eltaszítottál magadtól. De te meghallgattad könyörgő szavamat, amikor hozzád kiáltottam segítségért." 
Psalms31:24 Szeressétek az Ur at, ti, hívei mind! Az állhatatosokat megtartja az Úr, de kamatostul megfizet a gőgösöknek." 
Psalms31:25 Legyetek erősek és bátor szívűek mind, akik az Úr ban reménykedtek!" 
Psalms32:1 Dávid tanítókölteménye. Boldog, akinek hűtlensége megbocsáttatott, vétke eltöröltetett." 
Psalms32:2 Boldog az az ember, akinek az Úr nem rója fel bűnét, és nincs lelkében álnokság." 
Psalms32:3 Míg hallgattam, kiszáradtak csontjaim, egész nap jajgatnom kellett." 
Psalms32:4 Mert éjjel-nappal rám nehezedett kezed, erőm ellankadt, mint a nyári hőségben. (Szela.)" 
Psalms32:5 Megvallottam neked vétkemet, bűnömet nem takargattam. Elhatároztam, hogy bevallom hűtlenségemet az Úr nak, és te megbocsátottad bűnömet, amit vétettem. (Szela.)" 
Psalms32:6 Ezért hozzád imádkozzék minden hívő, amíg megtalálhat. Ha nagy vizek áradnak is, nem érik el őt." 
Psalms32:7 Te vagy az oltalmam, megóvsz a bajtól, körülveszel a szabadulás örömével. (Szela.)" 
Psalms32:8 Bölccsé teszlek, és megtanítalak, melyik úton kell járnod. Tanácsot adok, rajtad lesz a szemem." 
Psalms32:9 Ne legyetek olyan oktalanok, mint a ló vagy az öszvér, amelynek kantárral és zablával kell fékezni szilajságát, másképpen nem közelít hozzád." 
Psalms32:10 Sok fájdalom éri a bűnöst, de aki bízik az Úr ban, azt ő szeretettel veszi körül." 
Psalms32:11 Örüljetek az Úr nak, ujjongjatok, ti, igazak! Vigadjatok mind, ti, igaz szívűek!" 
Psalms33:1 Örüljetek az Úr nak, ti, igazak! Az igaz emberekhez illik a dicséret." 
Psalms33:2 Adjatok hálát az Úr nak citeraszóval, tízhúrú lanttal zengjetek neki!" 
Psalms33:3 Énekeljetek neki új éneket, szépen zengjenek hangszereitek!" 
Psalms33:4 Mert az Úr igéje igaz, mindent hűségesen cselekszik." 
Psalms33:5 Szereti az igaz ítéletet, az Úr szeretetével tele van a föld." 
Psalms33:6 Az Úr igéje alkotta az eget, egész seregét szájának lehelete." 
Psalms33:7 Gáttal torlaszolta el a tenger vizét, mederbe zárta hullámait." 
Psalms33:8 Féljen az Úr tól az egész föld, rettegjen tőle a világ minden lakója," 
Psalms33:9 mert amit ő mondott, meglett, és amit parancsolt, előállott." 
Psalms33:10 Semmivé teszi az Úr a nemzetek tervét, meghiúsítja a népek szándékait." 
Psalms33:11 De az Úr terve örökké megmarad, szívének szándéka nemzedékről nemzedékre." 
Psalms33:12 Boldog az a nemzet, amelynek Istene az Úr, az a nép, amelyet örökségül választott." 
Psalms33:13 Letekint a mennyből az Úr, és lát minden embert." 
Psalms33:14 Lakóhelyéből rátekint a föld minden lakójára. 
Psalms33:15 Ő formálta mindnyájuk szívét, ismeri minden tettüket." 
Psalms33:16 Nem a nagy sereg segíti győzelemre a királyt, nem a nagy erő menti meg a hőst." 
Psalms33:17 Csalódik, aki lovaktól vár segítséget, mert nagy erejük nem ment meg." 
Psalms33:18 De az Úr szeme ügyel az istenfélőkre, akik szeretetében bíznak." 
Psalms33:19 Megmenti őket a haláltól, éhínség idején is megtartja életüket." 
Psalms33:20 Lelkünk az Ur at várja, ő a mi segítségünk és pajzsunk." 
Psalms33:21 Benne van szívünk öröme, mert szent nevében bízunk." 
Psalms33:22 Maradjon velünk, Ur am, szereteted, mert mi is benned reménykedünk!" 
Psalms34:1 Dávidé, abból az időből, amikor eszelősnek tettette magát Abímeleknél, aki aztán elkergette, ő pedig elment." 
Psalms34:2 Áldom az Ur at mindenkor, állandóan őt dicséri szám." 
Psalms34:3 Az Úr ral dicsekszik lelkem. Hallják ezt az alázatosak, és örülnek." 
Psalms34:4 Hirdessétek velem az Úr nagyságát, magasztaljuk együtt az ő nevét!" 
Psalms34:5 Az Úr hoz folyamodtam, és ő meghallgatott, megmentett mindattól, amitől rettegtem." 
Psalms34:6 Örömre derülnek, kik rátekintenek, nem pirul az arcuk." 
Psalms34:7 Kiáltott az elesett, az Úr meghallgatta, és minden bajából kiszabadította." 
Psalms34:8 Az Úr angyala őrt áll az istenfélők mellett, és megmenti őket." 
Psalms34:9 Érezzétek, és lássátok, hogy jó az Úr! Boldog az az ember, aki hozzá menekül." 
Psalms34:10 Féljétek az Ur at, ti, szentjei, mert nem szűkölködnek az istenfélők." 
Psalms34:11 Az oroszlánok is sínylődnek és éheznek, de akik az Úr hoz folyamodnak, nem nélkülözik a jót." 
Psalms34:12 Jöjjetek, fiaim, hallgassatok rám, megtanítalak benneteket az Úr félelmére." 
Psalms34:13 Ki az az ember, akinek tetszik az élet, és szeretne jó napokat látni?" 
Psalms34:14 Vigyázz, hogy nyelved ne szóljon rosszat, és ajkad ne beszéljen csalárdságot!" 
Psalms34:15 Hagyj fel a rosszal, és cselekedj jót, törekedj békességre, és kövesd azt!" 
Psalms34:16 Az Úr szeme látja az igazakat, füle meghallja kiáltásukat." 
Psalms34:17 Az Úr a gonosztevők ellen fordul, emléküket is kiirtja a földről." 
Psalms34:18 Akik az Úr hoz kiáltanak, azokat meghallgatja, és kimenti őket minden bajból." 
Psalms34:19 Közel van az Úr a megtört szívűekhez, és a sebzett lelkűeket megsegíti." 
Psalms34:20 Sok baj éri az igazat, de valamennyiből kimenti az Úr." 
Psalms34:21 Megőrzi minden csontját, egy sem törik el közülük." 
Psalms34:22 Halálos veszedelem éri utol a bűnöst, megbűnhődnek, akik gyűlölik az igazat." 
Psalms34:23 Az Úr megváltja szolgái életét, és nem kell bűnhődnie senkinek, aki hozzá menekül." 
Psalms35:1 Dávidé. Perelj, Ur am, a velem perlőkkel, harcolj az ellenem harcolókkal!" 
Psalms35:2 Ragadj pajzsot, vértet, és siess segítségemre!" 
Psalms35:3 Végy elő lándzsát és csatabárdot üldözőim ellen! Szólj így hozzám: Én megsegítelek téged! 
Psalms35:4 Érje szégyen és gyalázat azokat, akik életemre törnek! Hátráljanak meg, és piruljanak, akik rosszat terveznek ellenem!" 
Psalms35:5 Legyenek olyanok, mint a szélhordta pelyva. Az Úr angyala szórja szét őket!" 
Psalms35:6 Legyen útjuk sötét és síkos, az Úr angyala üldözze őket!" 
Psalms35:7 Mert ok nélkül vetették ki rám hálójukat, ok nélkül ástak vermet nekem." 
Psalms35:8 Érje őket váratlan veszedelem, fogja meg őket a háló, amelyet kivetettek, ők maguk essenek gödörbe!" 
Psalms35:9 Én pedig ujjongok az Úr nak, és örvendezek szabadításának." 
Psalms35:10 Minden porcikám ezt mondja: Ki volna hozzád fogható, Ur am? Mert megmented az elesettet az erőszakostól, az elesettet és szegényt a fosztogatótól." 
Psalms35:11 Hamis tanúk állnak elő, olyanról faggatnak, amiről nem tudok." 
Psalms35:12 Rosszal fizetnek a jóért, életemre törnek." 
Psalms35:13 Pedig ha ők betegek voltak, én zsákruhát öltöttem, böjttel gyötörtem magamat, újra meg újra szívből imádkoztam." 
Psalms35:14 Úgy jártam-keltem, mintha barátomról, testvéremről lett volna szó, mély bánatba merültem, mint aki anyját gyászolja." 
Psalms35:15 De mikor én meginogtam, örömükben összegyűltek. Összegyűltek körülöttem mint idegenek és ismeretlenek, szitkozódnak szünet nélkül." 
Psalms35:16 Elvetemülten gúnyolódnak, acsarkodnak ellenem." 
Psalms35:17 Uram, meddig tűröd ezt? Ments meg engem az ordítozóktól, életemet az oroszlánoktól!" 
Psalms35:18 Magasztallak a nagy gyülekezetben, hatalmas nép között dicsérlek." 
Psalms35:19 Ne engedd, hogy kinevessenek hazug ellenségeim, és összekacsinthassanak, akik ok nélkül gyűlölnek." 
Psalms35:20 Mert nem jó szándékkal beszélnek, csalárd dolgokat terveznek azok ellen, akik szelíden élnek a földön." 
Psalms35:21 Feltátották rám szájukat, hahotázva mondják rólam: Saját szemünkkel láttunk!" 
Psalms35:22 Láttad mindezt, Ur am! Ne hallgass, Uram, ne légy távol tőlem!" 
Psalms35:23 Serkenj fel, ébredj, tégy igazságot peremben, Uram, Istenem!" 
Psalms35:24 Ítélj meg igazságod szerint, Ur am, Istenem, ne engedd, hogy kinevessenek!" 
Psalms35:25 Ne mondhassák magukban: Ez az, ezt akartuk! Ne mondhassák: Végeztünk vele!" 
Psalms35:26 Szégyenkezve piruljon mindenki, aki örül bajomnak! Szégyen és gyalázat borítsa azokat, akik dölyfösek velem szemben!" 
Psalms35:27 Ujjongjanak, örüljenek, akik igazamat kívánják! Beszéljék mindenkor, hogy nagy az Úr, aki szolgája javát akarja!" 
Psalms35:28 Nyelvem hirdeti igazságodat és dicséretedet mindennap. 
Psalms36:1 A karmesternek: Az Úr szolgájáé, Dávidé." 
Psalms36:2 A bűnös ember szíve mélyén ott suttog a bűn. Nem számít neki az istenfélelem," 
Psalms36:3 sőt azzal hízeleg magának, hogy bűnével gyűlöletet tud szítani." 
Psalms36:4 Szája rontást és csalárdságot beszél, nem akar okos és jó lenni." 
Psalms36:5 Rontást eszel ki ágyában, nem a jó úton jár, nem veti meg a rosszat." 
Psalms36:6 Ur am, szereteted az égig ér, hűséged a fellegekig." 
Psalms36:7 Igazságod olyan, mint a hatalmas hegyek, ítéleteid, mint a nagy mélység, embert és állatot megtartasz, Ur am." 
Psalms36:8 Mily drága a te szereteted, Istenem! Szárnyad árnyékába menekülnek az emberek." 
Psalms36:9 Dúslakodnak házad bőségében, örömöt árasztasz rájuk, mint patakot." 
Psalms36:10 Mert nálad van az élet forrása, a te világosságod által látunk világosságot." 
Psalms36:11 Maradj hűséges a téged szeretőkhöz, igazságos a tiszta szívűekhez!" 
Psalms36:12 Ne taposson rám a gőgösök lába, ne tegyen bujdosóvá a bűnösök keze!" 
Psalms36:13 Majd elbuknak a gonosztevők, elterülnek, nem tudnak fölkelni." 
Psalms37:1 Dávidé. Ne indulj haragra a gonoszok miatt, ne irigykedj a cselszövőkre!" 
Psalms37:2 Mert hamar elhervadnak, mint a fű, elfonnyadnak, mint a zöld növények." 
Psalms37:3 Bízzál az Úr ban, és tégy jót, akkor az országban lakhatsz, és biztonságban élhetsz." 
Psalms37:4 Gyönyörködj az Úr ban, és megadja szíved kéréseit!" 
Psalms37:5 Hagyd az Úr ra utadat, bízzál benne, mert ő munkálkodik:" 
Psalms37:6 világossá teszi igazságodat, jogodra fényt derít." 
Psalms37:7 Légy csendben, és várj az Úr ra! Ne indulj fel, ha az alattomos embernek szerencsés az útja!" 
Psalms37:8 Tégy le a haragról, hagyd a heveskedést, ne légy indulatos, mert az csak rosszra visz!" 
Psalms37:9 Mert a gonoszok kipusztulnak, de akik az Úr ban reménykednek, azok öröklik a földet." 
Psalms37:10 Egy kis idő még, és eltűnik a bűnös, körülnézel, de nyomát sem találod." 
Psalms37:11 Az alázatosak öröklik a földet, és teljes békességet élveznek." 
Psalms37:12 Ármánykodik a bűnös az igaz ellen, és acsarkodik ellene." 
Psalms37:13 Az Úr nevet rajta, mert látja, hogy eljön majd a napja." 
Psalms37:14 Kardot rántanak a bűnösök, kifeszítik íjukat, hogy elejtsék az elesettet és szegényt, levágják az egyenes úton járókat." 
Psalms37:15 De kardjuk saját szívüket járja át, és íjaik összetörnek." 
Psalms37:16 Többet ér a kevés az igaznak, mint a gazdagság a sok bűnösnek." 
Psalms37:17 Mert a bűnösök karja összetörik, de az igazakat támogatja az Úr." 
Psalms37:18 Ismeri az Úr a feddhetetlenek életét, és örökségük megmarad örökké." 
Psalms37:19 Nem szégyenülnek meg a gonosz időben sem, jóllaknak az éhínség napjaiban is." 
Psalms37:20 De megsemmisülnek a bűnösök, elenyésznek az Úr ellenségei, még ha olyanok is, mint a viruló rétek, füstként enyésznek el." 
Psalms37:21 Kölcsönt kér a bűnös, és nem adja vissza, de az igaz könyörületes és adakozó." 
Psalms37:22 Akiket megáld az Úr, öröklik a földet, akiket megátkoz, elpusztulnak." 
Psalms37:23 Az Úr irányítja annak az embernek a lépteit, akinek az útja tetszik neki." 
Psalms37:24 Ha elesik is, nem marad fekve, mert az Úr kézen fogja." 
Psalms37:25 Gyermek voltam, meg is öregedtem, de nem láttam, hogy elhagyatottá lett az igaz, sem azt, hogy gyermeke koldussá vált." 
Psalms37:26 Mindenkor könyörül, és kölcsönad, gyermeke áldott lesz." 
Psalms37:27 Kerüld a rosszat, tégy jót, és itt lakhatsz mindvégig." 
Psalms37:28 Mert az Úr szereti a jogosságot, és nem hagyja el híveit. Megőrzi őket mindenkor, a bűnösök utódait pedig kiirtja." 
Psalms37:29 Az igazak öröklik a földet, és ott laknak mindvégig." 
Psalms37:30 Bölcsen beszél az igaz ember szája, és a nyelve igazat mond." 
Psalms37:31 Isten törvénye van a szívében, nem ingadoznak léptei." 
Psalms37:32 Leselkedik a bűnös az igazra, és meg akarja ölni." 
Psalms37:33 De az Úr nem hagyja, hogy kezébe kerüljön, és nem engedi, hogy bűnösként elítéljék." 
Psalms37:34 Reménykedj az Úr ban, maradj az ő útján! Ő felmagasztal, és öröklöd a földet; meglátod, hogy kiirtja a bűnösöket." 
Psalms37:35 Láttam egy erőszakos bűnöst: olyan volt, mint egy terebélyes zöldellő fa," 
Psalms37:36 de egyszer csak eltűnt, nem volt többé, kerestem, de nem lehetett megtalálni." 
Psalms37:37 Vigyázz, hogy feddhetetlen légy, ügyelj, hogy becsületes maradj, mert a jövő a béke emberéé!" 
Psalms37:38 De a vétkesek mind megsemmisülnek, a bűnösök vége pusztulás." 
Psalms37:39 Az igazak segítséget kapnak az Úr tól, erőt a szükség idején." 
Psalms37:40 Megsegíti az Úr, megmenti őket, megmenti a bűnösöktől, megszabadítja őket, mert hozzá menekülnek." 
Psalms38:1 Dávid zsoltára. Emlékeztetőül. 
Psalms38:2 Ur am, ne feddj meg felindulásodban, ne ostorozz lángoló haragodban!" 
Psalms38:3 Mert nyilaid belém hatoltak, és rám nehezedett kezed." 
Psalms38:4 Nincs ép hely testemen haragod miatt, nincs sértetlen csontom vétkem miatt." 
Psalms38:5 Mert bűneim összecsaptak fejem fölött, súlyos teherként nehezednek rám." 
Psalms38:6 Megbűzhödtek, elgennyesedtek sebeim oktalanságom miatt." 
Psalms38:7 Elcsüggedtem, meggörnyedtem nagyon, úgy járkálok egész nap, mint aki gyászol." 
Psalms38:8 Derekam égő fájdalommal van tele, nincs ép hely testemen." 
Psalms38:9 Kimerültem, végképp összetörtem, szívem gyötrelmében kiáltozom." 
Psalms38:10 Uram, előtted van minden kívánságom, nincs rejtve előtted sóhajtásom." 
Psalms38:11 Szívem hevesen dobog, erőm elhagyott, szemem világa sincs már velem." 
Psalms38:12 Szeretteim és barátaim félreállnak, mert csapás ért, rokonaim is elhúzódnak tőlem." 
Psalms38:13 Tőrt vetettek, akik életemre törnek, akik vesztemet akarják, arról beszélnek, hogyan ártsanak nekem, és csalárd terveken gondolkoznak mindennap." 
Psalms38:14 De én meg sem hallom, mintha süket volnék, olyan vagyok, mint egy néma, aki nem nyitja ki száját." 
Psalms38:15 Olyan vagyok, mint aki nem hall, és szájában nincs ellenvetés." 
Psalms38:16 Mert benned reménykedem, Ur am, te majd megfelelsz nekik, Uram, Istenem!" 
Psalms38:17 Bárcsak ne nevetnének rajtam, ha lábam meginog – gondoltam –, ne lennének dölyfösek velem szemben!" 
Psalms38:18 Hiszen már közel vagyok az eleséshez, szüntelenül gyötör a fájdalom." 
Psalms38:19 Bizony, megvallom bűnömet, bánkódom vétkeim miatt." 
Psalms38:20 De ellenségeim életerősek, sokan vannak, akik ok nélkül gyűlölnek." 
Psalms38:21 Rosszal fizetnek nekem a jóért, rám támadnak, pedig én jóra törekszem." 
Psalms38:22 Ne hagyj el engem, Ur am, Istenem, ne légy távol tőlem!" 
Psalms38:23 Siess segítségemre, Uram, szabadítóm!" 
Psalms39:1 A karmesternek, Jedútúnnak: Dávid zsoltára." 
Psalms39:2 Ezt határoztam: vigyázok szavaimra, hogy ne vétkezzem nyelvemmel, megzabolázom számat, ha gonosz ember kerül elém." 
Psalms39:3 Néma voltam, szótalan, hallgattam, de ez nem volt jó, fájdalmam kiújult." 
Psalms39:4 Szívem fölhevült bennem, míg sóhajtoztam, lángra lobbantam, nyelvemmel beszélni kezdtem:" 
Psalms39:5 Add tudtomra, Ur am, életem végét, meddig tart napjaim sora, hadd tudjam meg, milyen mulandó vagyok!" 
Psalms39:6 Íme, arasznyivá tetted napjaimat, életem ideje semmiség előtted. Mint egy lehelet, annyit ér minden ember, aki él. (Szela.)" 
Psalms39:7 Árnyékként jár-kel itt az ember, bizony hiába vesződik. Gyűjtöget, de nem tudja, ki fogja hasznát venni." 
Psalms39:8 Így hát mit várhatok, Uram? Egyedül benned reménykedem!" 
Psalms39:9 Ments meg az ellenem vétőktől, ne engedd, hogy a bolondok gyalázzanak!" 
Psalms39:10 Néma maradok, nem nyitom ki számat, hiszen te munkálkodsz." 
Psalms39:11 Vedd le rólam csapásodat, elpusztulok sújtó kezed alatt!" 
Psalms39:12 A bűn miatt büntetéssel fenyíted az embert, tönkreteszed szépségét, mint a moly. Mint egy lehelet, annyit ér minden ember. (Szela.)" 
Psalms39:13 Hallgasd meg imádságomat, Ur am, figyelj segélykiáltásomra! Könnyeim láttán ne légy néma, mert jövevény vagyok nálad, betelepült, mint minden ősöm." 
Psalms39:14 Ne nézz rám haraggal, hadd viduljak föl, mielőtt elmegyek, és nem leszek többé." 
Psalms40:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. 
Psalms40:2 Várva vártam az Ur at, és ő lehajolt hozzám, meghallotta kiáltásomat." 
Psalms40:3 Kiemelt a pusztulás verméből, a sárból és az iszapból. Sziklára állította lábamat, biztossá tette lépteimet." 
Psalms40:4 Új éneket adott a számba, Istenünknek dicséretét. Sokan látják ezt, félik az Ur at, és bíznak benne." 
Psalms40:5 Boldog ember az, aki az Úr ba veti bizodalmát, nem igazodik a kevélyekhez és az elvetemült hazugokhoz." 
Psalms40:6 Ur am, Istenem! Sok csodás tervet vittél véghez értünk, nincs hozzád fogható. Szeretném hirdetni és elmondani, de több annál, mint amit fel tudnék sorolni." 
Psalms40:7 Véresáldozatban és ételáldozatban nem telik kedved: nyitott fület adtál nekem. Égőáldozatot és vétekáldozatot nem kívánsz. 
Psalms40:8 Akkor így szóltam: Íme, megjelentem, a könyvtekercsben írva van rólam." 
Psalms40:9 Abban telik kedvem, Istenem, hogy akaratodat teljesítsem, törvényed szívemben van." 
Psalms40:10 Hirdetem igazságodat a nagy gyülekezetben, és nem zárom be számat, jól tudod, Ur am!" 
Psalms40:11 Igazságodat nem rejtegetem szívem mélyén, hanem beszélek hűségedről és szabadításodról. Nem titkolom el szeretetedet és hűségedet a nagy gyülekezet előtt." 
Psalms40:12 Ur am, ne vond meg tőlem irgalmadat, szereteted és hűséged őrizzen szüntelen!" 
Psalms40:13 Mert annyi baj vett engem körül, hogy megszámlálni sem lehet. Bűneim büntetése utolért engem, áttekinteni sem tudom őket, számosabbak hajam szálainál, és a szívem is elhagyott engem." 
Psalms40:14 Légy kegyelmes, Ur am, és ments meg, Ur am, siess segítségemre!" 
Psalms40:15 Szégyenkezzen, piruljon mindenki, aki életemet el akarja venni! Riadjanak vissza, és érje gyalázat azokat, akik bajomban gyönyörködnek!" 
Psalms40:16 Rettegjenek szégyenükben, akik hahotázva beszélnek rólam!" 
Psalms40:17 Örüljenek és örvendezzenek benned mindazok, akik téged keresnek! Akik szabadításodra vágyódnak, hadd mondhassák mindig, hogy nagy az Úr!" 
Psalms40:18 Elesett és szegény vagyok, de gondol rám az Úr! Te vagy segítségem és megmentőm, Istenem, ne késlekedj!" 
Psalms41:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. 
Psalms41:2 Boldog az, akinek gondja van a nincstelenre, ha bajba kerül, megmenti az Úr." 
Psalms41:3 Az Úr megőrzi, és életben tartja, boldog lesz a földön, nem engedi át ellenségei dühének." 
Psalms41:4 Az Úr enyhülést ad betegágyán, jobbulást ad neki, valahányszor betegen fekszik." 
Psalms41:5 Ezt mondom: Ur am, légy kegyelmes hozzám! Gyógyíts meg engem, mert vétkeztem ellened!" 
Psalms41:6 Ellenségeim rosszat mondanak rólam: Mikor hal már meg, mikor vész ki a neve?" 
Psalms41:7 Aki eljön meglátogatni, hiábavalóságot beszél, szívében összegyűjt minden rosszat, azután kimegy az utcára, és kibeszéli." 
Psalms41:8 Mindazok, akik gyűlölnek, egymás közt sugdolóznak, és rosszat gondolnak rólam:" 
Psalms41:9 Gyógyíthatatlan betegség támadta meg, nem kel föl többé onnan, ahol fekszik!" 
Psalms41:10 Még a legjobb barátom is, akiben megbíztam, aki velem együtt evett, az is ellenem támadt." 
Psalms41:11 De te, Ur am, légy kegyelmes, segíts fel engem, hadd fizessek meg nekik!" 
Psalms41:12 Abból tudom meg, hogy kedvelsz, ha nem ujjonghat rajtam ellenségem," 
Psalms41:13 engem pedig megtartasz, mert feddhetetlen vagyok, és színed elé állítasz örökre." 
Psalms41:14 Áldott az Úr, Izráel Istene öröktől fogva mindörökké. Ámen, ámen." 
Psalms42:1 A karmesternek: Kórah fiainak tanítókölteménye. 
Psalms42:2 Ahogyan a szarvas kívánkozik a folyóvízhez, úgy kívánkozik a lelkem hozzád, Istenem!" 
Psalms42:3 Isten után szomjazik lelkem, az élő Isten után: Mikor mehetek el, hogy megjelenjek Isten előtt?" 
Psalms42:4 Könnyem lett a kenyerem éjjel és nappal, mert egész nap ezt mondogatják nekem: Hol van a te Istened?" 
Psalms42:5 Kiöntöm lelkemet, és arra emlékezem, hogy milyen tömeggel vonultam, és hogyan vezettem Isten házához hangos ujjongással és hálaénekkel az ünneplő sokaságot." 
Psalms42:6 Miért csüggedsz el, lelkem, miért háborogsz bennem? Bízzál Istenben, mert még hálát adok neki az ő szabadításáért!" 
Psalms42:7 Istenem, elcsügged a lelkem, azért terád gondolok a Jordán földjéről és a Hermónról, a Micár-hegyről." 
Psalms42:8 Örvény örvénynek kiált zuhatagjaid hangjában, minden habod és hullámod átcsapott fölöttem." 
Psalms42:9 Nappal szeretetét rendeli mellém, éjjel éneket ad számba az Úr, imádságot életem Istenéhez." 
Psalms42:10 Ezt mondom Istenemnek, kőszálamnak: Miért feledkeztél el rólam? Miért kell gyászban járnom, miért gyötör az ellenség?" 
Psalms42:11 Mintha csontjaimat tördelnék, amikor gyaláznak ellenfeleim, mert egész nap ezt mondogatják nekem: Hol van a te Istened?" 
Psalms42:12 Miért csüggedsz el, lelkem, miért háborogsz bennem? Bízzál Istenben, mert még hálát adok neki, szabadító Istenemnek!" 
Psalms43:1 Szolgáltass nekem igazságot, Istenem, és pereld peremet a hűtlen néppel szemben! Az alattomos és álnok emberektől ments meg engem!" 
Psalms43:2 Hiszen te vagy oltalmazó Istenem, miért taszítottál el engem? Miért kell gyászban járnom, miért gyötör az ellenség?" 
Psalms43:3 Küldd el világosságodat és igazságodat: azok vezessenek engem! Vigyenek el szent hegyedre és hajlékaidba," 
Psalms43:4 hogy eljussak Isten oltárához, Istenhez, akinek ujjongva örülök. Hadd magasztaljalak hárfával, Isten, én Istenem!" 
Psalms43:5 Miért csüggedsz el, lelkem, és miért háborogsz bennem? Bízzál Istenben, mert még hálát adok neki, szabadító Istenemnek!" 
Psalms44:1 A karmesternek: Kórah fiainak tanítókölteménye. 
Psalms44:2 Isten, saját fülünkkel hallottuk, elbeszélték nekünk apáink, mit vittél véghez napjaikban, a régi időkben." 
Psalms44:3 Kezeddel népeket űztél el, őket pedig a helyükre plántáltad. Nemzeteket zúztál össze, őket pedig a helyükre küldted." 
Psalms44:4 Mert nem a maguk fegyverével vették birtokba az országot, és nem a saját karjuk segítette meg őket, hanem a te jobbod és a te karod, a te orcád világossága, mert kedvelted őket." 
Psalms44:5 Te vagy királyom, ó, Isten! Parancsodra megszabadul Jákób." 
Psalms44:6 Általad verjük le ellenségeinket, neved segítségével tiporjuk el támadóinkat." 
Psalms44:7 Mert én nem az íjamban bízom, nem a fegyverem segít meg engem." 
Psalms44:8 Te segítesz meg ellenségeinkkel szemben, gyűlölőinket te szégyeníted meg." 
Psalms44:9 Istent dicsérjük mindennap, neved magasztaljuk örökké. (Szela.)" 
Psalms44:10 Mégis elvetettél, megszégyenítettél minket, nem vonultál ki seregeinkkel." 
Psalms44:11 Megfutamítottál az ellenség előtt, gyűlölőink kifosztottak bennünket." 
Psalms44:12 Odadobtál minket, mint vágójuhokat, és szétszórtál a népek közé." 
Psalms44:13 Potom áron adtad el népedet, nem szabtál magas vételárat érte." 
Psalms44:14 Gyalázatossá tettél szomszédaink előtt, gúnyol és csúfol környezetünk." 
Psalms44:15 Szóbeszéd tárgyává tettél a népek között, fejüket csóválják miattunk a nemzetek." 
Psalms44:16 Mindennap szidalmaznak engem, szégyen borítja arcomat" 
Psalms44:17 a gyalázók és a káromlók szava miatt, az ellenség és a bosszúálló miatt." 
Psalms44:18 Bár mindez ránk szakadt, nem feledtünk el téged, nem szegtük meg szövetségedet." 
Psalms44:19 Szívünk nem szakadt el tőled, lépteink sem tértek le ösvényedről." 
Psalms44:20 Pedig a sakálok tanyájára űztél minket, és a halál árnyékát borítottad ránk." 
Psalms44:21 Ha elfeledtük volna Istenünk nevét, és idegen istenhez emeltük volna fel kezünket," 
Psalms44:22 nem vette volna-e észre Isten? Hiszen ő ismeri a szívnek titkait. 
Psalms44:23 Miattad gyilkolnak minket naponta, vágójuhoknak tekintenek." 
Psalms44:24 Serkenj fel! Miért alszol, Uram? Ébredj föl, ne taszíts el végképp!" 
Psalms44:25 Miért rejted el orcádat, miért felejted el nyomorúságunkat és ínségünket?" 
Psalms44:26 Lelkünk a porba hanyatlott, testünk a földhöz tapadt." 
Psalms44:27 Siess segítségünkre! Válts meg minket irgalmadból! 
Psalms45:1 A karmesternek: A „Liliomok” kezdetű ének dallamára. Kórah fiainak tanítókölteménye. A szeretet éneke. 
Psalms45:2 Szívem zsong a szép szavaktól, művemet a királynak mondom el, nyelvem gyors, mint az írnok tolla." 
Psalms45:3 Legszebb vagy az emberek közt, kedves szavak áradnak ajkadról, meg is áld Isten örökre!" 
Psalms45:4 Kösd derekadra kardodat, te hős, ölts pompás díszruhát!" 
Psalms45:5 E díszedben járj sikerrel az igaz ügyért, az igazság védelmében! Jobbod félelmetes dolgokra tanítson!" 
Psalms45:5 E díszedben járj sikerrel az igaz ügyért, az igazság védelmében! Jobbod félelmetes dolgokra tanítson!" 
Psalms45:6 Nyilaid hegyesek, átjárják a király ellenségeinek szívét, népek kerülnek hatalmadba." 
Psalms45:7 Trónod Istentől való, mindörökké megmarad, királyi pálcád igazság pálcája." 
Psalms45:8 Szereted az igazságot, gyűlölöd a gonoszságot, ezért kent föl téged társaid közül Isten, a te Istened öröm olajával." 
Psalms45:9 Mirha, aloé, kasszia illata árad minden öltözetedből, elefántcsont palotákból hárfák vidámítanak." 
Psalms45:10 Királylányok viselik ékszereidet, jobbod felől a királyné áll ófíri arannyal ékesítve." 
Psalms45:11 Halld csak, leány, nézz, és figyelj ide! Feledd el népedet és atyádnak házát!" 
Psalms45:12 Szépségedet a király kívánja, mert ő a te urad, borulj le előtte!" 
Psalms45:13 Tírusz leánya! A nép gazdagai ajándékkal hízelegnek neked. 
Psalms45:14 Csupa dísz a királylány odabent, arannyal van átszőve ruhája." 
Psalms45:15 Hímzett ruhákban vezetik a királyhoz, szüzek, barátnői követik, így vonulnak hozzád." 
Psalms45:16 Ujjongó örömmel vezetik őket, úgy vonulnak be a királyi palotába." 
Psalms45:17 Őseid helyébe fiaid lépnek, akiket fejedelmekké teszel az egész földön." 
Psalms45:18 Hirdetem nevedet minden nemzedéknek. Ezért magasztalnak majd a népek örökkön-örökké. 
Psalms46:1 A karmesternek: Kórah fiaié. Ének magas hangra. 
Psalms46:2 Isten a mi oltalmunk és erősségünk, mindig biztos segítség a nyomorúságban." 
Psalms46:3 Azért nem félünk, ha megindul is a föld, és hegyek omlanak a tenger mélyébe;" 
Psalms46:4 ha háborognak és tajtékoznak is vizei, és tombolásától megrendülnek a hegyek. (Szela.)" 
Psalms46:5 Egy folyó ágai örvendeztetik Isten városát, a Felségesnek szent hajlékait." 
Psalms46:6 Isten van benne, nem inog meg, megsegíti Isten reggelre kelve." 
Psalms46:7 Népek háborognak, országok inognak, ha az Úr mennydörög, megretten a föld." 
Psalms46:8 A Seregek Ur a velünk van, Jákób Istene a mi várunk. (Szela.)" 
Psalms46:9 Jöjjetek, lássátok az Úr tetteit, aki bámulatos dolgokat művel a földön." 
Psalms46:10 Háborúkat szüntet meg a föld kerekségén, íjat tör össze, lándzsát tördel szét, harci kocsikat éget el." 
Psalms46:11 Csendesedjetek el, és tudjátok meg, hogy én vagyok az Isten! Magasztalnak a népek, magasztal a föld." 
Psalms46:12 A Seregek Ur a velünk van, Jákób Istene a mi várunk. (Szela.)" 
Psalms47:1 A karmesternek: Kórah fiainak zsoltára. 
Psalms47:2 Ti népek, mind tapsoljatok, harsogó hangon ujjongjatok Isten előtt!" 
Psalms47:3 Mert a felséges Úr félelmetes, nagy király az egész földön." 
Psalms47:4 Népeket vet alánk, nemzeteket lábaink alá." 
Psalms47:5 Kiválasztja a mi örökségünket, Jákób büszkeségét, akit szeret. (Szela.)" 
Psalms47:6 Felvonul Isten ujjongás közben, kürtzengéssel jön az Úr." 
Psalms47:7 Zengjetek Istennek, zengjetek! Zengjetek királyunknak, zengjetek!" 
Psalms47:8 Mert az egész föld királya Isten, zengjetek neki éneket!" 
Psalms47:9 Isten uralkodik a népeken, szent trónusán ül az Isten." 
Psalms47:10 Összejöttek a népek előkelői Ábrahám Istenéhez, mert Istené a föld minden uralkodója, igen magasztos ő!" 
Psalms48:1 Ének. Kórah fiainak zsoltára. 
Psalms48:2 Nagy az Úr, méltó, hogy dicsérjék Istenünk városában, szent hegyén." 
Psalms48:3 Szépen emelkedik a Sion hegye az egész ország örömére az északi oldalon; a nagy király városa," 
Psalms48:4 melynek palotáiban úgy ismerik Istent, mint erős várat." 
Psalms48:5 Mert a királyok szövetkeztek, együttesen fölvonultak ellene," 
Psalms48:6 de amint meglátták, megdöbbentek, megrémültek és megfutamodtak." 
Psalms48:7 Reszketés fogta el őket, fájdalom, mint a vajúdó asszonyt," 
Psalms48:8 mint mikor a keleti szél összezúzza a tengerjáró hajókat. 
Psalms48:9 Amiről hallottunk, azt láttuk is a Seregek Ur ának városában, Istenünk városában: megtartja Isten örökre. (Szela.)" 
Psalms48:10 Jóságodról elmélkedünk templomodban, ó, Isten." 
Psalms48:11 Nevedhez méltóan dicsérnek a föld kerekségén, Istenünk, jobbod csupa igazság." 
Psalms48:12 Örül Sion hegye, vigadoznak Júda leányai, mert igazságot osztasz." 
Psalms48:13 Járjátok körül Siont, kerüljétek meg, számláljátok meg tornyait!" 
Psalms48:14 Jól nézzétek meg bástyáit, járjátok be palotáit, hogy beszélhessetek róla a jövő nemzedéknek." 
Psalms48:15 Bizony, itt van Isten, a mi Istenünk örökkön-örökké, ő vezet minket mindhalálig." 
Psalms49:1 A karmesternek: Kórah fiainak zsoltára. 
Psalms49:2 Halljátok ezt mind, ti, népek, figyeljen a világ minden lakója," 
Psalms49:3 közemberek és előkelők, gazdag és szegény egyaránt!" 
Psalms49:4 Bölcs dolgokat beszél majd szám, szívem gondolatai értelmesek." 
Psalms49:5 Példázatra figyel fülem, hárfakísérettel adom elő talányomat." 
Psalms49:6 Miért féljek a gonosz napokon, ha körülvesz az alattomosok bűne," 
Psalms49:7 akik vagyonukban bíznak, és nagy gazdagságukkal dicsekszenek?" 
Psalms49:8 Hiszen senki sem válthatja meg magát, nem adhat magáért váltságdíjat Istennek." 
Psalms49:9 Mert olyan drága az élet váltsága, hogy végképp le kell tennie róla," 
Psalms49:10 még ha örökké élne is, és nem látná meg a sírgödröt." 
Psalms49:11 Pedig meglátja! Meghalnak a bölcsek, a bolond és ostoba is elpusztul, és másokra hagyják vagyonukat." 
Psalms49:12 Azt képzelik, hogy házuk örökké megmarad, lakásuk nemzedékről nemzedékre, földeket neveznek el róluk." 
Psalms49:13 De a gazdag ember sem marad meg, hasonló az állatokhoz, amelyek kimúlnak." 
Psalms49:14 Ez a bolondok sorsa, és követik őket azok, akiknek tetszik beszédük. (Szela.)" 
Psalms49:15 Mint juhok kerülnek a holtak hazájába, a halál lesz a pásztoruk. Alakjuk eltűnik a holtak hazájában, nem lesz lakásuk. Reggelre a becsületesek uralkodnak." 
Psalms49:16 De Isten engem kivált a holtak hazájából, és magához fog venni. (Szela.)" 
Psalms49:17 Ne törődj azzal, ha valaki meggazdagszik, ha sok kincs lesz is házában." 
Psalms49:18 Úgysem vihet magával semmit, ha meghal, nem követi kincse." 
Psalms49:19 Bár életében áldottnak tartja magát, és dicsérik, hogy jól megy sora," 
Psalms49:20 mégis őseinek nemzedékéhez kerül, soha többé nem lát napvilágot." 
Psalms49:21 Mert a gazdag ember sem marad meg, hasonló az állatokhoz, amelyek kimúlnak." 
Psalms50:1 Ászáf zsoltára. A hatalmas Isten, az Úr szól, és hívja a földet napkelettől napnyugatig." 
Psalms50:2 A tökéletes szépségű Sionon ragyogva jelenik meg Isten. 
Psalms50:3 Jön a mi Istenünk, nem hallgat. Előtte emésztő tűz, körülötte hatalmas szélvihar." 
Psalms50:4 Hívja az eget odafent, és a földet, mert ítélni akarja népét." 
Psalms50:5 Gyűljetek hozzám, híveim, akik áldozattal kötöttetek szövetséget velem!" 
Psalms50:6 Igazságát hirdesse az ég, mert ítéletet tart az Isten. (Szela.)" 
Psalms50:7 Hallgass, népem, most én beszélek! Izráel, most téged intelek! Isten, a te Istened vagyok én!" 
Psalms50:8 Nem feddelek meg véresáldozataidért, sem állandóan előttem levő égőáldozataidért," 
Psalms50:9 de nem fogadok el házadból bikát, sem aklaidból bakokat." 
Psalms50:10 Hiszen enyém az erdő minden vadja, és ezernyi hegynek minden állata." 
Psalms50:11 Ismerem a hegyek minden madarát, enyém a mező vadja is." 
Psalms50:12 Ha éhezném, nem szólnék neked, mert enyém a világ és ami betölti." 
Psalms50:13 Eszem-e a bikák húsát, iszom-e a bakok vérét?" 
Psalms50:14 Hálaadásodat áldozd az Istennek, és teljesítsd a Felségesnek tett fogadalmaidat!" 
Psalms50:15 Hívj segítségül engem a nyomorúság idején! Én megszabadítlak, és te dicsőítesz engem." 
Psalms50:16 A bűnösnek pedig ezt mondja Isten: Hogy mered emlegetni rendelkezéseimet, és szádra venni szövetségemet?" 
Psalms50:17 Hiszen te gyűlölöd a feddést, és elveted igéimet!" 
Psalms50:18 Ha tolvajt látsz, vele cimborálsz, és a paráznákkal tartasz." 
Psalms50:19 Szádból gonosz beszéd jön ki, nyelved csalárdságot sző." 
Psalms50:20 Ahol csak vagy, testvéred ellen beszélsz, anyád fiát is bemocskolod." 
Psalms50:21 Ilyeneket csinálsz, és én hallgassak? Azt hiszed, én is olyan vagyok, mint te? Megfeddelek, és mindezt szemedre vetem!" 
Psalms50:22 Értsétek meg ezt ti, akik elfeledkeztek Istenről, különben elragad menthetetlenül!" 
Psalms50:23 Aki hálaadással áldozik, az dicsőít engem, és aki ilyen úton jár, annak mutatom meg Isten szabadítását." 
Psalms51:1 A karmesternek: Dávid zsoltára," 
Psalms51:2 abból az időből, mikor nála járt Nátán próféta, mert bement Dávid Betsabéhoz." 
Psalms51:3 Könyörülj rajtam kegyelmeddel, Istenem, töröld el hűtlenségemet nagy irgalmaddal!" 
Psalms51:4 Teljesen mosd le rólam bűnömet, és vétkemtől tisztíts meg engem!" 
Psalms51:5 Mert tudom, hogy hűtlen voltam, és vétkem mindig előttem van." 
Psalms51:6 Egyedül ellened vétkeztem, azt tettem, amit rossznak látsz. Ezért igazad van, ha szólsz, és jogos az ítéleted." 
Psalms51:7 Lásd, én bűnben születtem, anyám vétekben fogant engem." 
Psalms51:8 Te pedig a szívben levő igazságot kedveled, és a bölcsesség titkaira tanítasz engem." 
Psalms51:9 Tisztíts meg izsóppal, és tiszta leszek, moss meg engem, és fehérebb leszek, mint a hó." 
Psalms51:10 Engedd, hogy vidámságot és örömöt halljak, és megújuljanak tagjaim, amelyeket összetörtél." 
Psalms51:11 Rejtsd el orcádat vétkeim elől, töröld el minden bűnömet!" 
Psalms51:12 Tiszta szívet teremts bennem, Istenem, és az erős lelket újítsd meg bennem!" 
Psalms51:13 Ne vess el orcád elől, szent lelkedet ne vedd el tőlem!" 
Psalms51:14 Vidámíts meg újra szabadításoddal, támogass, hogy lelkem készséges legyen," 
Psalms51:15 hogy taníthassam utaidra a hűtleneket, és a vétkesek megtérjenek hozzád." 
Psalms51:16 Ments meg, mert vért ontottam, ó, Isten, szabadító Istenem! És igazságodat ujjongva hirdeti nyelvem." 
Psalms51:17 Nyisd meg ajkamat, Uram, és dicséretedet hirdeti szám." 
Psalms51:18 Hiszen a véresáldozatot nem kedveled, és ha égőáldozatot adnék is, nem vennéd szívesen." 
Psalms51:19 Isten előtt a töredelmes lélek a kedves áldozat. A töredelmes és megtört szívet nem veted meg, Istenem!" 
Psalms51:20 Tégy jót a Sionnal kegyelmesen, építsd fel Jeruzsálem kőfalait!" 
Psalms51:21 Akkor majd kedveled a helyesen bemutatott áldozatokat, az égőáldozatot és a teljesen elégő áldozatot. Akkor majd áldozhatnak oltárodon bikákat." 
Psalms52:1 A karmesternek: Dávid tanítókölteménye," 
Psalms52:2 abból az időből, amikor az edómi Dóég Saulhoz ment, és jelentette neki, hogy Dávid Ahímelek házába érkezett." 
Psalms52:3 Mit dicsekszel gonoszságoddal, te nagy hős? Hiszen Isten szeretete mindig megmarad!" 
Psalms52:4 Romlásomra törsz, te cselszövő! Nyelved olyan, mint az éles borotva." 
Psalms52:5 A rosszat szereted, nem a jót, a hazugságot, nem az igaz beszédet. (Szela.)" 
Psalms52:6 Szeretsz bántóan beszélni, álnok a nyelved." 
Psalms52:7 Össze is tör téged az Isten végleg, megragad, kiránt sátradból, kitép gyökerestül az élők földjéből. (Szela.)" 
Psalms52:8 Látják ezt az igazak, és félnek, rajta meg nevetni fognak." 
Psalms52:9 Ez az az ember – mondják –, akinek nem kellett Isten oltalma, hanem nagy gazdagságában bízott, és csalárdságban volt erős." 
Psalms52:10 De én olyan vagyok, mint a viruló olajfa, Isten házában lehetek, bízom Isten szeretetében most és mindenkor." 
Psalms52:11 Hálát adok neked mindenkor, mert te munkálkodsz. Nevedben reménykedem, mert jó vagy híveidhez." 
Psalms53:1 A karmesternek: „A betegség” kezdetű ének dallamára. Dávid tanítókölteménye. 
Psalms53:2 Azt gondolja magában a bolond, hogy nincs Isten! Romlottak és utálatosak tetteik, senki sem tesz jót." 
Psalms53:3 Isten letekint a mennyből az emberekre, hogy lássa, van-e köztük értelmes, aki keresi az Istent." 
Psalms53:4 Mindnyájan elpártoltak tőle, egyaránt megromlottak. Senki sem tesz jót, egyetlen ember sem." 
Psalms53:5 Nem tudják a gonosztevők, akik úgy eszik népemet, ahogy a kenyeret eszik, de Istenhez nem kiáltanak," 
Psalms53:6 hogy majd egyszer igen megrettennek, akik addig nem rettegtek! Mert szétszórja Isten támadóid csontjait, megszégyeníted őket, mert Isten megvetette őket." 
Psalms53:7 Bárcsak eljönne a Sionról Izráel szabadulása! Amikor Isten jóra fordítja népe sorsát, ujjong majd Jákób, és örül Izráel." 
Psalms54:1 A karmesternek: Húros hangszerre. Dávid tanítókölteménye," 
Psalms54:2 abból az időből, amikor a zífiek Saulhoz mentek, és ezt mondták neki: Nem tudod, hogy Dávid nálunk rejtőzködik?" 
Psalms54:3 Istenem, segíts meg neveddel, szolgáltass nekem igazságot hatalmaddal!" 
Psalms54:4 Istenem, hallgasd meg imádságomat, figyelj beszédemre!" 
Psalms54:5 Mert idegenek támadtak rám, erőszakos emberek törtek életemre, akik nem törődnek Istennel. (Szela.)" 
Psalms54:6 De Isten megsegít engem, az Úr megtartja életemet." 
Psalms54:7 Szálljon a baj támadóimra, semmisítsd meg őket igazságoddal!" 
Psalms54:8 Készségesen áldozok neked, magasztalom neved, Ur am, mert jó vagy." 
Psalms54:9 Mert minden nyomorúságból kimentettél engem, megvetéssel nézek ellenségeimre." 
Psalms55:1 A karmesternek: Húros hangszerre. Dávid tanítókölteménye. 
Psalms55:2 Istenem, figyelj imádságomra, ne zárkózz el könyörgésem elől!" 
Psalms55:3 Figyelj rám, hallgass meg engem! Bánatomban bolyongok, és sóhajtozom" 
Psalms55:4 az ellenség hangoskodása, a bűnösök nyomorgatása miatt. Mert bajt zúdítanak rám, és haraggal támadnak rám." 
Psalms55:5 Szívem vergődik keblemben, halálos rémület fogott el." 
Psalms55:6 Félelem és reszketés lepett meg, borzongás járt át." 
Psalms55:7 Ezért így szóltam: Miért is nincs szárnyam, mint a galambnak, hogy elrepülhetnék, és nyugton lehetnék?" 
Psalms55:8 Messzire bujdosnék, a pusztában laknék. (Szela.)" 
Psalms55:9 Sietve keresnék menedéket a szélvész és a vihar elől. 
Psalms55:10 Kergesd szét őket, Uram, zavard össze nyelvüket! Csak erőszakot és viszályt látok a városban;" 
Psalms55:11 ez megy éjjel-nappal falai közt, vész és nyomor van benne." 
Psalms55:12 Romlás uralkodik benne, nem távozik tereiről a zsarnokság és a csalás." 
Psalms55:13 Nem az ellenség gyaláz engem, azt elszenvedném. Nem gyűlölőm hatalmaskodik rajtam, előle elrejtőzném." 
Psalms55:14 Hanem te, magamfajta ember, bizalmas jó barátom," 
Psalms55:15 akivel meghitt barátságban voltam; az Isten házába együtt jártunk a gyülekezet körében. 
Psalms55:16 Törjön rájuk a halál! Szálljanak elevenen a holtak hazájába, mert gonoszsággal van tele lakóhelyük." 
Psalms55:17 Én pedig Istenhez kiáltok, és az Úr megsegít engem." 
Psalms55:18 Bár reggel, délben, este gondban vagyok, és sóhajtozom, ő meghallja hangomat." 
Psalms55:19 Megszabadít engem támadóimtól, hogy békességem legyen, bár sokan vannak ellenem." 
Psalms55:20 Meghallgat Isten, és megalázza őket az, aki ősidők óta trónján ül. (Szela.) Mert nem akarnak megváltozni, és nem félik az Istent." 
Psalms55:21 Kezet emelt jó barátjára, és meggyalázta a szövetséget." 
Psalms55:22 Szája simább a vajnál, de viszálykodáson jár az esze. Beszéde lágyabb az olajnál, pedig olyan, mint a kivont kard." 
Psalms55:23 Vesd az Úr ra terhedet, és ő gondot visel rád! Nem engedi sohasem, hogy ingadozzon az igaz." 
Psalms55:24 Istenem, te taszítod őket a sírnak mélyére. A véreskezű és álnok emberek az emberélet felét sem érik el. De én benned bízom!" 
Psalms56:1 A karmesternek: „A messzi fák galambja” kezdetű ének dallamára. Dávid bizonyságtétele abból az időből, amikor a filiszteusok elfogták Gátban." 
Psalms56:2 Légy kegyelmes hozzám, Istenem, mert bosszút lihegnek ellenem, szüntelenül támadnak és gyötörnek engem." 
Psalms56:3 Ellenségeim szüntelenül bosszút lihegnek, sokan támadnak rám kevélyen." 
Psalms56:4 Ha félek is, benned bízom!" 
Psalms56:5 Istenben, akinek igéjét dicsérem, Istenben bízom, nem félek, ember mit árthat nekem?!" 
Psalms56:6 Szüntelenül elferdítik szavaimat, minden gondolatukkal rosszat akarnak nekem." 
Psalms56:7 Összefognak, lesben állnak, lépteimet figyelik, mert az életemre törnek." 
Psalms56:8 Megmenekülhetnek-e gazságuk ellenére? Taszítsd el haragodban e népséget, Istenem!" 
Psalms56:9 Te számon tartod bolyongásomat. Gyűjtsd könnyeimet tömlődbe, legyenek benne könyvedben!" 
Psalms56:10 Meghátrálnak majd ellenségeim, amikor hozzád kiáltok. Ebből tudom meg, hogy Isten velem van." 
Psalms56:11 Istenben, akinek igéjét dicsérem, az Úr ban, akinek igéjét dicsérem," 
Psalms56:12 Istenben bízom, nem félek, ember mit árthat nekem?!" 
Psalms56:13 Tartozom neked, Istenem, fogadalmaimmal, megadom hálaáldozatomat." 
Psalms56:14 Hiszen megmentettél engem a haláltól, lábamat az elbukástól, hogy járhassak Isten színe előtt az élet világosságában." 
Psalms57:1 A karmesternek: A „Ne veszíts el” kezdetű ének dallamára. Dávid bizonyságtétele abból az időből, amikor Saul elől a barlangba menekült." 
Psalms57:2 Könyörülj, Istenem, könyörülj rajtam, mert nálad keres oltalmat a lelkem! Szárnyaid árnyékában keresek oltalmat, míg elvonul a veszedelem." 
Psalms57:3 A felséges Istenhez kiáltok, Istenhez, aki mellém áll." 
Psalms57:4 Segítséget küld nekem a mennyből, csúffá teszi üldözőimet. (Szela.) Isten elküldi szeretetét és hűségét." 
Psalms57:5 Oroszlánok között fekszem, amelyek felfalják az embereket. Foguk lándzsa és nyíl, nyelvük éles kard." 
Psalms57:6 Magasztaljanak téged a mennyben, Istenem, dicsőítsenek az egész földön!" 
Psalms57:7 Hálót vetettek lábaim elé, megalázták lelkemet. Vermet ástak nekem, de maguk estek bele. (Szela.)" 
Psalms57:8 Kész a szívem, Istenem, kész a szívem arra, hogy énekeljek és zengedezzek!" 
Psalms57:9 Ébredj, lelkem, ébredj, lant és hárfa, hadd ébresszem a hajnalt!" 
Psalms57:10 Magasztallak, Uram, a népek közt, zsoltárt zengek rólad a nemzetek közt," 
Psalms57:11 mert szereteted az égig ér, hűséged a magas fellegekig." 
Psalms57:12 Magasztaljanak téged a mennyben, Istenem, dicsőítsenek az egész földön!" 
Psalms58:1 A karmesternek: A „Ne veszíts el” kezdetű ének dallamára. Dávid bizonyságtétele. 
Psalms58:2 Valóban igazat beszéltek, ti, hatalmasok, és pártatlanul ítélkeztek az emberek fölött?" 
Psalms58:3 Hiszen álnokságon jár az eszetek, arra törekedtek, hogy az országban erőszakkal érvényesüljetek." 
Psalms58:4 Pártütők a bűnösök, már amikor a világra jönnek, tévelygők a hazugok, amint megszületnek." 
Psalms58:5 Mérgük olyan, mint a kígyóméreg, olyanok, mint a süket vipera, amelynek oly tompa a füle," 
Psalms58:6 hogy nem hallja a kígyóbűvölőt, a varázslásban jártas igézőt." 
Psalms58:7 Istenem, törd össze szájukban a fogakat! Zúzd össze, Ur am, az oroszlánok állkapcsát!" 
Psalms58:8 Tűnjenek el, mint a szétfolyó víz! Ha lőni akarnak, nyilaik legyenek tompák!" 
Psalms58:9 Járjanak úgy, mint a csiga, amely széjjelmállik, vagy mint az elvetélt magzat, amely nem látott napvilágot." 
Psalms58:10 Mielőtt tüske nőne cserjéteken, ragadja el a forgószél, akár élő, akár elszáradt." 
Psalms58:11 Örül az igaz, ha látja a megtorlást, lába a bűnösök vérében fürdik." 
Psalms58:12 Az emberek pedig ezt mondják: Mégis van az igaznak jutalma! Mégis van Isten, aki igazságot tesz a földön!" 
Psalms59:1 A karmesternek: A „Ne veszíts el” kezdetű ének dallamára. Dávid bizonyságtétele abból az időből, amikor Saul embereket küldött, hogy tartsák szemmel a házát, és öljék meg." 
Psalms59:2 Ments meg ellenségeimtől, Istenem, védj meg támadóimtól!" 
Psalms59:3 Ments meg a gonosztevőktől, szabadíts meg a vérszomjas emberektől!" 
Psalms59:4 Mert ólálkodnak körülöttem, életemre törnek a hatalmasok, pedig se bűnöm, se vétkem, ó, Ur am!" 
Psalms59:5 Bár nincs semmi bűnöm, sietnek, hogy rám rontsanak. Serkenj föl, jöjj ide, láss meg!" 
Psalms59:6 Hiszen te vagy, Ur am, a Seregek Istene, Izráel Istene! Ébredj föl, büntesd meg e népeket, ne kegyelmezz az alávaló gonoszoknak! (Szela.)" 
Psalms59:7 Esténként visszatérnek, morognak, mint a kutyák, csatangolnak a városban." 
Psalms59:8 Szájuk tajtékzik, ajkuk között mintha kardok volnának. Azt gondolják, nem hallja őket senki." 
Psalms59:9 De te, Ur am, nevetsz rajtuk, csúffá teszed e népeket." 
Psalms59:10 Te vagy az én erőm, rád figyelek, Isten az én erős váram." 
Psalms59:11 Szeretetével jön felém Istenem. Még megengedi Isten, hogy lássam ellenségeim vesztét." 
Psalms59:12 Ne öld meg őket, hogy népem ne felejtsen! Tedd őket bujdosókká hatalmaddal, taszítsd el őket, Uram, mi pajzsunk!" 
Psalms59:13 Ejtse őket csapdába gőgjük, vétkes szájuk és ajkuk beszéde, hiszen csupa átok és hazugság, amit beszélnek!" 
Psalms59:14 Végezz velük haragodban! Végezz velük, hogy ne legyenek! Hadd tudják meg az egész földön, hogy Isten uralkodik Jákóbon! (Szela.)" 
Psalms59:15 Esténként visszatérnek, morognak, mint a kutyák, csatangolnak a városban." 
Psalms59:16 Ennivaló után kóborolnak, és ha nem laknak jól, vonítanak." 
Psalms59:17 Én pedig hatalmadról énekelek, magasztalom minden reggel hűségedet. Mert erős váram vagy, menedékem, mikor bajba jutok." 
Psalms59:18 Te vagy az én erőm, rólad zeng énekem. Erős váram az Isten, az én hűséges Istenem!" 
Psalms60:1 A karmesternek: A „Liliomok” kezdetű ének dallamára. Intelem, Dávid tanító bizonyságtétele" 
Psalms60:2 abból az időből, amikor a naharajimi és a cóbái arámok ellen harcolt, Jóáb pedig visszafordult, és levágott a Sós-völgyben tizenkétezer edómi embert." 
Psalms60:3 Ó, Isten! Elvetettél, szétszórtál bennünket! Megharagudtál ránk, állíts helyre minket!" 
Psalms60:4 Megrendítetted, megrepesztetted a földet. Gyógyítsd be sebeit, mert megindult." 
Psalms60:5 Szörnyű dolgokat láttattál népeddel, bódító borral itattál minket." 
Psalms60:6 De jelt adtál az istenfélőknek, hogy megmeneküljenek az íj elől. (Szela.)" 
Psalms60:7 Segítsen jobbod, és hallgass meg minket, hogy megmenekülhessenek kedveltjeid!" 
Psalms60:8 Isten így szólt szentélyében: Örömmel adom örökségül Sikemet, és kiosztom a Szukkót-völgyet." 
Psalms60:9 Enyém Gileád, enyém Manassé, Efraim sisak a fejemen, Júda a kormánypálcám," 
Psalms60:10 Móáb pedig a mosdómedencém, Edómra teszem sarumat, Filiszteán diadalmaskodom!" 
Psalms60:11 Ki visz el az erős városba, ki vezet el engem Edómba?" 
Psalms60:12 Csak te, Istenünk, noha elvetettél minket, te, Istenünk, bár nem jársz seregeinkkel!" 
Psalms60:13 Adj nekünk mégis segítséget az ellenség ellen, mert az emberi segítség mit sem ér!" 
Psalms60:14 Isten segítségével hatalmas dolgokat viszünk véghez, ellenségeinket ő tapossa el." 
Psalms61:1 A karmesternek: Húros hangszerre. Dávidé. 
Psalms61:2 Hallgasd meg panaszomat, Istenem, figyelj imádságomra!" 
Psalms61:3 A föld széléről kiáltok hozzád, mert elepedt a szívem. Vezess el engem a kősziklára, mert az igen magas nekem!" 
Psalms61:4 Hiszen te vagy menedékem, erős bástyám az ellenség ellen." 
Psalms61:5 Hadd lakjam mindenkor sátradban, hadd meneküljek szárnyad oltalmába! (Szela.)" 
Psalms61:6 Mert hallottad, Istenem, amit megfogadtam, a nevedet félőkkel együtt adtál nekem örökséget." 
Psalms61:7 Adj napokat a király napjaihoz, évei nemzedékekre terjedjenek!" 
Psalms61:8 Ülhessen trónján mindenkor Isten előtt, szeretet és hűség oltalmazza őt!" 
Psalms61:9 Akkor állandóan éneklek nevedről, naponként teljesítem, amit megfogadtam." 
Psalms62:1 A karmesternek, Jedútúnnak: Dávid zsoltára." 
Psalms62:2 Csak Istennél csendesül el lelkem, tőle kapok segítséget." 
Psalms62:3 Csak ő az én kősziklám és szabadítóm, erős váram, nem ingadozom sokáig." 
Psalms62:4 Meddig támadtok egyetlen emberre, miért akarjátok mindnyájan megölni? Olyan, mint a düledező fal és a bedőlt kerítés!" 
Psalms62:5 Csak azon tanácskoznak, hogyan taszítsák le a magasból. Hazugságban telik kedvük, szájukkal áldanak, szívükben átkoznak. (Szela.)" 
Psalms62:6 Csak Istennél csendesül el lelkem, tőle kapok reménységet." 
Psalms62:7 Csak ő az én kősziklám és szabadítóm, erős váram, nem ingadozom." 
Psalms62:8 Istennél van segítségem és dicsőségem, erős sziklám és oltalmam az Isten." 
Psalms62:9 Bízzatok benne mindenkor, ti, népek, öntsétek ki előtte szíveteket, Isten a mi oltalmunk! (Szela.)" 
Psalms62:10 Csak pára az emberek élete, hazug látszat a halandóké. Ha mérlegre kerülnek, a páránál is könnyebb mindegyik." 
Psalms62:11 Ne bízzatok zsarolt javakban, rablott holmival ne kérkedjetek! Ha gyarapszik is vagyonotok, ne bizakodjatok el!" 
Psalms62:12 Szólott egyszer az Isten, és ezt a két dolgot értettem meg: Istennél van az erő;" 
Psalms62:13 nálad van, Uram, a szeretet. Te megfizetsz mindenkinek tettei szerint." 
Psalms63:1 Dávid zsoltára, abból az időből, amikor Júda pusztájában volt." 
Psalms63:2 Ó, Isten, te vagy Istenem, hozzád vágyakozom! Utánad szomjazik lelkem, utánad sóvárog testem, mint kiszikkadt, kopár, víztelen föld." 
Psalms63:3 Így nézek rád a szentélyben, hogy lássam hatalmadat és dicsőségedet." 
Psalms63:4 Mert szereteted az életnél is jobb, ajkam téged dicsőít." 
Psalms63:5 Ezért téged áldalak, amíg élek, nevedet imádva emelem föl kezem." 
Psalms63:6 Mintha zsíros falatokkal laktam volna jól, úgy ujjong az ajkam, és dicsér a szám." 
Psalms63:7 Fekvőhelyemen is rád gondolok, minden őrváltáskor rólad elmélkedem." 
Psalms63:8 Mert te voltál a segítségem, szárnyad árnyékában ujjongok." 
Psalms63:9 Ragaszkodik hozzád lelkem, jobboddal támogatsz engem." 
Psalms63:10 De akik pusztulásomra törnek, a föld mélyébe kerülnek." 
Psalms63:11 Kardélre hányják őket, sakálok eledelévé lesznek." 
Psalms63:12 De a király örül Isten előtt. Dicséretet mondanak, akik rá esküsznek, a hazugok szája azonban bezárul." 
Psalms64:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. 
Psalms64:2 Hallgasd meg, Istenem, panaszkodó szavamat! Óvd meg életemet, mert ellenség rettent!" 
Psalms64:3 Védj meg a gonoszok ármánykodásától, a gonosztevők dühöngésétől!" 
Psalms64:4 Élesítik nyelvüket, mint a kardot, sértő szavaikkal célba vesznek, mint nyilakkal." 
Psalms64:5 Rejtekhelyről lövöldöznek a feddhetetlenre, hirtelen lőnek rá, nem félnek." 
Psalms64:6 Eltökélték magukat a gonosztettre, megbeszélik, hogy titokban tőrt vetnek. Gondolják: Ki látja őket?" 
Psalms64:7 Álnokságot terveznek, titokban tartják tervüket. Mert kifürkészhetetlen az ember belseje és szíve." 
Psalms64:8 De Isten kilövi rájuk nyilát hirtelen, és megsebesülnek." 
Psalms64:9 Saját nyelvük buktatja el őket, aki csak látja, fejét csóválja." 
Psalms64:10 Félelem fog el minden embert, és hirdetik Isten tetteit, megértik cselekedeteit." 
Psalms64:11 Örülni fog az igaz az Úr nak, mert nála talált oltalmat, dicséretet mondanak a tiszta szívűek." 
Psalms65:1 A karmesternek: Dávid zsoltáréneke. 
Psalms65:2 Téged illet a dicséret, ó, Isten, a Sionon! Neked teljesítik a fogadalmakat." 
Psalms65:3 Te hallgatod meg az imádságot, hozzád fordul minden ember." 
Psalms65:4 Erőt vettek rajtunk a bűnök, de te megbocsátod vétkeinket." 
Psalms65:5 Boldog, akit kiválasztasz, és közeledbe engedsz, hogy udvaraidban lakozzék. Hadd teljünk be házad javaival, templomod szentségével!" 
Psalms65:6 Félelmet keltve, de igazságosan válaszolsz nekünk, szabadító Istenünk! Benned bízik mindenki a föld széléig és a messzi tengereken," 
Psalms65:7 aki hegyeket hoztál létre erőddel, és hatalmat öltöttél magadra," 
Psalms65:8 lecsillapítottad a tengerek zúgását, hullámaik zúgását, a nemzetek háborgását." 
Psalms65:9 Ezért félnek jeleidtől még a föld határain lakók is. Kelet és nyugat tájait ujjongásra indítod. 
Psalms65:10 Gondoskodsz a földről, megöntözöd, nagyon meggazdagítod, Isten patakja tele van vízzel. Gabonával látod el az embereket, így gondoskodsz a földről." 
Psalms65:11 Barázdáit megitatod, göröngyeit elegyengeted, záporesővel porhanyítod, növényzetét megáldod." 
Psalms65:12 Megkoronázod az évet javaiddal, és nyomaidon bőség fakad." 
Psalms65:13 Legelők sarjadnak a pusztán, ujjongás övezi a halmokat." 
Psalms65:14 Nyájak lepik el a legelőket, a völgyeket gabona borítja, ujjonganak és énekelnek." 
Psalms66:1 A karmesternek: Zsoltárének. Örvendj, egész föld, az Istennek!" 
Psalms66:2 Zengjétek dicső nevét, dicsérjétek dicsőségét!" 
Psalms66:3 Mondjátok Istennek: Milyen félelmetesek a te tetteid! Nagy erőd miatt hízelegnek ellenségeid. 
Psalms66:4 Az egész föld leborul előtted, és énekel neked, énekli neved dicséretét. (Szela.)" 
Psalms66:5 Gyertek és lássátok Isten tetteit! Félelmetesek dolgai az emberek között: 
Psalms66:6 Szárazfölddé változtatta a tengert, száraz lábbal keltek át a folyón. Ezért örüljünk neki!" 
Psalms66:7 Hatalmasan uralkodik mindenkor, szemmel tartja a népeket, hogy ne kelhessenek föl a lázadók. (Szela.)" 
Psalms66:8 Áldjátok, népek, a mi Istenünket, hangosan hirdessétek dicséretét!" 
Psalms66:9 Ő tartott életben bennünket, és nem engedte, hogy lábunk inogjon." 
Psalms66:10 Mert megpróbáltál minket, Istenünk, megtisztítottál, mint az ezüstöt." 
Psalms66:11 Hálóba kerítettél minket, nehéz terhet raktál a hátunkra." 
Psalms66:12 Embert ültettél a nyakunkra, hol tűzbe, hol vízbe jutottunk, de kivezettél, és felüdültünk." 
Psalms66:13 Áldozatokkal megyek házadba, teljesítem fogadalmaimat," 
Psalms66:14 melyeket ajkam kimondott, és szám megígért a bajban." 
Psalms66:15 Hízott állatokat mutatok be neked áldozatul, kosokat is áldozok, marhákat és bakokat készítek el neked. (Szela.)" 
Psalms66:16 Gyertek, halljátok, ti, istenfélők, mind, hadd mondjam el, mit tett velem!" 
Psalms66:17 Szám hozzá kiáltott, nyelvem őt magasztalta." 
Psalms66:18 Ha álnok szándék lett volna szívemben, nem hallgatott volna meg az Úr." 
Psalms66:19 De Isten meghallgatott, figyelt imádságom szavára." 
Psalms66:20 Áldott legyen Isten, mert nem utasította el imádságomat, szeretetét nem vonta meg tőlem." 
Psalms67:1 A karmesternek: Húros hangszerre. Zsoltárének. 
Psalms67:2 Legyen kegyelmes hozzánk az Isten, áldjon meg bennünket, és ragyogtassa ránk orcáját! (Szela.)" 
Psalms67:3 Ismerjék meg utadat a földön, szabadításodat a népek között!" 
Psalms67:4 Magasztaljanak a népek, ó, Isten, magasztaljon minden nép!" 
Psalms67:5 Örüljenek, ujjongjanak a nemzetek, mert pártatlanul ítéled a népeket, és vezeted a nemzeteket a földön. (Szela.)" 
Psalms67:6 Magasztaljanak a népek, ó, Isten, magasztaljon minden nép!" 
Psalms67:7 Meghozta termését a föld, megáld bennünket Istenünk, az Isten." 
Psalms67:8 Megáld bennünket az Isten, féljék őt mindenütt a földön!" 
Psalms68:1 A karmesternek: Dávid zsoltáréneke. 
Psalms68:2 Fölkel az Isten! Szétszóródnak ellenségei, elfutnak előle gyűlölői." 
Psalms68:3 Ahogyan a füst eloszlik, ha ráfújnak, ahogyan a viasz megolvad a tűztől, úgy pusztulnak el a bűnösök az Isten színe előtt." 
Psalms68:4 De az igazak örülnek, vigadnak, Isten színe előtt vígan örvendeznek." 
Psalms68:5 Énekeljetek Istennek, zengjetek nevének! Készítsetek utat a pusztában száguldónak! Úr az ő neve, vigadjatok színe előtt!" 
Psalms68:6 Árváknak atyja, özvegyek védője az Isten szent hajlékában." 
Psalms68:7 Isten hazahozza az elhagyottakat, kihozza a foglyokat boldog életre, csak a lázadók maradnak sivár helyen." 
Psalms68:8 Ó, Isten, amikor elindultál néped előtt, amikor vonultál a sivatagban, (Szela)" 
Psalms68:9 rengett a föld, csepegett az ég is Isten színe előtt, még a Sínai is, az Istennek, Izráel Istenének színe előtt." 
Psalms68:10 Bőven adtál esőt örökségedre, ó, Isten, és a fáradtat megerősítetted." 
Psalms68:11 Ott lakik nyájad, és jóvoltodból gondoskodsz az elesettről, Istenem!" 
Psalms68:12 Az Úr ezt a kijelentést adja az örömhírt vivő nők nagy seregének: 
Psalms68:13 A seregek királyai hanyatt-homlok menekülnek, a palota terén pedig zsákmányt osztanak." 
Psalms68:14 Ha a felszerelést őrzitek is, ezüstszárnyú galambot kaptok, aranyos zöld tollakkal." 
Psalms68:15 Amikor a Mindenható szétszórja a királyokat, fehér lesz a Calmón, mint a hó." 
Psalms68:16 Istenek hegye a Básán-hegy, sokcsúcsú hegy a Básán-hegy." 
Psalms68:17 Miért néztek irigyen, ti, sokcsúcsú hegyek arra a hegyre, amelyet Isten lakóhelyéül választott? Ott is lakik az Úr örökre!" 
Psalms68:18 Istennek harci kocsija számtalan, sok ezer, ezekkel jön az Úr a Sínairól szentélyébe." 
Psalms68:19 Fölmentél a magas hegyre, foglyokat ejtettél, embereket kaptál ajándékul, mégpedig lázadókat. Most már ott laksz, Ur am Isten!" 
Psalms68:20 Áldott az Úr! Napról napra gondot visel rólunk szabadító Istenünk. (Szela.) 
Psalms68:21 Isten a mi szabadító Istenünk, az Úr, a mi Urunk kihoz a halálból is." 
Psalms68:22 Bizony, szétzúzza Isten ellenségei fejét, a bűnben élők kemény koponyáját!" 
Psalms68:23 Az Úr ezt mondta: Básánból is visszahozom őket, a tenger mélyéről is visszahozom," 
Psalms68:24 hogy lábad vérben gázoljon, és kutyáid nyelvének is jusson az ellenségből." 
Psalms68:25 Látták, ó, Isten, hogyan vonultál be, hogyan vonultál be, Istenem, királyom, a szentélybe." 
Psalms68:26 Elöl mentek az énekesek, hátul a hárfások, középen a doboló nők." 
Psalms68:27 Áldjátok Istent a gyülekezetekben, az Ur at, akik Izráeltől származtok!" 
Psalms68:28 Élükön jön Benjámin kicsiny törzse, Júda vezetői tömegestül, Zebulon vezetői, Naftáli vezetői." 
Psalms68:29 Parancsolj, Isten, hatalmaddal, isteni hatalmaddal, amellyel értünk munkálkodsz," 
Psalms68:30 jeruzsálemi templomodból: királyok hozzanak neked ajándékot! 
Psalms68:31 Dorgáld meg a nádas vadját, a hatalmasok seregét, a népek fejedelmeit! Tipord el a pénzsóvárokat, szórd szét azokat a népeket, amelyek háborút akarnak!" 
Psalms68:32 Egyiptomból követek jönnek, az etiópok Istenhez emelik kezüket." 
Psalms68:33 Ti, földi országok, énekeljetek Istennek, zengjetek az Úrnak! (Szela.)" 
Psalms68:34 Száguld az egeken át, az ősi egeken át. Halld, hogyan mennydörög hatalmas hangja!" 
Psalms68:35 Hirdessétek Isten hatalmát, fenségét Izráelen, erejét a fellegekben!" 
Psalms68:36 Félelmetes vagy szentélyedben, Isten! Izráel Istene ad hatalmat és erőt a népnek. Legyen áldott az Isten!" 
Psalms69:1 A karmesternek: A „Liliomok” kezdetű ének dallamára. Dávidé. 
Psalms69:2 Segíts meg, Istenem, mert nyakamig érnek a vizek!" 
Psalms69:3 Feneketlen iszapba süllyedtem, nincs hol megállnom. Örvénylő vizekbe estem, elsodort az ár." 
Psalms69:4 Belefáradtam a kiáltozásba, kiszáradt a torkom, szemem elhomályosodott, míg Istenemre vártam." 
Psalms69:5 Hajam szálainál is többen vannak, akik ok nélkül gyűlölnek. Sok hazug ellenségem akar elnémítani engem. Azt kell visszaadnom, amit nem raboltam." 
Psalms69:6 Istenem, te tudod, milyen balga voltam, vétkeim nincsenek elrejtve előtted." 
Psalms69:7 Ne szégyenkezzenek miattam, akik benned reménykednek, Uram, Seregeknek Ur a! Ne érje gyalázat miattam azokat, akik hozzád folyamodnak, Izráel Istene!" 
Psalms69:8 Mert érted vállaltam gyalázatot, érted borítja szégyenpír arcomat." 
Psalms69:9 Idegenné lettem testvéreim számára, anyám fiai sem ismernek rám." 
Psalms69:10 Mert a házad iránti féltő szeretet emészt; rám hull a gyalázat, ha téged gyaláznak." 
Psalms69:11 Sírtam, és böjttel gyötörtem magam, de ez csak gyalázatomra vált." 
Psalms69:12 Ha gyászruhát öltöttem, szóbeszéd ért miatta." 
Psalms69:13 Engem szólnak meg a kapuban üldögélők, rólam szólnak a borivók nótái." 
Psalms69:14 De én hozzád imádkozom, Ur am, a kegyelem idején, Istenem. Nagy szeretettel hallgass meg, hűségesen segíts meg!" 
Psalms69:15 Húzz ki a sárból, hogy el ne süllyedjek, hadd meneküljek meg gyűlölőimtől, az örvénylő vizekből!" 
Psalms69:16 Ne sodorhasson el a víz árja, ne nyelhessen el a mélység, ne záruljon be fölöttem a kút szája!" 
Psalms69:17 Hallgass meg, Ur am, jóságos szeretettel, nagy irgalmaddal fordulj hozzám!" 
Psalms69:18 Ne rejtsd el orcádat szolgád elől! Bajban vagyok, siess, hallgass meg!" 
Psalms69:19 Jöjj hozzám, és válts meg engem, ments meg ellenségeimtől!" 
Psalms69:20 Te tudod, milyen gyalázat ért, milyen szégyen és szidalom; látod minden ellenségemet." 
Psalms69:21 A gyalázat összetörte szívemet, egészen belebetegedtem. Részvétre vártam, de hiába, vigasztalókra, de nem találtam." 
Psalms69:22 Ételembe mérget tettek, szomjúságomban ecettel itattak." 
Psalms69:23 Váljék a saját asztaluk kelepcévé, jólétük idején is csapdává!" 
Psalms69:24 Homályosodjék el szemük, ne lássanak, tedd a derekukat mindig erőtlenné!" 
Psalms69:25 Töltsd ki rajtuk bosszús haragodat, izzó haragod érje utol őket!" 
Psalms69:26 Legyen pusztává szállásuk, sátraiknak ne legyen lakója!" 
Psalms69:27 Mert azt üldözik, akit megvertél, annak a kínjáról beszélgetnek, akit megsebeztél." 
Psalms69:28 Büntesd meg őket bűneikért, ne jussanak kegyelmedhez!" 
Psalms69:29 Töröltessenek ki az élők könyvéből, az igazak közé ne írassanak be!" 
Psalms69:30 De engem, megalázottat és szenvedőt, segíts meg, és oltalmazz, Istenem!" 
Psalms69:31 Isten nevét dicsérem énekkel, magasztalom hálaadással." 
Psalms69:32 Jobban tetszik ez az Úr nak a marháknál, az ép szarvú és körmű bikáknál." 
Psalms69:32 Jobban tetszik ez az Úr nak a marháknál, az ép szarvú és körmű bikáknál." 
Psalms69:33 Látják ezt az alázatosak, és örülnek. Ti, Istent keresők, éledjen szívetek!" 
Psalms69:34 Mert meghallgatja az Úr a szegényeket, és nem veti meg az övéit, ha fogságban vannak." 
Psalms69:35 Dicsérje őt az ég és a föld, a tenger és minden, ami bennük mozog." 
Psalms69:36 Mert Isten megszabadítja Siont, felépíti Júda városait. Ott laknak, birtokba veszik," 
Psalms69:37 és öröklik azt szolgáinak utódai, ott laknak majd, akik nevét szeretik." 
Psalms70:1 A karmesternek: Dávidé, emlékeztetőül." 
Psalms70:2 Istenem, ments meg engem, Ur am, siess segítségemre!" 
Psalms70:3 Szégyenkezzenek és pironkodjanak, akik életemre törnek! Riadjanak vissza, és érje gyalázat azokat, akik bajomban gyönyörködnek!" 
Psalms70:4 Távozzanak megszégyenülve, akik hahotázva beszélnek rólam!" 
Psalms70:5 Örüljenek és örvendezzenek benned mindazok, akik téged keresnek! Akik szabadításodra vágyódnak, hadd mondhassák mindig, hogy nagy az Isten!" 
Psalms70:6 De én elesett és szegény vagyok, siess hozzám, Istenem! Te vagy segítségem és megmentőm, Ur am, ne késlekedj!" 
Psalms71:1 Hozzád menekülök, Ur am, ne szégyenüljek meg soha!" 
Psalms71:2 Ments meg, szabadíts meg irgalmasan! Fordítsd felém füledet, és segíts meg!" 
Psalms71:3 Légy erős kősziklám, ahova mindig fölmehetek, melyet segítségemre rendeltél, mert te vagy az én sziklaváram." 
Psalms71:4 Istenem, ments meg a bűnösök kezéből, az álnok és erőszakos emberek markából!" 
Psalms71:5 Mert te vagy, Uram, reménységem, te vagy, Ur am, bizodalmam ifjúkorom óta." 
Psalms71:6 Te voltál támaszom születésem óta, te hoztál ki anyám méhéből, téged dicsérlek szüntelen." 
Psalms71:7 Sokan csodálkoznak rajtam, mert te vagy erős oltalmam." 
Psalms71:8 Szám dicséreteddel van tele, dicsőítelek mindennap." 
Psalms71:9 Öregkoromban se vess el engem, ha elfogy az erőm, ne hagyj el!" 
Psalms71:10 Mert ellenségeim azt mondják rólam, akik életemre törnek, így tanácskoznak:" 
Psalms71:11 Elhagyta őt Isten, üldözzétek, fogjátok meg, mert nincs, aki megmentse!" 
Psalms71:12 Ó, Isten, ne légy távol tőlem, Istenem, siess segítségemre!" 
Psalms71:13 Megszégyenülve vesszenek el, akik ellenem támadnak! Borítsa szégyen és gyalázat azokat, akik vesztemre törnek!" 
Psalms71:14 Én pedig szüntelenül remélek, és folyton dicsérlek téged." 
Psalms71:15 Igazságodról beszél a szám és szabadító tetteidről mindennap, bár nem tudom felsorolni őket." 
Psalms71:16 Az Úr nak, az én Uramnak nagy tetteit hirdetem, egyedül a te igazságodat emlegetem." 
Psalms71:17 Istenem, te tanítottál ifjúkorom óta, mindmáig hirdetem csodáidat." 
Psalms71:18 Istenem, ne hagyj el késő vénségemben sem, míg csak hirdethetem hatalmadat, nagy tetteidet a jövő nemzedéknek." 
Psalms71:19 Istenem, igazságod a magas égig ér, mert hatalmas dolgokat vittél véghez. Van-e hozzád hasonló, Istenem?" 
Psalms71:20 Sok nyomorúságot és bajt láttattál velem, de újra megelevenítesz, még a föld mélyéből is újra fölhozol engem." 
Psalms71:21 Igen naggyá teszel, hozzám fordulsz, és megvigasztalsz." 
Psalms71:22 Én is magasztallak hárfával hűségedért, Istenem! Lantot pengetve éneklek neked, Izráel Szentje!" 
Psalms71:23 Ujjong az ajkam, ha neked zenghet, lelkem is, amelyet megváltottál." 
Psalms71:24 Nyelvem is mindennap emlegeti igazságodat, mert szégyen és gyalázat érte azokat, akik vesztemre törtek." 
Psalms72:1 Salamoné. Isten! Add törvényeidet a királynak, és igazságodat a király fiának," 
Psalms72:2 hogy igazságosan ítélje népedet, és törvényesen az elesetteket." 
Psalms72:3 Teremjenek a hegyek békét a népnek, és a halmok igazságot!" 
Psalms72:4 Szolgáltasson igazságot a nép elesettjeinek, segítse meg a szegényeket, de tiporja el az elnyomókat!" 
Psalms72:5 Éljen addig, míg nap és hold lesz, nemzedékről nemzedékre!" 
Psalms72:6 Mint amikor eső hull a rétre, és zápor áztatja a földet:" 
Psalms72:7 úgy virágozzék napjaiban az igazság, és legyen nagy békesség, amíg meg nem szűnik a hold." 
Psalms72:8 Uralkodjék tengertől tengerig, és a Folyamtól a föld széléig." 
Psalms72:9 Hajtsanak térdet előtte a pusztalakók, nyalják a port ellenségei!" 
Psalms72:10 Tarsísnak és a szigeteknek királyai hozzanak ajándékot, Sába és Szebá királyai fizessenek adót!" 
Psalms72:11 Boruljon le előtte minden király, őt szolgálja minden nemzet!" 
Psalms72:12 Mert megmenti a segítséget kérő szegényt és az elesettet, akinek nincsen támasza." 
Psalms72:13 Megmenti a nincstelent és a szegényt, a szegény embereket megsegíti." 
Psalms72:14 Elnyomástól és erőszaktól megváltja őket, mert drága számára a vérük." 
Psalms72:15 Éljen ő, és adjanak neki sábai aranyat, imádkozzanak érte szüntelen, és áldják őt mindennap!" 
Psalms72:16 Legyen bőven gabona az országban, a hegyek tetején hullámzó kalászok legyenek olyanok, mint a Libánon; virágozzanak a városok, mint földön a fű!" 
Psalms72:17 Maradjon meg neve örökké, terjedjen híre, amíg a nap ragyog! Nevével mondjanak egymásra áldást; mondja őt boldognak minden nép!" 
Psalms72:18 Áldott az Úr isten, Izráel Istene! Egyedül ő tud csodákat tenni!" 
Psalms72:19 Áldott legyen dicső neve örökre, töltse be dicsősége az egész földet! Ámen, ámen." 
Psalms72:20 Itt végződnek Dávidnak, Isai fiának az imádságai." 
Psalms73:1 Ászáf zsoltára. Milyen jó az Isten Izráelhez, a tiszta szívűekhez!" 
Psalms73:2 De az én lábam majdnem megcsúszott, kis híján elestem jártomban." 
Psalms73:3 Mert irigy lettem a kérkedőkre, látva a bűnösök jólétét." 
Psalms73:4 Mert halálukig sincsenek kínjaik, és kövér a testük." 
Psalms73:5 Nincs részük az emberek gyötrelmében, nem érik őket csapások, mint más embereket." 
Psalms73:6 Ezért a kevélység nyakláncát hordják, és az erőszak köpenyébe burkolóznak." 
Psalms73:7 Jómódjukban kérkedve néznek szét, szívükben öntelt gondolatok járnak." 
Psalms73:8 Gúnyolódnak, gonoszul beszélnek, elnyomással fenyegetőznek dölyfösen." 
Psalms73:9 Az ég ellen is feltátják szájukat, nyelvükkel megszólják a földet." 
Psalms73:10 Ezért fordul feléjük a nép, és mohón isszák szavaikat, mint a vizet." 
Psalms73:11 Ezt mondják: Honnan tudná ezt az Isten? Lehet-e tudomása erről a Felségesnek? 
Psalms73:12 Íme, ilyenek a bűnösök! Háborítatlanul gyarapítják vagyonukat szüntelen." 
Psalms73:13 De én hiába tartottam tisztán a szívemet, hiába mostam kezemet ártatlanságomban," 
Psalms73:14 mert csapások értek mindennap, fenyítések minden reggel." 
Psalms73:15 Már arra gondoltam, hogy én is úgy beszélek, mint ők, de akkor megtagadtam volna fiaid nemzetségét." 
Psalms73:16 Elgondolkoztam rajta, meg akartam érteni, de túl nehéznek tűnt nekem." 
Psalms73:17 Végül elmentem Isten szentélyébe, és megértettem, hogy milyen végük lesz." 
Psalms73:18 Bizony, sikamlós talajra állítottad és pusztulásba döntöd őket!" 
Psalms73:19 Hogy fognak elpusztulni egy pillanat alatt! Végük lesz, semmivé lesznek rémületükben." 
Psalms73:20 Mint ébredés után az álomkép, úgy tűnik el képük, ha fölserkensz, Uram!" 
Psalms73:21 Ha keseregne a szívem, és sajogna a bensőm," 
Psalms73:22 akkor olyan ostoba és tudatlan volnék veled szemben, mint az állat." 
Psalms73:23 De én mindig veled leszek, mert te fogod jobb kezemet." 
Psalms73:24 Tanácsoddal vezetsz engem, és végül dicsőségedbe fogadsz." 
Psalms73:25 Nincs senkim rajtad kívül a mennyben, a földön sem gyönyörködöm másban." 
Psalms73:26 Ha elenyészik is testem és szívem, szívemnek kősziklája és örökségem te maradsz, Istenem, örökké!" 
Psalms73:27 Bizony, elpusztulnak azok, akik eltávolodnak tőled. Kiirtod mindazokat, akik elhagynak téged!" 
Psalms73:28 De nekem olyan jó Isten közelsége! Uramat, az Ur at tartom oltalmamnak. Hirdetem minden tettedet." 
Psalms74:1 Ászáf tanítókölteménye. Miért vetettél el, Istenem, oly régóta, miért lángol haragod legelőd nyája ellen?" 
Psalms74:2 Gondolj gyülekezetedre, amelyet hajdan létrehoztál, örökségedre, a törzsre, amelyet megváltottál, a Sion hegyére, amelyen laktál!" 
Psalms74:3 Irányítsd lépteidet a régi romokra! Szentélyedben az ellenség mindent lerombolt! 
Psalms74:4 Ellenségeid ordítoztak kijelentésed helyén, és kitűzték ott jelvényeiket." 
Psalms74:5 Olyanok voltak, mint akik a sűrű fák közt fejszét emelnek magasra." 
Psalms74:6 Még faragványait is mind összetörték fejszékkel és baltákkal. 
Psalms74:7 Lángba borították szentélyedet, porig alázták neved hajlékát." 
Psalms74:8 Igázzuk le őket egészen! – mondták magukban, és fölperzselték az országban Isten minden hajlékát." 
Psalms74:9 Jeleket nem látunk, próféta nincs többé, és senki sem tudja, meddig tart ez még." 
Psalms74:10 Isten, meddig gyalázhat az ellenfél? Örökké csúfolhatja nevedet az ellenség?" 
Psalms74:11 Miért tartod vissza kezedet? Emeld föl jobbodat, végezz velük!" 
Psalms74:12 De Isten a királyom kezdettől fogva, aki szabadító tetteket vitt véghez a földön." 
Psalms74:13 Te szorítottad vissza erőddel a tengert, te törted össze a tengeri szörnyek fejét." 
Psalms74:14 Te zúztad szét a Leviatán fejeit, és a puszta népének adtad eledelül." 
Psalms74:15 Te fakasztottál forrást és patakot, te szárítottál ki bővizű folyókat." 
Psalms74:16 Tiéd a nappal, az éjjel is tiéd, te tetted helyükre a csillagokat és a napot." 
Psalms74:17 Te szabtad meg a föld minden határát, te alkottál nyarat és telet." 
Psalms74:18 Erre emlékezz, Ur am, mert ellenség gyaláz, és bolond nép csúfolja nevedet." 
Psalms74:19 Ne dobd oda gerlicédet a vadaknak, elesettjeid életéről ne feledkezz el végképp!" 
Psalms74:20 Tekints szövetségedre, mert erőszakkal vannak tele az ország távoli zugai is!" 
Psalms74:21 Ne maradjon meggyalázva az elnyomott, dicsérje nevedet az elesett és szegény!" 
Psalms74:22 Szállj perbe, perelj, Istenem! Gondold meg, hogy a bolond mennyire gyaláz téged szüntelen!" 
Psalms74:23 Ne felejtsd el ellenségeid hangját, támadóid egyre növekvő zajongását!" 
Psalms75:1 A karmesternek: A „Ne veszíts el” kezdetű ének dallamára. Ászáf zsoltáréneke. 
Psalms75:2 Magasztalunk, ó, Isten, magasztalunk téged, mert közel van neved azokhoz, akik hirdetik csodáidat." 
Psalms75:3 Én állapítom meg azt az időt, amikor igazságot szolgáltatok." 
Psalms75:4 Ha meginog a föld és minden lakója, én megszilárdítom oszlopait! (Szela.)" 
Psalms75:5 A kérkedőknek ezt mondom: Ne kérkedjetek! A bűnösöknek pedig: Ne legyetek fennhéjázók! 
Psalms75:6 Ne legyetek olyan fennhéjázók, ne beszéljetek nyakasan, gőgösen!" 
Psalms75:7 Mert nem keletről, nem nyugatról, nem is a puszta felől jön a fölmagasztalás," 
Psalms75:8 hanem Isten fog ítélni: egyiket megalázza, másikat fölmagasztalja." 
Psalms75:9 Mert pohár van az Úr kezében, tele habzó, fűszeres borral. Ha tölt belőle, meg kell inni, még a seprőjét is le kell nyelni minden bűnösnek a földön." 
Psalms75:10 Ezt én mindenkor hirdetni fogom, és zsoltárt zengek Jákób Istenének." 
Psalms75:11 A fennhéjázó bűnösöket összetöröm, de az igazakat felmagasztalom!" 
Psalms76:1 A karmesternek: Húros hangszerre. Ászáf zsoltáréneke. 
Psalms76:2 Ismerik Istent Júdában, nagy az ő neve Izráelben." 
Psalms76:3 Sálémbe került a sátra, lakóhelye a Sionra." 
Psalms76:4 Ott törte össze a tüzes nyilakat, a pajzsot, a kardot, a harci eszközöket. (Szela.)" 
Psalms76:5 Ragyogó vagy te, hatalmasabb a hegyeknél, ahol zsákmányt ejtenek." 
Psalms76:6 Kifosztottak lettek az elbizakodottak, álomba merültek, elvesztették erejüket a harcosok." 
Psalms76:7 Dorgálásodtól, Jákób Istene, mozdulni sem tud a kocsi és a ló." 
Psalms76:8 Félelmetes vagy, ki állhat meg előtted, amikor haragszol?" 
Psalms76:9 Ha ítéletet hirdetsz a mennyben, félni fog a föld, és elcsendesül." 
Psalms76:10 Mert ítéletet tart az Isten, szabadulást ad a földön az alázatosaknak. (Szela.)" 
Psalms76:11 Még a haragvó emberek is magasztalni fognak téged, haragjuk maradékát is megfékezed." 
Psalms76:12 Tegyetek fogadalmat Isteneteknek, az Úr nak, és teljesítsétek, ti, akik körülötte vagytok! Vigyetek ajándékot a Félelmetesnek," 
Psalms76:13 aki megtöri a fejedelmek büszkeségét, és félelmet kelt a föld királyaiban!" 
Psalms77:1 A karmesternek, Jedútúnnak: Ászáf zsoltára." 
Psalms77:2 Hangosan kiáltok Istenhez, Istenhez kiáltok, hogy figyeljen rám." 
Psalms77:3 Nyomorúságom idején az Úrhoz folyamodom, kezem éjjel is kitárom feléje lankadatlanul, de lelkem nem tud megvigasztalódni." 
Psalms77:4 Istenre gondolok, és csak sóhajtozom, róla elmélkedem, és elcsügged a lelkem. (Szela.)" 
Psalms77:5 Szemeimet nyitva tartod, szótlanul hánykolódom." 
Psalms77:6 Gondolkozom a régi napokon, a hajdani esztendőkön." 
Psalms77:7 Eszembe jutnak énekeim éjjelente, szívemben elmélkedem, és ezt kutatja lelkem:" 
Psalms77:8 Vajon végleg eltaszít az Úr, és kegyelmére többé nem számíthatok?" 
Psalms77:9 Végképp elfogyott szeretete, érvénytelen lett ígérete nemzedékről nemzedékre?" 
Psalms77:10 Elfelejtette kegyelmét az Isten, vagy elnyomta irgalmát a harag? (Szela.)" 
Psalms77:11 Az az én bajom – gondoltam –, hogy megváltozott a Felséges jóindulata." 
Psalms77:12 Emlékezem az Úr tetteire, visszagondolok hajdani csodáira." 
Psalms77:13 Végiggondolom minden tettedet, elmélkedem dolgaidon." 
Psalms77:14 Szent a te utad, Istenem! Van-e olyan nagy Isten, mint a mi Istenünk?" 
Psalms77:15 Te vagy az Isten, aki csodákat tettél, megismertetted erődet a népekkel." 
Psalms77:16 Megváltottad hatalmaddal népedet, Jákób és József fiait. (Szela.)" 
Psalms77:17 Láttak téged a vizek, ó, Isten, láttak a vizek, és megremegtek, a mély vizek is reszkettek." 
Psalms77:18 A felhők ontották a vizet, a magas fellegek mennydörögtek, nyilaid pedig cikáztak." 
Psalms77:19 Mennydörgésed hangzott a forgószélben, villámok világították be a világot, reszketett és rengett a föld." 
Psalms77:20 Utad a tengeren át vezetett, ösvényeid a nagy vizeken, lépteid nyoma nem látszott." 
Psalms77:21 Mint nyájat, úgy vezetted népedet Mózes és Áron által." 
Psalms78:1 Ászáf tanítókölteménye. Figyelj, népem, tanításomra, fordítsátok felém fületeket, amikor beszélek!" 
Psalms78:2 Mert példázatra nyitom számat, ősrégi titkokat akarok hirdetni." 
Psalms78:3 Amiket hallottunk és tudunk, mert őseink elbeszélték nekünk," 
Psalms78:4 nem titkoljuk el fiaink elől, elbeszéljük a jövő nemzedéknek: az Úr dicső tetteit és erejét, csodáit, amelyeket véghezvitt." 
Psalms78:5 Intelmeket írt Jákób elé, tanítást adott Izráelnek, és megparancsolta őseinknek, hogy adják azokat tovább utódaiknak." 
Psalms78:6 Tudja meg ezt a jövő nemzedék, a születendő fiak, és ha felnőnek, beszéljék el fiaiknak," 
Psalms78:7 hogy Istenbe vessék bizalmukat, ne felejtsék el Isten nagy tetteit, és tartsák meg parancsolatait." 
Psalms78:8 Ne legyenek olyanok, mint őseik, a dacos és lázadó nemzedék, az állhatatlan szívű nemzedék, amelynek lelke nem maradt hű Istenhez," 
Psalms78:9 mint az íjjal fölfegyverzett efraimiak, akik meghátráltak az ütközet napján." 
Psalms78:10 Nem tartották meg Isten szövetségét, nem akarták követni tanítását." 
Psalms78:11 Elfelejtették nagy tetteit, csodáit, amelyeket látniuk engedett." 
Psalms78:12 Őseik előtt csodákat művelt Egyiptom földjén, Cóan mezején." 
Psalms78:13 Tengert vágott ketté, és átvezette őket, a víztömeget gátként állította meg." 
Psalms78:14 Nappal felhővel vezette őket, éjszakánként pedig tűz fényével." 
Psalms78:15 Sziklákat hasított ketté a pusztában, bőven adott inniuk a mélységből." 
Psalms78:16 Patakokat fakasztott a sziklából, mint folyamokat zúdította le vizüket." 
Psalms78:17 De továbbra is vétkeztek ellene, lázongtak a Felséges ellen a pusztában." 
Psalms78:18 Próbára tették Istent vágyaikkal, ennivalót kérve kívánságuk szerint." 
Psalms78:19 Isten ellen szóltak, amikor ezt mondták: Tud-e Isten asztalt teríteni a pusztában?" 
Psalms78:20 A sziklára ugyan ráütött, folyt a víz, és patakok áradtak, de tud-e kenyeret is adni, és húsról gondoskodni népének?" 
Psalms78:21 Az Úr ezt hallva megharagudott, és tűz lobbant fel Jákób ellen, haragra gerjedt Izráel ellen," 
Psalms78:22 mert nem hittek Istenben, és nem bíztak segítségében." 
Psalms78:23 Parancsot adott a magas fellegeknek, és megnyitotta az égi kapukat." 
Psalms78:24 Mannaesőt hullatott rájuk eledelül, mennyei gabonát adott nekik." 
Psalms78:25 Isteni kenyeret evett mindenki, eledelt küldött, hogy jóllakjanak." 
Psalms78:26 Keleti szelet támasztott az égen, és déli szelet hajtott erejével." 
Psalms78:27 Annyi húst hullatott rájuk, mint a por, annyi madarat, mint a tenger fövenye." 
Psalms78:28 Táborukra hullatta azokat, hajlékaik köré." 
Psalms78:29 Ettek, és igen jóllaktak, amit csak kívántak, megadta nekik." 
Psalms78:30 De nem hagytak fel kívánságaikkal, bár még szájukban volt az étel." 
Psalms78:31 Ezért haragra gerjedt ellenük az Isten, megölte legjobbjaikat, leterítette Izráel ifjait." 
Psalms78:32 Ezek után is csak vétkeztek, és nem hittek csodáiban." 
Psalms78:33 Ezért hiábavalóságban hagyta telni napjaikat, esztendeiket rémületben." 
Psalms78:34 Ha öldökölni kezdte őket, hozzá folyamodtak, megtértek, és kívánkoztak Isten után." 
Psalms78:35 Meggondolták, hogy Isten a kősziklájuk, a felséges Isten a megváltójuk." 
Psalms78:36 De csak szájukkal hitegették, nyelvükkel hazudoztak neki." 
Psalms78:37 Szívük azonban nem tartott ki mellette, nem voltak hűségesek szövetségéhez." 
Psalms78:38 Pedig ő irgalmas, megbocsátja a bűnt, nem akar elpusztítani, sőt sokszor visszafojtja haragját, nem engedi, hogy egészen fellobbanjon indulata." 
Psalms78:39 Meggondolja, hogy halandók ők, olyanok, mint a tovatűnő szél, amely nem tér vissza." 
Psalms78:40 Hányszor lázadtak ellene a pusztában, hányszor okoztak neki fájdalmat a sivatagban!" 
Psalms78:41 Sokszor kísértették az Istent, megbántották Izráel Szentjét." 
Psalms78:42 Nem gondoltak hatalmára és arra a napra, amelyen kiváltotta őket a nyomorúságból," 
Psalms78:43 amikor jeleket tett Egyiptomban, és csodákat Cóan mezején." 
Psalms78:44 Vérré változtatta a folyókat, nem ihattak a patakokból." 
Psalms78:45 Bögölyöket bocsátott rájuk, hogy marják őket, és békákat, hogy romlást hozzanak rájuk." 
Psalms78:46 Termésüket a cserebogárnak adta, munkájuk gyümölcsét a sáskáknak." 
Psalms78:47 Szőlőjüket jégesővel pusztította el, fügefáikat felhőszakadással." 
Psalms78:48 Állataikat jégesővel verette, jószágaikat villámokkal." 
Psalms78:49 Rájuk zúdította izzó haragját, dühét, háborgását, a nyomorúságot és a pusztító angyalok seregét." 
Psalms78:50 Utat nyitott haragjának, nem óvta meg őket a haláltól, életüket dögvésszel sújtotta." 
Psalms78:51 Levágott minden elsőszülöttet Egyiptomban, a férfierő első termését Hám sátraiban." 
Psalms78:52 Útnak indította népét, mint juhokat, vezette, mint nyájat a pusztában." 
Psalms78:53 Biztonságban vezette őket, nem rettegtek, de ellenségeiket a tenger borította el." 
Psalms78:54 Bevitte őket szent helyére, erre a hegyre, melyet jobbjával alkotott." 
Psalms78:55 Népeket űzött ki előlük, nekik osztotta ki azoknak birtokát, Izráel törzseit telepítette sátraikba." 
Psalms78:56 De ők kísértették a felséges Istent, lázadoztak, és nem tartották meg intelmeit." 
Psalms78:57 Hűtlenül elpártoltak, mint őseik, csalódást okoztak, mint a meglazult íj." 
Psalms78:58 Áldozóhalmaikkal haragították, és bálványszobraikkal ingerelték." 
Psalms78:59 Ezt hallva Isten felháborodott, és nagyon megutálta Izráelt." 
Psalms78:60 Elvetette sílói lakóhelyét, sátrát, amelyben az emberek közt lakott." 
Psalms78:61 Fogságba juttatta hatalma jelét, ékességét ellenség kezébe." 
Psalms78:62 Népét fegyver martalékává tette, mert megharagudott örökségére." 
Psalms78:63 Ifjait tűz emésztette meg, szüzeinek nem énekeltek nászdalt." 
Psalms78:64 Papjai fegyver által estek el, özvegyei nem sírhattak." 
Psalms78:65 Akkor, mint aki addig aludt, fölébredt az Úr, mint egy bortól ujjongó hős," 
Psalms78:66 és visszaverte ellenségeit, gyalázatba döntötte őket örökre." 
Psalms78:67 De József sátrát megvetette, nem Efraim törzsét választotta," 
Psalms78:68 Júda törzsét választotta ki, a Sion hegyét, mert azt szereti." 
Psalms78:69 Magasra építette szentélyét, akár az eget, örök alapot vetett neki, akár a földnek." 
Psalms78:70 Azután kiválasztotta szolgáját, Dávidot, és kivette őt a juhaklok közül." 
Psalms78:71 A szoptatós juhok mögül hozta el, hogy pásztora legyen népének, Jákóbnak, és örökségének, Izráelnek." 
Psalms78:72 Pásztorolta is tiszta szívvel, terelgette ügyes kézzel." 
Psalms79:1 Ászáf zsoltára. Ó, Isten! Pogányok törtek örökségedre, meggyalázták szent templomodat, romhalmazzá tették Jeruzsálemet." 
Psalms79:2 Szolgáid holttestét az ég madarainak adták eledelül, híveid testét a föld vadjainak." 
Psalms79:3 Úgy ontották vérüket Jeruzsálem körül, mint a vizet, és nem temette el őket senki." 
Psalms79:4 Csúffá lettünk szomszédaink előtt, környezetünk gúnyol és kinevet." 
Psalms79:5 Ur am, meddig tart még haragod? Meddig lobog tűzként indulatod?" 
Psalms79:6 Töltsd ki lángoló haragodat a pogányokon, akik nem ismernek téged, az országokon, ahol nevedet nem hívják segítségül!" 
Psalms79:7 Mert megemésztették Jákóbot, és lakóhelyét elpusztították." 
Psalms79:8 Ne ródd fel nekünk az elődök bűneit, siess felénk irgalmasan, mert igen elesettek vagyunk!" 
Psalms79:9 Segíts meg bennünket, szabadító Istenünk, a te neved dicsőségéért! Ments meg minket, és nevedért bocsásd meg vétkeinket!" 
Psalms79:10 Ne mondhassák a pogányok: Hol van az ő Istenük? Legyen nyilvánvalóvá előttünk, hogy bosszút állsz a pogányokon szolgáid kiontott véréért!" 
Psalms79:11 Jusson eléd a foglyok sóhajtása, tartsd meg a halálraítélteket, mert hatalmas a te karod!" 
Psalms79:12 Hétszeresen fizesd vissza szomszédainknak a gyalázatot, amellyel téged illettek, Uram!" 
Psalms79:13 Mi pedig, a te néped, legelődnek nyája, örökké magasztalunk téged. Nemzedékről nemzedékre mondunk dicséretet neked." 
Psalms80:1 A karmesternek: A „Liliomok” kezdetű ének dallamára. Intelem, Ászáf zsoltára." 
Psalms80:2 Figyelj ránk, Izráel pásztora, aki úgy terelgeted Józsefet, mint egy nyájat! Te, aki kerúbokon trónolsz, jelenj meg ragyogva" 
Psalms80:3 Efraimnak, Benjáminnak és Manassénak! Mutasd meg hatalmadat, jöjj segítségünkre!" 
Psalms80:4 Istenünk, újíts meg bennünket! Ragyogtasd ránk orcádat, hogy megszabaduljunk!" 
Psalms80:5 Ur am, Seregek Istene, meddig lángol még haragod néped imádsága ellenére?" 
Psalms80:6 Kenyér helyett könnyel etetted őket, bőségesen adtál inni könnyeket." 
Psalms80:7 Te okoztad, hogy civakodnak velünk szomszédaink, ellenségeink pedig gúnyolnak minket." 
Psalms80:8 Seregek Istene, újíts meg bennünket! Ragyogtasd ránk orcádat, hogy megszabaduljunk!" 
Psalms80:9 Egy szőlőtőt hoztál el Egyiptomból. Népeket űztél el, ezt meg elültetted." 
Psalms80:10 Helyét elegyengetted, gyökeret vert, és ellepte a földet." 
Psalms80:11 Árnyéka hegyeket borított be, vesszői vetekednek a hatalmas cédrusokkal." 
Psalms80:12 Indáit a tengerig növesztette, hajtásait a Folyamig." 
Psalms80:13 Miért romboltad le kerítéseit, hogy szedhessen róla, aki csak arra jár?!" 
Psalms80:14 Lerágja az erdei vadkan, és abból legel a mezei vad." 
Psalms80:15 Seregek Istene, fordulj hozzánk! Tekints le az égből, lásd meg és gondozd ezt a szőlőt!" 
Psalms80:16 Oltalmazd, amit jobboddal ültettél, és a fiút, akit magadnak neveltél!" 
Psalms80:17 Pusztuljanak el dorgálásodtól, akik fölperzselték, levagdalták!" 
Psalms80:18 Legyen kezed azzal a férfival, jobbod azzal az emberrel, akit magadnak neveltél!" 
Psalms80:19 És mi nem pártolunk el tőled. Tarts életben bennünket, és mi segítségül hívjuk nevedet." 
Psalms80:20 Ur am, Seregek Istene, újíts meg bennünket! Ragyogtasd ránk orcádat, hogy megszabaduljunk!" 
Psalms81:1 A karmesternek: „A szőlőtaposók” kezdetű ének dallamára. Ászáfé. 
Psalms81:2 Vigadjatok a mi erős Istenünk előtt, ujjongjatok Jákób Istene előtt!" 
Psalms81:3 Kezdjetek zsoltárba, szólaltassátok meg a dobot, a szép hangú citerát és a lantot!" 
Psalms81:4 Fújjátok meg a kürtöt újholdkor, holdtöltekor is, ünnepünk napján!" 
Psalms81:5 Mert Izráelnek szóló rendelkezés ez, Jákób Istenének törvénye." 
Psalms81:6 Intelmül adta Józsefnek, amikor Egyiptom ellen vonult. Ismeretlen beszédet hallottam:" 
Psalms81:7 Levettem válláról a terhet, keze megszabadult a kosárhordástól." 
Psalms81:8 Hozzám kiáltottál a nyomorúságban, és megmentettelek. Válaszoltam neked a felhőből mennydörgésben: próbára tettelek Meríbá vizeinél. (Szela.)" 
Psalms81:9 Hallgass meg, népem, hadd intselek! Bárcsak hallgatnál rám, Izráel!" 
Psalms81:10 Ne legyen más istened, idegen istent ne imádj!" 
Psalms81:11 Én, az Úr vagyok a te Istened, aki fölhoztalak téged Egyiptom földjéről. Nyisd ki a szádat, és én megtöltöm!" 
Psalms81:12 De népem nem hallgatott szavamra, Izráel nem engedelmeskedett nekem." 
Psalms81:13 Ezért hagytam, hogy szívük kemény maradjon, és kövessék a maguk tanácsát." 
Psalms81:14 Bárcsak rám hallgatna népem, az én utaimon járna Izráel!" 
Psalms81:15 Hamar megaláznám ellenségeit, ellenfeleire emelném kezem." 
Psalms81:16 Az Úr gyűlölői hízelegnének neki, az ő ideje pedig örökké tartana." 
Psalms81:17 A búza legjavával etetném, kősziklából szedett mézzel tartanám jól." 
Psalms82:1 Ászáf zsoltára. Isten ott áll az istenek gyűlésén, ítéletet tart az istenek fölött:" 
Psalms82:2 Meddig ítélkeztek álnokul, pártjukat fogva a bűnösöknek?! (Szela.)" 
Psalms82:3 Védelmezzétek a nincstelennek és az árvának a jogát, szolgáltassatok igazságot az elesettnek és szűkölködőnek!" 
Psalms82:4 Mentsétek meg a nincstelent és a szegényt, ragadjátok ki a bűnösök kezéből!" 
Psalms82:5 Nem tudnak és nem értenek semmit, sötétségben járnak, a föld alapjai mind ingadoznak." 
Psalms82:6 Azt mondtam ugyan, istenek vagytok, a Felséges fiai mindnyájan," 
Psalms82:7 mégis meg fogtok halni, mint a közemberek, és elhullotok, mint bármelyik főember." 
Psalms82:8 Jöjj, Istenünk, légy bírája a földnek, mert minden nép a te örökséged!" 
Psalms83:1 Ászáf zsoltáréneke. 
Psalms83:2 Istenem, ne maradj csendben, ne hallgass, és ne légy tétlen, Istenem!" 
Psalms83:3 Hiszen háborognak ellenségeid, gyűlölőid fenn hordják fejüket." 
Psalms83:4 Néped ellen titkon ármányt szőnek, tanácskoznak védenceid ellen." 
Psalms83:5 Gyertek – mondják –, irtsuk ki ezt a népet, ne is emlékezzenek többé Izráel nevére!" 
Psalms83:6 Mert egyetértésben tanácskoznak, szövetséget kötnek ellened" 
Psalms83:7 Edóm lakói és az izmaeliek, a móábiak és a hagriak," 
Psalms83:8 Gebál, Ammón és Amálék, Filisztea, Tírusz lakóival." 
Psalms83:9 Asszíria is hozzájuk csatlakozott, támasza lett Lót fiainak. (Szela.)" 
Psalms83:10 Úgy bánj velük, mint Midjánnal, mint Siserával, mint Jábínnal a Kísón-pataknál," 
Psalms83:11 akik megsemmisültek Én-Dórnál, és a föld trágyájává lettek!" 
Psalms83:12 Tégy úgy előkelőikkel, mint Órébbel és Zeébbel, minden főemberükkel úgy, mint Zebahhal és Calmunnával," 
Psalms83:13 akik ezt mondták: Foglaljuk el Isten birtokát! 
Psalms83:14 Istenem, tedd őket olyanná, mint az ördögszekér, vagy mint a szélhordta pelyva!" 
Psalms83:15 Ahogyan a tűz fölgyújtja az erdőt, és a láng égeti a hegyeket," 
Psalms83:16 úgy üldözd őket viharoddal, úgy rémítsd őket forgószeleddel!" 
Psalms83:17 Borítsd el gyalázattal arcukat, hogy keressék nevedet, Ur am!" 
Psalms83:18 Szégyenüljenek meg, és rémüldözzenek örökké, pironkodjanak, és vesszenek el!" 
Psalms83:19 Tudják meg, hogy egyedül te vagy az, akinek Úr a neve, aki felséges az egész földön!" 
Psalms84:1 A karmesternek: „A szőlőtaposók” kezdetű ének dallamára. Kórah fiainak zsoltára. 
Psalms84:2 Mily kedvesek a te hajlékaid, ó, Seregek Ur a!" 
Psalms84:3 Sóvárog, sőt eleped a lelkem az Úr udvarai után. Testem és lelkem ujjongva kiált az élő Istenhez." 
Psalms84:4 Még a veréb is talál házat, és a fecske is fészket, ahova fiókáit helyezi oltáraidnál, Seregek Ur a, királyom és Istenem!" 
Psalms84:5 Boldogok, akik házadban laknak, szüntelenül dicsérhetnek téged! (Szela.)" 
Psalms84:6 Boldog az az ember, akinek te vagy ereje, aki a te utaidra gondol." 
Psalms84:7 Ha a Siralom völgyén mennek is át, források völgyévé teszik azt, az őszi eső is elárasztja áldásával." 
Psalms84:8 Újult erővel haladnak, és megjelennek Istennél a Sionon." 
Psalms84:9 Ur am, Seregek Istene, hallgasd meg imádságomat! Figyelj rám, Jákób Istene! (Szela.)" 
Psalms84:10 Istenünk, pajzsunk, nézz ránk, tekints fölkented személyére!" 
Psalms84:11 Bizony, jobb egy nap a te udvaraidban, mint máshol ezer. Jobb az Isten háza küszöbén állni, mint a bűnösök sátraiban lakni." 
Psalms84:11 Bizony, jobb egy nap a te udvaraidban, mint máshol ezer. Jobb az Isten háza küszöbén állni, mint a bűnösök sátraiban lakni." 
Psalms84:12 Mert nap és pajzs az Úr, kegyelmet és dicsőséget ad az Isten. Nem vonja meg javait az Úr azoktól, akik feddhetetlenül élnek." 
Psalms84:13 Seregek Ur a, boldog az az ember, aki benned bízik!" 
Psalms85:1 A karmesternek: Kórah fiainak a zsoltára. 
Psalms85:2 Megkegyelmeztél, Ur am, országodnak, jóra fordítottad Jákób sorsát." 
Psalms85:3 Megbocsátottad néped bűnét, elengedted minden vétkét. (Szela.)" 
Psalms85:4 Elfojtottad felindulásodat, megfékezted izzó haragodat." 
Psalms85:5 Fordulj felénk, szabadító Istenünk, ne haragudj ránk többé!" 
Psalms85:6 Örökké akarsz haragudni ránk? Nemzedékről nemzedékre tart haragod? 
Psalms85:7 Nem akarsz új életet adni nekünk, és örömöt szerezni népednek?" 
Psalms85:8 Mutasd meg, Ur am, hogy szeretsz minket, és adj nekünk szabadulást!" 
Psalms85:9 Hadd halljam meg, mit hirdet az Úr isten! Bizony, békességet hirdet népének, híveinek, hogy ne legyenek újra oktalanok." 
Psalms85:10 Mert közel van a szabadulás az istenfélőkhöz, hogy dicsősége lakozzék földünkön." 
Psalms85:11 Szeretet és hűség találkoznak, igazság és béke csókolgatják egymást." 
Psalms85:12 Hűség sarjad a földből, és igazság tekint le a mennyből." 
Psalms85:13 Az Úr is megad minden jót, földünk is meghozza termését." 
Psalms85:14 Igazság jár előtte, az készít utat lépteinek." 
Psalms86:1 Dávid imádsága. Figyelj rám, és hallgass meg, Ur am, mert nyomorult és szegény vagyok!" 
Psalms86:2 Tartsd meg életemet, mert én a te híved vagyok! Istenem, szabadítsd meg szolgádat, aki benned bízik!" 
Psalms86:3 Légy kegyelmes, Uram, mert hozzád kiáltok mindennap." 
Psalms86:4 Örvendeztesd meg szolgád lelkét, mert utánad vágyódik a lelkem, ó, Uram!" 
Psalms86:5 Mert te jó vagy, Uram, és megbocsátasz, nagyon szereted mindazokat, akik hozzád kiáltanak." 
Psalms86:6 Hallgass, Ur am, imádságomra, és figyelj könyörgő szavamra!" 
Psalms86:7 A nyomorúság idején hozzád kiáltok, mert te meghallgatsz engem." 
Psalms86:8 Nincs hozzád hasonló, Uram, az istenek között, műveidhez fogható nincsen." 
Psalms86:9 Eljön minden nép, amelyet alkottál, leborulnak előtted, Uram, és tiszteletet adnak nevednek." 
Psalms86:10 Nagy vagy te, csodákat teszel, te vagy Isten egyedül!" 
Psalms86:11 Taníts engem utaidra, Ur am, hogy igazságod szerint járjak, és teljes szívvel féljem nevedet." 
Psalms86:12 Magasztallak, Uram, Istenem, teljes szívből, és tisztelem nevedet örökké." 
Psalms86:13 Hiszen annyira szeretsz engem, hogy a sír mélyéből is kimentettél." 
Psalms86:14 Istenem! Kevélyek támadtak rám, erőszakosok hada tört életemre, de nem számolnak veled!" 
Psalms86:15 Pedig te, Uram, irgalmas és kegyelmes Isten vagy, hosszú a türelmed, nagy a szereteted és hűséged." 
Psalms86:16 Fordulj hozzám, légy kegyelmes! Adj erőt szolgádnak, segítsd meg szolgálóleányod fiát!" 
Psalms86:17 Mutasd meg rajtam jóságod jelét, hadd lássák gyűlölőim, és szégyenkezzenek, mert te, Ur am, megsegítesz és megvigasztalsz engem." 
Psalms87:1 Kórah fiainak zsoltáréneke. Szent hegyen alapította 
Psalms87:2 az Úr Sion kapuit: jobban szereti Jákób minden lakóhelyénél. 
Psalms87:3 Dicső dolgokat beszélnek rólad, Isten városa! (Szela.)" 
Psalms87:4 Egyiptomot és Babilóniát azok között fogom említeni, akik ismernek engem. Filiszteának, Tírusznak és Etiópiának itt van a szülőhazája." 
Psalms87:5 Sionról pedig ezt mondják: Mindegyiküknek ez a szülőhazája, a Felséges szilárdítja meg." 
Psalms87:6 Az Úr számba veszi a népeket, amikor beírja őket: Itt van a szülőhazájuk. (Szela.)" 
Psalms87:7 Körtáncban éneklik: Minden forrásom belőled fakad. 
Psalms88:1 Kórah fiainak zsoltáréneke. A karmesternek: A „Betegség” kezdetű ének dallamára éneklendő. Az ezráhi Hémán tanítókölteménye. 
Psalms88:2 Ur am, szabadító Istenem, hozzád kiáltok éjjel-nappal." 
Psalms88:3 Jusson hozzád imádságom, figyelj esedezésemre!" 
Psalms88:4 Mert tele van bajokkal a lelkem, életem közel került a holtak hazájához." 
Psalms88:5 A sírba roskadók közé sorolnak, olyan lettem, mint egy erőtlen férfi." 
Psalms88:6 A halottak közé kerülök, mint azok, akik leterítve fekszenek a sírban, akikre nem gondolsz többé, és kikerültek a kezedből." 
Psalms88:7 A sír mélyére juttattál már, mélységes sötétségbe." 
Psalms88:8 Rám nehezedett haragod, örvényeid mind lehúznak engem. (Szela.)" 
Psalms88:9 Elszakítottad tőlem ismerőseimet, utálatossá tettél előttük. Fogoly vagyok, nem szabadulhatok," 
Psalms88:10 szemem elbágyadt a nyomorúságtól. Hívtalak, Ur am, mindennap, kitártam feléd kezemet." 
Psalms88:11 Teszel-e csodát a halottakkal? Fölkelnek-e az árnyak, hogy magasztaljanak téged? (Szela.)" 
Psalms88:12 Beszélnek-e a sírban szeretetedről, hűségedről az enyészet helyén?" 
Psalms88:13 Ismeretesek-e csodáid a sötétségben, igazságod a feledés földjén?" 
Psalms88:14 De én hozzád fohászkodom, Ur am, már reggel hozzád száll imádságom." 
Psalms88:15 Miért taszítasz el engem, Ur am, miért rejted el orcádat előlem?" 
Psalms88:16 Nyomorult és beteg vagyok ifjúságom óta, rettegek tőled, tanácstalan vagyok." 
Psalms88:17 Rám zúdult izzó haragod, rettentő csapásaid megsemmisítenek." 
Psalms88:18 Körülvesznek mindennap, mint az árvíz, teljesen bekerítenek engem." 
Psalms88:19 Elszakítottad tőlem jó barátaimat, már csak a sötétség ismer engem." 
Psalms89:1 Az ezráhi Étán tanítókölteménye. 
Psalms89:2 Ur am, kegyelmes tetteidről éneklek örökké, nemzedékről nemzedékre hirdetem hűségedet." 
Psalms89:3 Mert ezt mondom: Örökké tart kegyelmed, hűséged szilárd, akár az ég." 
Psalms89:4 Szövetséget kötöttem választottammal, megesküdtem szolgámnak, Dávidnak:" 
Psalms89:5 Örökre fenntartom utódaidat, nemzedékről nemzedékre építem trónodat! (Szela.)" 
Psalms89:6 Az egek magasztalják csodáidat, Ur am, hűségedet a szentek gyülekezetében." 
Psalms89:7 Mert ki van a fellegekben, aki egy sorba állítható az Úr ral? Ki hasonló az Úr hoz az istenfiak között?" 
Psalms89:8 Igen rettenetes az Isten a szentek gyűlésében, és félelmetes mindazok között, akik körülötte vannak." 
Psalms89:9 Ur am, Seregek Istene! Ki olyan erős, mint te, Ur am? Hűséged körülvesz téged!" 
Psalms89:10 Te uralkodsz a dühöngő tengeren; ha hullámai tornyosulnak, te lecsendesíted őket." 
Psalms89:11 Te zúztad szét Rahabot, halálra sebezve; erős karoddal szétszórtad ellenségeidet." 
Psalms89:12 Tied a menny, tied a föld is, te hoztad létre a földkerekséget és azt, ami betölti." 
Psalms89:13 Te teremtettél északot és délt, a Tábór és a Hermón a te nevedet zengi." 
Psalms89:14 Hatalmas a te karod, kezed erős, jobbod felséges." 
Psalms89:15 Igazság és jog trónodnak támasza, szeretet és hűség jár előtted." 
Psalms89:16 Boldog nép az, amely tud neked ujjongani, amely orcád világosságában járhat, Ur am!" 
Psalms89:17 Nevednek örvendeznek mindennap, és igazságod fölmagasztalja őket," 
Psalms89:18 mert te vagy díszük és erejük. Kegyelmed által emelkedik hatalmunk," 
Psalms89:19 mert az Úr tól van a pajzsunk, Izráel Szentjétől a királyunk." 
Psalms89:20 Egykor látomásban így szóltál híveidhez: Segítséget nyújtottam egy hősnek, kiemeltem a nép közül egy kiválasztottat." 
Psalms89:21 Megtaláltam szolgámat, Dávidot, szent olajommal fölkentem őt." 
Psalms89:22 Kezem állandóan vele lesz, karom erőssé teszi őt." 
Psalms89:23 Nem csalja tőrbe ellenség, nem nyomja el álnok ember." 
Psalms89:24 Kiirtom előle ellenségeit, és leverem gyűlölőit." 
Psalms89:25 Hűségem és szeretetem vele lesz, és nevem által emelkedik hatalma." 
Psalms89:26 Ráteszem kezét a tengerre, jobbját a folyókra." 
Psalms89:27 Így nevez majd engem: Atyám vagy, én Istenem, szabadító kősziklám!" 
Psalms89:28 Én pedig elsőszülöttséggel ajándékozom meg, felséges lesz a földi királyok között." 
Psalms89:29 Örökké megtartom szeretetemet iránta, és szövetségem állandó lesz vele." 
Psalms89:30 Megőrzöm nemzetségét örökké, és az ő trónját, amíg csak meglesz az ég." 
Psalms89:31 Ha fiai elhagyják tanításomat, és nem élnek törvényeim szerint," 
Psalms89:32 ha megszegik rendelkezéseimet, és nem tartják meg parancsolataimat," 
Psalms89:33 akkor bottal büntetem meg őket vétkükért, és csapásokkal bűnükért." 
Psalms89:34 De szeretetemet nem vonom meg tőle, és nem csalom meg, mert hűséges vagyok." 
Psalms89:35 Nem szegem meg szövetségemet, nem másítom meg, ami a számon kijött." 
Psalms89:36 Megesküdtem egykor szentségemre, és nem fogok hazudni Dávidnak:" 
Psalms89:37 Örökké lesz utódja, trónja előttem lesz, mint a nap," 
Psalms89:38 megmarad örökre, mint a hold, a fellegek közt lakó igaz tanú. (Szela.)" 
Psalms89:39 Mégis eltaszítottad fölkentedet, megvetetted, és megharagudtál rá." 
Psalms89:40 Felbontottad a szolgáddal kötött szövetséget, porig aláztad koronáját." 
Psalms89:41 Mindenütt leromboltad kerítését, erős városait romba döntötted." 
Psalms89:42 Fosztogatja minden arra járó, csúffá lett szomszédai előtt." 
Psalms89:43 Fölemelted támadói jobbját, örömöt szereztél ellenségeinek." 
Psalms89:44 Még kardja élét is elvetted, hogy ne tudjon helytállni a harcban." 
Psalms89:45 Megfosztottad tisztaságától, trónját a földre döntötted." 
Psalms89:46 Megrövidítetted ifjúsága idejét, szégyennel borítottad el. (Szela.)" 
Psalms89:47 Miért rejtőzöl el oly soká, Ur am, miért lángol haragod, mint a tűz?" 
Psalms89:48 Gondold meg, hogy mit ér az életem, milyen mulandónak teremtettél minden embert!" 
Psalms89:49 Van-e olyan ember, aki életben maradhat, és nem lát halált, aki megmenekülhet a holtak hazájától? (Szela.)" 
Psalms89:50 Hol vannak, Uram, régi kegyelmes tetteid, hűséged, amelyet esküvel fogadtál Dávidnak?" 
Psalms89:51 Gondolj, Uram, szolgád gyalázatára, amit lelkemben szenvedek sok néptől!" 
Psalms89:52 Mert gyaláznak ellenségeid, Ur am, gyalázzák fölkented lába nyomát." 
Psalms89:53 Áldott legyen az Úr mindörökké! Ámen, ámen!" 
Psalms90:1 Mózesnek, Isten emberének imádsága. Uram, te voltál hajlékunk nemzedékről nemzedékre." 
Psalms90:2 Mielőtt hegyek születtek, mielőtt a föld és a világ létrejött, öröktől fogva mindörökké vagy te, ó, Isten!" 
Psalms90:3 A halandót visszatéríted a porba, és ezt mondod: Térjetek vissza, emberek!" 
Psalms90:4 Mert ezer esztendő előtted annyi, mint a tegnapi nap, amely elmúlt, mint egy őrváltásnyi idő éjjel." 
Psalms90:5 Elragadod őket, olyanok lesznek, mint reggelre az álom, mint a növekvő fű:" 
Psalms90:6 reggel virágzik és növekszik, estére megfonnyad és elszárad." 
Psalms90:7 Bizony elmúlunk haragod miatt, indulatod miatt hirtelen semmivé leszünk," 
Psalms90:8 ha magad elé állítod bűneinket, titkolt vétkeinket orcád világossága elé." 
Psalms90:9 Elmúlik minden napunk haragod miatt, úgy elmúlnak esztendeink, mint egy sóhajtás." 
Psalms90:10 Életünk ideje hetven esztendő, vagy ha több, nyolcvan esztendő, és nagyobb részük hiábavaló fáradság, olyan gyorsan eltűnik, mintha repülnénk." 
Psalms90:11 Ki tudja, milyen erős haragod, és milyen félelmetes felháborodásod?" 
Psalms90:12 Taníts úgy számlálni napjainkat, hogy bölcs szívhez jussunk!" 
Psalms90:13 Fordulj hozzánk, Ur am! Meddig késel? Könyörülj szolgáidon!" 
Psalms90:14 Áraszd ránk kegyelmedet reggelenként, hogy vigadjunk és örüljünk egész életünkben!" 
Psalms90:15 Örvendeztess meg bennünket annyi napon át, ahányon át megaláztál, annyi éven át, ahányban rossz sorsunk volt!" 
Psalms90:16 Legyenek láthatóvá tetteid szolgáidon, és méltóságod fiaikon!" 
Psalms90:17 Legyen velünk Istenünknek, az Úrnak jóindulata! Kezeink munkáját tedd maradandóvá, kezeink munkáját tedd maradandóvá!" 
Psalms91:1 Aki a Felséges rejtekében lakik, a Mindenható árnyékában pihen," 
Psalms91:2 az ezt mondhatja az Úr nak: Oltalmam és váram, Istenem, akiben bízom!" 
Psalms91:3 Mert ő ment meg téged a madarász csapdájától, a pusztító dögvésztől." 
Psalms91:4 Tollaival betakar téged, szárnyai alatt oltalmat találsz, pajzs és páncél a hűsége." 
Psalms91:5 Nem kell félned a rémségektől éjjel, sem a suhanó nyíltól nappal," 
Psalms91:6 sem a homályban lopódzó dögvésztől, sem a délben pusztító ragálytól." 
Psalms91:7 Ha ezren esnek is el melletted, és tízezren jobbod felől, téged akkor sem ér el." 
Psalms91:8 A te szemed csak nézi, és meglátja a bűnösök bűnhődését." 
Psalms91:9 Ha az Ur at tartod oltalmadnak, a Felségest hajlékodnak," 
Psalms91:10 nem érhet téged baj, sátradhoz közel sem férhet csapás." 
Psalms91:11 Mert megparancsolja angyalainak, hogy vigyázzanak rád minden utadon," 
Psalms91:12 kézen fogva vezetnek téged, hogy meg ne üsd lábadat a kőben." 
Psalms91:13 Eltaposod az oroszlánt és a viperát, eltiprod a fiatal oroszlánt és a tengeri szörnyet." 
Psalms91:14 Mivel ragaszkodik hozzám, megmentem őt, oltalmazom, mert ismeri nevemet." 
Psalms91:15 Ha kiált hozzám, meghallgatom, vele leszek a nyomorúságban, kiragadom onnan, és megdicsőítem őt." 
Psalms91:16 Megelégítem hosszú élettel, gyönyörködhet szabadításomban." 
Psalms92:1 Zsoltár. Ének szombatnapra. 
Psalms92:2 Milyen jó hálát adni az Úr nak, és zengeni neved dicséretét, ó, Felséges," 
Psalms92:3 hirdetni reggel szeretetedet, hűségedet minden éjjel" 
Psalms92:4 tízhúrú hangszeren és lanton, zengő hárfán!" 
Psalms92:5 Mert megörvendeztettél tetteiddel, Ur am, kezed alkotásainak ujjongok." 
Psalms92:6 Mily nagyok alkotásaid, Ur am! Igen mélyek gondolataid!" 
Psalms92:7 Az ostoba ember nem ismeri fel, az esztelen nem érti meg." 
Psalms92:8 Ha úgy nőnek is a bűnösök, mint a fű, és kivirul minden gonosztevő, végül mégis el kell pusztulniuk." 
Psalms92:9 De te, Ur am, magasztos vagy örökké!" 
Psalms92:10 Mert ellenségeid, Ur am, ellenségeid elenyésznek, szétszóródnak a gonosztevők mind." 
Psalms92:11 De engem olyan erőssé tettél, mint mikor a bivaly öklel, és friss olajjal kentél meg engem." 
Psalms92:12 Szemem nyugodtan nézi azokat, akik leselkednek rám, fülem nyugodtan hallja, hogy rám akarnak támadni a gonoszok." 
Psalms92:13 Az igaz virul, mint a pálmafa, magasra nő, mint a libánoni cédrus." 
Psalms92:14 Az Úr házában vannak elültetve, ott virulnak Istenünk udvarain." 
Psalms92:15 Öregkorban is sarjat hajtanak, dús lombúak és zöldek maradnak," 
Psalms92:16 és hirdetik: Igaz az Úr, kősziklám ő, akiben nincs álnokság!" 
Psalms93:1 Uralkodik az Úr! Fenségbe öltözött, felöltözött az Úr, erőt övezett magára. Szilárdan áll a világ, nem inog." 
Psalms93:2 Szilárdan áll trónod ősidők óta, öröktől fogva vagy te." 
Psalms93:3 Zúgnak a folyamok, Ur am, hangosan zúgnak a folyamok, zúgva morajlanak a folyamok." 
Psalms93:4 A hatalmas vizek hangjánál, a tenger fenséges morajlásánál fenségesebb az Úr a magasságban." 
Psalms93:5 Amit megmondasz, igen megbízható. Templomodat szentség ékesíti, ó, Ur am, időtlen időkig!" 
Psalms94:1 Ur am, megtorlás Istene, megtorlás Istene, jelenj meg ragyogva!" 
Psalms94:2 Emelkedj fel, földnek bírája, fizess meg a gőgösöknek tetteikért!" 
Psalms94:3 Ur am, meddig fognak a bűnösök, meddig fognak a bűnösök vigadni?" 
Psalms94:4 Hangoskodnak, kihívóan beszélnek, kérkednek a gonosztevők." 
Psalms94:5 Tiporják, Ur am, népedet, nyomorgatják örökségedet." 
Psalms94:6 Gyilkolják az özvegyet és a jövevényt, megölik az árvákat." 
Psalms94:7 Azt gondolják, nem látja az Úr, nem veszi észre Jákób Istene." 
Psalms94:8 Térjetek észhez, ti, ostobák a nép között! Ti, esztelenek, mikor jön meg az eszetek?" 
Psalms94:9 Aki a fület alkotta, az ne hallana? Aki a szemet formálta, az ne látna?" 
Psalms94:10 Aki népeket fenyít meg, az ne büntetne? Hiszen ő tanítja ismeretre az embert!" 
Psalms94:11 Az Úr tudja, milyen hiábavalók az ember gondolatai." 
Psalms94:12 Boldog az az ember, akit te megfenyítesz, Ur am, és megtanítasz törvényedre," 
Psalms94:13 hogy megóvd a rossz napoktól, míg a bűnösöknek megássák a sírját." 
Psalms94:14 Nem taszítja el népét az Úr, nem hagyja el örökségét." 
Psalms94:15 Mert diadalra jut még a jog, és azt követi minden tiszta szívű ember." 
Psalms94:16 Ki kel védelmemre a gonoszok ellen? Ki áll mellém a gonosztevőkkel szemben? 
Psalms94:17 Ha az Úr nem segített volna rajtam, én már a csend honában laknék." 
Psalms94:18 Mikor azt gondoltam, hogy roskad a lábam, szereteted, Ur am, támogatott engem." 
Psalms94:19 Ha megtelik szívem aggodalommal, vigasztalásod felüdíti lelkemet." 
Psalms94:20 Vállalhatsz-e közösséget a romlottság ítélőszékével, mely a törvényesség látszatával nyomorúságot idéz elő?" 
Psalms94:21 Az igaz embernek életére törnek, az ártatlan embert elítélik." 
Psalms94:22 De nekem az Úr a váram, Istenem az oltalmam és kősziklám." 
Psalms94:23 Ellenük fordítja saját gazságukat, megsemmisíti őket saját gonoszságuk által, megsemmisíti őket Istenünk, az Úr." 
Psalms95:1 Jöjjetek, örvendezzünk az Úr előtt, ujjongjunk szabadító kősziklánk előtt!" 
Psalms95:2 Menjünk eléje hálaadással, ujjongjunk előtte énekszóval!" 
Psalms95:3 Mert nagy Isten az Úr, nagy király minden isten fölött." 
Psalms95:4 Kezében vannak a föld mélységei, a hegyek ormai is az övéi." 
Psalms95:5 Övé a tenger, hiszen ő alkotta, a szárazföldet is az ő keze formálta." 
Psalms95:6 Jöjjetek, boruljunk le, hajoljunk meg, essünk térdre alkotónk, az Úr előtt!" 
Psalms95:7 Mert ő a mi Istenünk, mi pedig legelőjének népe, kezében levő nyáj vagyunk. Most, amikor halljátok szavát," 
Psalms95:8 ne keményítsétek meg szíveteket, mint Meríbánál, amikor Masszánál voltatok a pusztában," 
Psalms95:9 ahol megkísértettek engem őseitek, próbára tettek, bár látták tetteimet." 
Psalms95:10 Negyven évig bosszankodtam arra a nemzedékre, és ezt mondtam: Tévelygő szívű ez a nép, nem ismeri útjaimat." 
Psalms95:11 Meg is esküdtem haragomban, hogy nem mehetnek be a nyugalom helyére!" 
Psalms96:1 Énekeljetek új éneket az Úr nak, énekelj az Úr nak, te egész föld!" 
Psalms96:2 Énekeljetek az Úr nak, áldjátok nevét, hirdessétek szabadítását mindennap!" 
Psalms96:3 Beszéljétek el dicsőségét a nemzeteknek, csodáit minden népnek!" 
Psalms96:4 Mert nagy az Úr, méltó, hogy dicsérjék, félelmetesebb minden más istennél." 
Psalms96:5 Hiszen a népek istenei csak bálványok, az Úr pedig az ég alkotója." 
Psalms96:6 Fenség és méltóság jár előtte, erő és ékesség van szentélyében." 
Psalms96:7 Népek törzsei! Magasztaljátok az Ur at! Magasztaljátok az Úr dicsőségét és hatalmát! 
Psalms96:8 Magasztaljátok az Úr dicső nevét, ajándékot hozva jöjjetek udvaraiba!" 
Psalms96:9 Boruljatok le az Úr előtt szent öltözetben, reszkess tőle, te egész föld!" 
Psalms96:10 Mondjátok el a népeknek, hogy uralkodik az Úr! Bizony szilárdan áll a világ, nem inog. Igazságosan ítéli a népeket." 
Psalms96:11 Örüljön az ég, örvendezzen a föld, zúgjon a tenger a benne levőkkel!" 
Psalms96:12 Ujjongjon a mező és minden, ami rajta van! Ujjongnak majd az erdő fái mind" 
Psalms96:13 az Úr előtt, amikor eljön, mert eljön, hogy ítélkezzék a földön. Igazságosan ítéli a világot, pártatlanul a népeket." 
Psalms97:1 Uralkodik az Úr! Vigadjon a föld, örüljön a sok sziget!" 
Psalms97:2 Felhő és sűrű köd van körülötte, igazság és jog trónjának támasza." 
Psalms97:3 Tűz jár előtte, és megemészti ellenségeit mindenütt." 
Psalms97:4 Villámai bevilágítják a földkerekséget, látja ezt a föld, és megremeg." 
Psalms97:5 Viaszként olvadnak meg a hegyek az Úr előtt, az egész föld Ura előtt." 
Psalms97:6 Az egek hirdetik igazságát, minden nép látja dicsőségét." 
Psalms97:7 Megszégyenülnek a bálványimádók mind, akik a bálványokkal dicsekszenek. Az Úr előtt borul le minden isten." 
Psalms97:8 Hallja ezt Sion, és örül, Júda leányai vigadnak ítéleteiden, ó, Ur am!" 
Psalms97:9 Mert te vagy, Ur am, a legfenségesebb az egész földön, magasan fölötte vagy minden istennek." 
Psalms97:10 Ti, akik szeretitek az Ur at, gyűlöljétek a gonoszságot! Megőrzi ő híveinek életét, kimenti őket a bűnösök kezéből." 
Psalms97:11 Fényözön árad az igazra, és öröm a tiszta szívűekre." 
Psalms97:12 Örüljetek, ti, igazak, az Úr nak, magasztaljátok szent nevét!" 
Psalms98:1 Zsoltár. Énekeljetek az Úr nak új éneket, mert csodákat tett! Szabadulást szerzett jobbja, az ő szent karja." 
Psalms98:2 Megmutatta szabadító erejét az Úr, a népek szeme előtt nyilvánvalóvá tette igazságát." 
Psalms98:3 Hűséggel és szeretettel gondolt Izráel házára, és látták a földön mindenütt Istenünk szabadítását." 
Psalms98:4 Ujjongjatok az Úr előtt az egész földön! Örvendezve vigadjatok, zsoltárt énekeljetek!" 
Psalms98:5 Énekeljetek az Úr nak hárfakísérettel, hárfakísérettel zengő éneket!" 
Psalms98:6 Harsonákkal és kürtzengéssel ujjongjatok a király, az Úr előtt!" 
Psalms98:7 Zúgjon a tenger a benne levőkkel, a földkerekség és a rajta lakók!" 
Psalms98:8 Tapsoljanak a folyók, a hegyek mind ujjongjanak" 
Psalms98:9 az Úr előtt, mert eljön, hogy ítélkezzék a földön. Igazságosan ítéli a világot, pártatlanul a népeket." 
Psalms99:1 Uralkodik az Úr, reszkessenek a népek! A kerúbokon trónol ő, remegjen a föld!" 
Psalms99:2 Nagy az Úr a Sionon, magasan fölötte van minden népnek." 
Psalms99:3 Magasztalják nagy és félelmetes nevét, mert szent ő!" 
Psalms99:4 Hatalmas király vagy, szereted a jogosságot. Te állapítod meg, mi a helyes, te szolgáltatsz Jákóbnak jogot és igazságot." 
Psalms99:5 Magasztaljátok Istenünket, az Ur at, boruljatok le lába zsámolya előtt, mert szent ő!" 
Psalms99:6 Mózes és Áron a papokkal együtt, Sámuel és akik nevét segítségül hívták, segítségül hívták az Ur at, és ő válaszolt nekik." 
Psalms99:7 Felhőoszlopból szólt hozzájuk, ők pedig megtartották intelmeit és a nekik adott rendelkezést." 
Psalms99:8 Ur unk, Istenünk, te válaszoltál nekik, megbocsátó Istenük voltál, bár megtoroltad tetteiket." 
Psalms99:9 Magasztaljátok Istenünket, az Ur at, és imádjátok őt szent hegyén, mert szent az Úr, a mi Istenünk!" 
Psalms100:1 Hálaadó zsoltár. Ujjongjatok az Úr előtt az egész földön! 
Psalms100:2 Szolgáljatok az Úr nak örömmel, vigadozva járuljatok színe elé!" 
Psalms100:3 Tudjátok meg, hogy az Úr az Isten! Ő alkotott minket, az övéi vagyunk: az ő népe és legelőjének nyája." 
Psalms100:4 Menjetek be kapuin hálaénekkel, udvaraiba dicsérettel! Adjatok hálát neki, áldjátok nevét!" 
Psalms100:5 Mert jó az Úr, örökké tart szeretete, és hűsége nemzedékről nemzedékre." 
Psalms101:1 Dávid zsoltára. Szeretetedről, törvényedről énekelek, zsoltárt zengek neked, Ur am!" 
Psalms101:2 Ügyelni akarok a tökéletes útra. Mikor jössz hozzám? Tökéletes szívvel akarok élni házamon belül. 
Psalms101:3 Nem vetem a tekintetemet haszontalan dolgokra. Gyűlölöm a széthúzókat, semmi közöm hozzájuk!" 
Psalms101:4 A csalárd szív távol áll tőlem, tudni sem akarok a gonoszságról." 
Psalms101:5 Aki titokban rágalmazza felebarátját, azt elnémítom. A fennhéjázót és a kevély szívűt nem tűröm meg." 
Psalms101:6 Jól látom a hűségeseket az országban, ők velem maradhatnak. Aki tökéletes úton jár, az szolgálhat engem." 
Psalms101:7 Nem maradhat házamban, aki álnokságot művel. Aki hazugságot beszél, nem állhat meg színem előtt." 
Psalms101:8 Reggelenként elnémítok minden bűnös embert az országban. Így irtok ki az Úr városából minden gonosztevőt. 
Psalms102:1 Nincstelen ember imádsága, amikor elcsügged, és kiönti panaszát az Úr előtt." 
Psalms102:2 Hallgasd meg, Ur am, imádságomat, jusson hozzád kiáltásom!" 
Psalms102:3 Ne rejtsd el előlem orcádat, ha szorult helyzetben vagyok! Fordítsd felém füledet, ha kiáltok, siess, hallgass meg engem!" 
Psalms102:4 Mert elmúlnak napjaim, mint a füst, izzanak csontjaim, mint a parázs." 
Psalms102:5 Szívem olyan, mint a levágott és elszáradt fű, még az evésről is elfelejtkezem." 
Psalms102:6 Hangos jajgatásom közben húsom a csontomra száradt. 
Psalms102:7 A pusztai pelikánhoz hasonlítok, olyan vagyok, mint bagoly a romok közt." 
Psalms102:8 Álmatlan vagyok és oly magányos, mint madár a háztetőn." 
Psalms102:9 Mindennap gyaláznak ellenségeim, csúfolóim átkoznak engem." 
Psalms102:10 Hamut eszem kenyér gyanánt, és italomat könnyekkel keverem" 
Psalms102:11 háborgó haragod miatt, mert fölemeltél és eldobtál engem." 
Psalms102:12 Napjaim olyanok, mint a megnyúlt árnyék, én pedig elszáradok, mint a fű." 
Psalms102:13 De te, Ur am, örökre megmaradsz, nemzedékről nemzedékre emlegetnek." 
Psalms102:14 Indulj irgalomra Sion iránt, mert ideje, hogy megkegyelmezz neki, itt van már az ideje!" 
Psalms102:15 Még a köveiben is gyönyörködnek szolgáid, a porán is szánakoznak." 
Psalms102:16 Félik majd, Ur am, nevedet a népek, és a föld királyai dicsőségedet," 
Psalms102:17 amikor felépíti Siont az Úr, és megjelenik dicsőségesen." 
Psalms102:18 Törődik a gyámoltalanok imádságával, nem veti meg imádságukat." 
Psalms102:19 Meg kell ezt írni a jövő nemzedéknek, hogy dicsérje az Ur at az újjáteremtett nép." 
Psalms102:20 Mert letekintett az Úr a szent magasságból, lenézett a mennyből a földre," 
Psalms102:21 hogy meghallja a foglyok sóhajtását, és megszabadítsa a halálraítélteket." 
Psalms102:22 Hirdessék az Úr nevét a Sionon, és dicséretét Jeruzsálemben," 
Psalms102:23 amikor összegyűlnek a népek és országok, hogy az Ur at tiszteljék." 
Psalms102:24 Erőm megtört az úton, megrövidültek napjaim." 
Psalms102:25 De ezt kérem: Istenem, ne vedd el életemet annak delén, te, kinek évei nemzedékről nemzedékre tartanak!" 
Psalms102:26 Te vetettél hajdan alapot a földnek, az ég a te kezed alkotása." 
Psalms102:27 Azok elpusztulnak, de te megmaradsz. Mind megavulnak, mint a ruha, váltod őket, mint az öltözetet. Ők változnak," 
Psalms102:28 de te ugyanaz maradsz, éveidnek soha sincs vége." 
Psalms102:29 Szolgáid fiai színed előtt lakhatnak, utódaik is megmaradnak." 
Psalms103:1 Dávidé. Áldjad, lelkem, az Ur at, és egész bensőm az ő szent nevét!" 
Psalms103:2 Áldjad, lelkem, az Ur at, és ne feledd el, mennyi jót tett veled!" 
Psalms103:3 Ő megbocsátja minden bűnödet, meggyógyítja minden betegségedet," 
Psalms103:4 megváltja életedet a sírtól, szeretettel és irgalommal koronáz meg." 
Psalms103:5 Betölti javaival életedet, megújul ifjúságod, mint a sasé." 
Psalms103:6 Minden elnyomottal igazságosan és törvényesen bánik az Úr. 
Psalms103:7 Megismertette útjait Mózessel, cselekedeteit Izráel fiaival." 
Psalms103:8 Irgalmas és kegyelmes az Úr, türelme hosszú, szeretete nagy." 
Psalms103:9 Nem perel mindvégig, nem tart haragja örökké." 
Psalms103:10 Nem vétkeink szerint bánik velünk, nem bűneink szerint fizet nekünk." 
Psalms103:11 Mert amilyen magasan van az ég a föld fölött, olyan nagy a szeretete az istenfélők iránt." 
Psalms103:12 Amilyen messze van napkelet napnyugattól, olyan messzire veti el vétkeinket." 
Psalms103:13 Amilyen irgalmas az apa fiaihoz, olyan irgalmas az Úr az istenfélőkhöz." 
Psalms103:14 Hiszen tudja, hogyan formált, emlékszik rá, hogy porból lettünk." 
Psalms103:15 Az ember napjai olyanok, mint a fű, úgy virágzik, mint a mező virága." 
Psalms103:16 Ha végigsöpör rajta a szél, vége van, még a helyét sem lehet felismerni." 
Psalms103:17 De az Úr szeretete mindörökké az istenfélőkkel van, és igazsága még az unokáikkal is;" 
Psalms103:18 azokkal, akik megtartják szövetségét, és arra törekszenek, hogy teljesítsék rendelkezéseit." 
Psalms103:19 Az Úr a mennyben állította fel trónját, királyi hatalmával mindenen uralkodik." 
Psalms103:20 Áldjátok az Ur at, angyalai, ti, hatalmas erejűek, akik teljesítitek parancsát, és hallgattok parancsszavára!" 
Psalms103:21 Áldjátok az Ur at, ti, seregei, szolgái, akaratának végrehajtói!" 
Psalms103:22 Áldjátok az Ur at, ti, teremtményei, mindenütt, ahol uralkodik! Áldjad, lelkem, az Ur at!" 
Psalms104:1 Áldjad, lelkem, az Ur at! Ur am, Istenem, igen nagy vagy, fenségbe és méltóságba öltöztél," 
Psalms104:2 világosságot vettél magadra, mint egy köpenyt. Ő az, aki sátorként feszítette ki az eget," 
Psalms104:3 palotáját a vizek fölé építette, a felhőket tette kocsijává, szelek szárnyán jár." 
Psalms104:4 A szeleket tette követeivé, a lángoló tüzet szolgájává." 
Psalms104:5 Szilárd alapokra helyezte a földet, hogy soha meg ne inogjon." 
Psalms104:6 Mély vizekkel borítottad be, mint valami öltözettel, a hegyeken is állt a víz." 
Psalms104:7 Dorgálásodra lefutottak, mennydörgő szavadra elszéledtek." 
Psalms104:8 A hegyek fölemelkedtek, a völgyek lesüllyedtek oda, ahol helyet készítettél nekik." 
Psalms104:9 Határt szabtál nekik, nem léphetik át, nem önthetik el újból a földet." 
Psalms104:10 Te fakasztasz forrásokat a völgyekben, hogy folydogáljanak a hegyek között." 
Psalms104:11 Megitatnak minden mezei vadat, a vadszamarak csillapíthatják szomjukat." 
Psalms104:12 Fölöttük laknak az égi madarak, sűrű lombok között énekelnek." 
Psalms104:13 Megöntözöd onnan fentről a hegyeket, alkotásaid gyümölcsével jól tartod a földet." 
Psalms104:14 Füvet sarjasztasz az állatoknak, növényeket a földművelő embernek, hogy kenyeret termeljen a földből," 
Psalms104:15 és bort, amely felvidítja az ember szívét, és ragyogóbbá teszi arcát az olajnál, a kenyér pedig erősíti az ember szívét." 
Psalms104:16 Jóllaknak az Úr fái is, a Libánon cédrusai, melyeket ő ültetett," 
Psalms104:17 ahol fészket raknak a madarak, és a ciprusfákon gólya lakik." 
Psalms104:18 A magas hegyeken a zergék, a sziklákon a mormoták találnak búvóhelyet." 
Psalms104:19 Te alkottad a holdat, hogy jelezze az ünnepeket, és a napot, amely ismeri pályáját." 
Psalms104:20 Ha sötétséget támasztasz, éjszaka lesz, amikor nyüzsög az erdő mindenféle vadja," 
Psalms104:21 az oroszlánok zsákmányért ordítanak, Istentől követelve eledelt." 
Psalms104:22 Ha felragyog a nap, visszahúzódnak, és tanyáikon heverésznek." 
Psalms104:23 Az ember munkába indul, és dolgozik egészen estig." 
Psalms104:24 Milyen nagy alkotásaidnak száma, Ur am! Valamennyit bölcsen alkottad, tele van a föld teremtményeiddel." 
Psalms104:25 Ott van a nagy és széles tenger! Számtalan lény nyüzsög benne: kisebb és nagyobb állatok. 
Psalms104:26 Ott járnak a hajók, és a Leviatán, amelyet azért formáltál, hogy játszadozzál vele." 
Psalms104:27 Mindezek arra várnak, hogy idejében adj nekik eledelt." 
Psalms104:28 Ha adsz nekik, szedegetnek, ha bőkezű vagy, jóllaknak javaiddal." 
Psalms104:29 Ha elrejted orcádat, megrémülnek, ha elveszed lelküket, kimúlnak, és ismét porrá lesznek." 
Psalms104:30 Ha kiárasztod lelkedet, új teremtmények keletkeznek, és megújítod a termőföldeket." 
Psalms104:31 Dicsőség legyen az Úr nak örökké! Örüljön alkotásainak az Úr! 
Psalms104:32 Tekintetétől reszket a föld, érintésétől füstölögnek a hegyek." 
Psalms104:33 Éneklek az Úr nak, amíg élek, zsoltárt zengek Istenemnek, amíg csak leszek." 
Psalms104:34 Legyen kedves előtte fohászkodásom! Én örvendezem az Úr előtt. 
Psalms104:35 Vesszenek ki a földről a vétkesek, ne legyenek többé bűnösök! Áldjad, én lelkem, az Ur at! Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms105:1 Adjatok hálát az Úr nak, hívjátok segítségül nevét, hirdessétek tetteit a népek közt!" 
Psalms105:2 Énekeljetek, zengjetek zsoltárt neki, emlegessétek minden csodáját!" 
Psalms105:3 Dicsőítsétek szent nevét, szívből örüljenek, akik keresik az Ur at!" 
Psalms105:4 Folyamodjatok az Úr hoz, az ő hatalmához, keressétek orcáját szüntelen!" 
Psalms105:5 Emlékezzetek csodatetteire, amelyeket véghezvitt, csodáira és döntéseire," 
Psalms105:6 ti, Ábrahám utódai, kik szolgái vagytok, Jákóbnak fiai, kiket kiválasztott!" 
Psalms105:7 Ő, az Úr a mi Istenünk, az egész földnek szólnak döntései." 
Psalms105:8 Örökké emlékezik szövetségére, ezer nemzedéken át is az adott szavára," 
Psalms105:9 amelyet Ábrahámmal kötött, ahogy Izsáknak megesküdött." 
Psalms105:10 Jákób elé tárta, elrendelte, Izráelnek örök szövetségül:" 
Psalms105:11 Neked adom – mondta – Kánaán földjét kiosztott örökségül! 
Psalms105:12 Akkor még alig néhányan voltak, kevesen éltek ott mint jövevények." 
Psalms105:13 Nemzettől nemzetig vándoroltak, egyik országból a másik néphez." 
Psalms105:14 De senkinek sem engedte elnyomni őket, sőt királyokat is megintett miattuk:" 
Psalms105:15 Ne nyúljatok fölkentjeimhez, prófétáimat se bántsátok!" 
Psalms105:16 Azután éhínséget idézett elő a földön, eltörte a kenyér botját mindenütt." 
Psalms105:17 De elküldött előttük egy embert, a rabszolgának eladott Józsefet." 
Psalms105:18 Lábát bilincsbe szorították, őt magát vasra verték," 
Psalms105:19 míg jóslata be nem teljesedett, és az Úr szava igazolta őt." 
Psalms105:20 Üzent érte a király, és szabadon engedte, a népek uralkodója kiengedte őt." 
Psalms105:21 Úrrá tette palotájában, egész vagyonának kormányzójává," 
Psalms105:22 hogy a vezetőket tetszése szerint oktassa, a véneket bölcsességre tanítsa." 
Psalms105:23 Így került Izráel Egyiptomba, jövevényként Jákób Hám országában élt." 
Psalms105:24 Igen szaporává tette népét az Úr, erősebbé ellenségeinél," 
Psalms105:25 akiknek szívét megváltoztatta, hogy gyűlöljék népét, és bánjanak álnokul szolgáival." 
Psalms105:26 Elküldte szolgáját, Mózest és Áront, akit kiválasztott." 
Psalms105:27 Ezek csodálatos dolgokat vittek véghez köztük, csodákat Hám országában." 
Psalms105:28 Sötétséget küldött, és sötét lett, mégis ellenálltak szavának." 
Psalms105:29 Vizeiket vérré változtatta, és elpusztította halaikat." 
Psalms105:30 Békák hemzsegtek földjükön, még a király szobáiban is." 
Psalms105:31 Szavára bögölyök jöttek meg szúnyogok egész területükre. 
Psalms105:32 Eső helyett jégesőt adott nekik, földjükre lángoló tüzet." 
Psalms105:33 Elverte szőlőjüket és fügefájukat, összetörte határukban a fákat." 
Psalms105:34 Szavára sáskák jöttek és számtalan szöcske. 
Psalms105:35 Felfaltak országukban minden füvet, felfalták földjük termését." 
Psalms105:36 Végül megölt országukban minden elsőszülöttet, férfierejük első termését." 
Psalms105:37 Őket pedig kihozta, megrakva ezüsttel, arannyal, és törzseikben nem akadt botladozó." 
Psalms105:38 Örültek kivonulásuknak az egyiptomiak, mert rettegés szállta meg őket miattuk." 
Psalms105:39 Felhőt terített rájuk oltalmul, és tűzzel világított éjjel." 
Psalms105:40 Kérésükre fürjeket hozott, és mennyei kenyérrel tartotta jól őket." 
Psalms105:41 Megnyitotta a kősziklát, és ömlött a víz, folyó áradt a szomjú földön." 
Psalms105:42 Mert emlékezett szent ígéretére, melyet szolgájának, Ábrahámnak tett," 
Psalms105:43 és kihozta népét örvendezve, választottait vigadozva." 
Psalms105:44 Pogányok országát adta nekik, nemzetek munkájának gyümölcsét örökölték," 
Psalms105:45 hogy megtartsák rendelkezéseit, és megfogadják tanításait. Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms106:1 Dicsérjétek az Ur at! Adjatok hálát az Úr nak, mert jó, mert örökké tart szeretete!" 
Psalms106:2 Ki tudná elmondani, milyen hatalmas az Úr, ki beszélhetné el minden dicső tettét?" 
Psalms106:3 Boldogok, akik megtartják a törvényt, akiknek tettei mindenkor igazak." 
Psalms106:4 Gondolj rám, Ur am, amikor megkegyelmezel népednek, gondoskodj rólam, amikor megszabadítod!" 
Psalms106:5 Hadd láthassam választottaid jólétét, örülhessek néped örömének, és dicsőíthesselek örökségeddel együtt!" 
Psalms106:6 Vétkeztünk őseinkkel együtt, bűnt, gonoszságot követtünk el." 
Psalms106:7 Őseink Egyiptomban nem értették meg csodáidat, nem gondoltak nagy szeretetedre, hanem engedetlenek voltak a tengernél, a Vörös-tengernél." 
Psalms106:8 De az Úr megszabadította őket nevéért, hogy megismertesse hatalmát." 
Psalms106:9 Megdorgálta a Vörös-tengert, és az kiszáradt, átvezette őket a mély vízen, akár a pusztában." 
Psalms106:10 Megszabadította őket gyűlölőik kezéből, megváltotta az ellenség kezéből." 
Psalms106:11 Üldözőiket víz borította el, egy sem maradt meg közülük." 
Psalms106:12 Akkor hittek ígéreteiben, és dicséretet énekeltek." 
Psalms106:13 De csakhamar megfeledkeztek tetteiről, nem bíztak tervében." 
Psalms106:14 Sóvárgás fogta el őket a pusztában, próbára tették Istent a sivatagban." 
Psalms106:15 Teljesítette ugyan kérésüket, de csömört támasztott bennük." 
Psalms106:16 Féltékenyek lettek a táborban Mózesre és Áronra, az Úr szent emberére." 
Psalms106:17 Megnyílt a föld, és elnyelte Dátánt, eltemette Abírám csoportját." 
Psalms106:18 Tűz gyulladt ki csoportjukban, láng pusztította el a bűnösöket." 
Psalms106:19 Borjút készítettek a Hóreb-hegynél, leborultak a bálványszobor előtt." 
Psalms106:20 Fölcserélték dicsőséges Istenüket növényevő bika képmásával. 
Psalms106:21 Megfeledkeztek szabadító Istenükről, aki hatalmas dolgokat vitt véghez Egyiptomban," 
Psalms106:22 csodákat Hám földjén, félelmetes dolgokat a Vörös-tengernél." 
Psalms106:23 Elhatározta, hogy elpusztítja őket, de választottja, Mózes, közbelépett értük, és elfordította pusztító haragját." 
Psalms106:24 Megvetették a kívánatos földet, nem hittek ígéretének," 
Psalms106:25 hanem zúgolódtak sátraikban, nem hallgattak az Úr szavára." 
Psalms106:26 Ezért rájuk emelte kezét, és elhullottak a pusztában," 
Psalms106:27 utódaikat a pogányok közé juttatta, és szétszórta országaikba." 
Psalms106:28 Azután odaszegődtek Baal-Peórhoz, és holt bálványoknak szóló áldozatokból ettek." 
Psalms106:29 Ingerelték tetteikkel az Ur at, ezért csapás szakadt rájuk." 
Psalms106:30 De előállt Fineás, végrehajtotta az ítéletet, és megszűnt a csapás." 
Psalms106:31 Igaz tettnek számít ez neki nemzedékről nemzedékre mindörökké. 
Psalms106:32 Meríbá vizeinél is haragra ingerelték, Mózes is rosszul járt miattuk," 
Psalms106:33 mert elkeserítették lelkét, és meggondolatlanul beszélt." 
Psalms106:34 Nem pusztították ki a népeket sem, pedig meghagyta nekik az Úr." 
Psalms106:35 Sőt összekeveredtek a pogányokkal, és eltanulták tetteiket." 
Psalms106:36 Bálványaikat tisztelték, amelyek csapdába ejtették őket." 
Psalms106:37 Feláldozták fiaikat és leányaikat a szellemeknek. 
Psalms106:38 Ártatlan vért ontottak, fiaik és leányaik vérét, akiket a kánaáni bálványoknak áldoztak, vérontással gyalázták meg az országot." 
Psalms106:39 Beszennyezték magukat cselekedeteikkel, erkölcstelen tetteikkel." 
Psalms106:40 Ezért haragra gerjedt népe ellen az Úr, és megutálta örökségét." 
Psalms106:41 Pogányok kezébe adta őket, gyűlölőik uralkodtak rajtuk." 
Psalms106:42 Sanyargatták őket ellenségeik, és meg kellett alázkodniuk előttük." 
Psalms106:43 Sokszor megmentette őket, de ők önfejűen engedetlenek maradtak, és mélyre süllyedtek bűneik miatt." 
Psalms106:44 Mégis rájuk tekintett nyomorúságukban, meghallgatta esedezésüket." 
Psalms106:45 Visszaemlékezett a velük kötött szövetségre, nagy szeretettel megkönyörült rajtuk." 
Psalms106:46 Irgalmasságra indította mindazokat, akik fogságba vitték őket." 
Psalms106:47 Segíts meg minket, Ur unk, Istenünk, és gyűjts össze a népek közül, hogy hálát adhassunk szent nevednek, és dicsőítve magasztalhassunk téged!" 
Psalms106:48 Áldott az Úr, Izráel Istene öröktől fogva mindörökké! Az egész nép mondja: Ámen! Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms107:1 Adjatok hálát az Úr nak, mert jó, mert örökké tart szeretete!" 
Psalms107:2 Így szóljanak az Úr megváltottai, akiket megváltott az ellenség kezéből," 
Psalms107:3 és összegyűjtött a különböző országokból; keletről, nyugatról, északról és délről." 
Psalms107:4 Vannak, akik bolyongtak a pusztában, úttalan utakon, nem találtak lakott várost." 
Psalms107:5 Éheztek is, szomjaztak is, elcsüggedt a lelkük." 
Psalms107:6 De az Úr hoz kiáltottak nyomorúságukban, és ő kimentette őket szorult helyzetükből." 
Psalms107:7 A helyes útra vezette őket, hogy lakott városba jussanak." 
Psalms107:8 Adjanak most hálát az Úr nak szeretetéért, az emberekkel tett csodáiért," 
Psalms107:9 mert megitatta a szomjazókat, és jól tartotta az éhezőket." 
Psalms107:10 Vannak, akik sötétségben ültek, a halál árnyékában, nyomorultan vasra verve," 
Psalms107:11 mert engedetlenek voltak Isten parancsával szemben, megvetették a Felséges döntését." 
Psalms107:12 Ezért szenvedéssel törte meg szívüket, elbuktak, nem volt segítőjük." 
Psalms107:13 De az Úr hoz kiáltottak nyomorúságukban, és ő megszabadította őket szorult helyzetükből." 
Psalms107:14 Kihozta őket a sötétségből, a halál árnyékából, köteleiket pedig letépte." 
Psalms107:15 Adjanak most hálát az Úr nak szeretetéért, az emberekkel tett csodáiért," 
Psalms107:16 mert betörte az érckapukat, és leverte a vaszárakat." 
Psalms107:17 Vannak ostobák, akiknek szenvedniük kellett vétkes életük és bűneik miatt." 
Psalms107:18 Minden ételtől undorodtak, már a halál kapuihoz jutottak." 
Psalms107:19 De az Úr hoz kiáltottak nyomorúságukban, és ő megszabadította őket szorult helyzetükből." 
Psalms107:20 Elküldte igéjét, meggyógyította és a sír mélyéről kimentette őket." 
Psalms107:21 Adjanak most hálát az Úr nak szeretetéért, az emberekkel tett csodáiért," 
Psalms107:22 mutassanak be hálaáldozatot, beszéljék el ujjongva tetteit!" 
Psalms107:23 Vannak, akik hajókon a tengerre szálltak, munkájukat a nagy vizeken végezték." 
Psalms107:24 Ezek látták az Úr tetteit, csodáit a mélységes tengeren." 
Psalms107:25 Szavára forgószél támadt, fölemelték őket a hullámok." 
Psalms107:26 Égig emelkedtek, majd a mélybe zuhantak, kétségbeestek a veszedelemben." 
Psalms107:27 Imbolyogtak, tántorogtak, mint a részegek, bölcsességük egészen odalett." 
Psalms107:28 De az Úr hoz kiáltottak nyomorúságukban, és ő kiszabadította őket szorult helyzetükből." 
Psalms107:29 Lecsendesítette a forgószelet, elcsitultak a hullámok." 
Psalms107:30 Örültek, amikor azok elsimultak, és a kívánt kikötőbe vezette őket." 
Psalms107:31 Adjanak most hálát az Úr nak szeretetéért és az emberekkel tett csodáiért! 
Psalms107:32 Magasztalják őt a nép gyülekezetében, és dicsérjék a vének gyűlésében!" 
Psalms107:33 A folyókat pusztává tette, a forrásokat sivataggá," 
Psalms107:34 a gyümölcstermő földet szikessé a rajta lakók gonoszsága miatt. 
Psalms107:35 A pusztában bővizű tavat árasztott, a szomjú földön forrásokat." 
Psalms107:36 Éhezőket telepített oda, akik várost alapítottak lakóhelyül." 
Psalms107:37 Mezőket vetettek be, és szőlőket ültettek, amelyek termést és gyümölcsöt hoztak." 
Psalms107:38 Megáldotta őket, és nagyon elszaporodtak, állatokban sem láttak hiányt." 
Psalms107:39 De azután megfogyatkoztak, és görnyedeztek az elnyomás, a baj és a gond miatt," 
Psalms107:40 amikor gyalázatot zúdított az előkelőkre, és úttalan pusztaságban kellett bolyonganiuk." 
Psalms107:41 De a szegényeket oltalmazza a nyomorúságban, nemzetségüket megszaporítja, mint egy nyájat." 
Psalms107:42 Látják a becsületesek, és örülnek, az álnokok pedig befogják szájukat." 
Psalms107:43 Aki bölcs, jegyezze meg ezeket, és értse meg az Úr kegyelmes tetteit!" 
Psalms108:1 Dávid zsoltáréneke. 
Psalms108:2 Kész a szívem arra, Istenem, hogy énekeljek és zengedezzek lelkesen!" 
Psalms108:3 Ébredj, lant és hárfa, hadd ébresszem a hajnalt!" 
Psalms108:4 Magasztallak, Ur am, a népek közt, zsoltárt zengek rólad a nemzetek közt." 
Psalms108:5 Mert szereteted az égig ér, hűséged a magas fellegekig." 
Psalms108:6 Magasztaljanak a mennyben, Istenem, dicsőítsenek az egész földön!" 
Psalms108:7 Segítsen jobbod, és hallgass meg minket, hogy megmenekülhessenek kedveltjeid!" 
Psalms108:8 Isten így szólt szentélyében: Örömmel adom örökségül Sikemet, és kiosztom a Szukkót-völgyet." 
Psalms108:9 Enyém Gileád, enyém Manassé, Efraim sisak a fejemen, Júda a kormánypálcám," 
Psalms108:10 Móáb pedig a mosdómedencém; Edómra teszem sarumat, Filiszteán diadalmaskodom." 
Psalms108:11 Ki visz el az erős városba, ki vezet engem Edómba?" 
Psalms108:12 Csak te, Istenünk, noha elvetettél minket, te, Istenünk, bár nem jársz seregeinkkel!" 
Psalms108:13 Adj nekünk mégis segítséget az ellenség ellen, mert az emberi segítség mit sem ér!" 
Psalms108:14 Isten segítségével hatalmas dolgokat viszünk véghez, ellenségeinket ő tapossa el!" 
Psalms109:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. Dicsérlek téged, Istenem, ne maradj néma!" 
Psalms109:2 Mert bűnösök és alattomosok tátották fel szájukat ellenem, hazug nyelvvel beszélnek velem." 
Psalms109:3 Gyűlölködő szavakkal vettek körül, ok nélkül harcolnak ellenem." 
Psalms109:4 Szeretetemre vádaskodással felelnek, de én imádkozom." 
Psalms109:5 Rosszal fizetnek nekem a jóért, gyűlölettel a szeretetért." 
Psalms109:6 Állíts szembe vele egy bűnös embert, és vádló álljon jobbja felől!" 
Psalms109:7 A törvénykezésből bűnösként kerüljön ki, még az imádsága is váljék vétekké!" 
Psalms109:8 Kevés ideig éljen, tisztségét más kapja meg!" 
Psalms109:9 Fiai maradjanak árván, felesége pedig özvegyen!" 
Psalms109:10 Szüntelenül bolyongjanak és kéregessenek fiai, a romok között keresgéljenek!" 
Psalms109:11 Foglalja le mindenét a hitelező, idegenek fosszák meg szerzeményétől!" 
Psalms109:12 Senki se maradjon hűséges hozzá, senki se könyörüljön árváin!" 
Psalms109:13 Irtsák ki az utódait, már a következő nemzedék feledje el nevüket!" 
Psalms109:14 Még ősei bűnére is emlékezzék az Úr, anyjának vétkét se felejtse el!" 
Psalms109:15 Legyenek ezek mindig az Úr előtt, emléküket pedig irtsa ki a földről!" 
Psalms109:16 Mivel nem volt gondja arra, hogy másokkal szeretettel bánjon, hanem az elesett és szegény embert, a megtört szívűt halálba kergette." 
Psalms109:17 Szerette az átkot: érje is utol! Nem telt kedve az áldásban: maradjon is távol tőle! 
Psalms109:18 Magára vette az átkot, mint a ruhát: hatoljon bele, mint a víz, csontjaiba, mint az olaj!" 
Psalms109:19 Az legyen ruhája, amely befedi, és öve, melyet állandóan visel!" 
Psalms109:20 Ezzel büntesse meg vádlóimat az Úr, akik rosszat mondanak rólam!" 
Psalms109:21 De te, Ur am, Uram, tégy jót velem nevedért! Jóságos szereteteddel ments meg engem!" 
Psalms109:22 Mert én elesett és szegény vagyok, a szívem is sajog bennem." 
Psalms109:23 Mint megnyúlt árnyéknak, úgy kell elmennem, elsöpörnek, mint a sáskát." 
Psalms109:24 Térdem rogyadozik a koplalás miatt, testem lefogyott, sovány." 
Psalms109:25 Gyalázatos lettem az emberek előtt, néznek rám, és fejüket csóválják." 
Psalms109:26 Segíts meg, Ur am, Istenem! Szabadíts meg kegyelmesen!" 
Psalms109:27 Hadd tudják meg, hogy ez a te kezed műve, hogy te tetted ezt, Ur am!" 
Psalms109:28 Ha ők átkoznak is, te megáldasz, ha rám támadnak, megszégyenülnek, szolgád pedig örülni fog." 
Psalms109:29 Vádlóimat borítsa gyalázat, lepje el őket a szégyen, mint egy köpeny!" 
Psalms109:30 Hangos szóval magasztalom az Ur at, és dicsérem őt a sokaság előtt," 
Psalms109:31 mert pártját fogja a szegénynek, megszabadítja a halálos ítélettől." 
Psalms110:1 Dávid zsoltára. Így szól az Úr az én uramhoz: Ülj a jobb kezem felől, míg ellenségeidet lábad zsámolyává nem teszem!" 
Psalms110:2 Hatalmad pálcáját kinyújtja az Úr a Sionról: Uralkodj ellenségeid között! 
Psalms110:3 Néped önként követ szent öltözetben, ha sereget gyűjtesz. Mint hajnal méhéből jött harmat, olyan a te ifjúságod." 
Psalms110:4 Megesküdött az Úr, nem bánja meg: Pap vagy te örökké, Melkisédek módján." 
Psalms110:5 Az Úr van jobbodon: királyokat zúz össze haragja napján. 
Psalms110:6 Ítéletet tart a népek fölött, mindenfelé holttestek lesznek, összezúzza sok ország fejét." 
Psalms110:7 A patakból iszik útközben, azért emeli föl a fejét." 
Psalms111:1 Dicsérjétek az Ur at! Hálát adok az Úr nak teljes szívből a becsületes emberek körében és közösségében. 
Psalms111:2 Nagyok az Úr tettei, kikutathatják, akiknek csak kedvük telik benne." 
Psalms111:3 Munkája fenséges és ékes, igazsága örökre megmarad." 
Psalms111:4 Emlékezetessé tette csodáit, kegyelmes és irgalmas az Úr." 
Psalms111:5 Eledelt adott az istenfélőknek, örökké emlékezik szövetségére." 
Psalms111:6 Hatalmas tetteit kijelentette népének, nekik adta a pogányok birtokát." 
Psalms111:7 Kezének munkái igazak és jogosak, rendelkezései maradandóak," 
Psalms111:8 rendíthetetlenek mindörökké, igazán és helyesen vannak megalkotva." 
Psalms111:9 Gondoskodott népe megváltásáról, örökre elrendelte szövetségét, szent és félelmetes az ő neve." 
Psalms111:10 A bölcsesség kezdete az Úr félelme. A józan eszűek mind eszerint élnek. Az ő dicsérete örökre megmarad. 
Psalms112:1 Dicsérjétek az Ur at! Boldog ember az, aki az Ur at féli, sok örömöt talál parancsolataiban." 
Psalms112:2 Utódja hős lesz a földön, a becsületesek nemzedéke áldott lesz." 
Psalms112:3 Vagyon és gazdagság lesz házában, igazsága örökre megmarad." 
Psalms112:4 Világosság ragyog a sötétben is a becsületesekre attól, aki kegyelmes, irgalmas és igaz." 
Psalms112:5 A jó ember könyörületes, és kölcsönt ad, ügyeit törvényesen intézi." 
Psalms112:6 Nem is fog meginogni sohasem, örökre emlékezetes lesz az igaz." 
Psalms112:7 Nem fél a rossz hírtől, erős a szíve, bízik az Úr ban." 
Psalms112:8 Rendületlen a szíve, nem fél, végül megvetéssel néz ellenségeire." 
Psalms112:9 Bőven adakozik a szegényeknek, igazsága örökre megmarad, hatalma dicsőségesen emelkedik." 
Psalms112:10 Látja ezt a bűnös, és bosszankodik, fogát csikorgatja, és emészti magát. A bűnösök kívánsága semmibe vész." 
Psalms113:1 Dicsérjétek az Ur at! Úr nak szolgái, dicsérjétek, dicsérjétek az Úr nevét!" 
Psalms113:2 Legyen áldott az Úr neve most és mindörökké! 
Psalms113:3 Napkelettől napnyugatig dicsérjétek az Úr nevét! 
Psalms113:4 Magasan fölötte van az Úr minden népnek, dicsősége fölötte van az egeknek." 
Psalms113:5 Ki hasonlítható Istenünkhöz, az Úr hoz, aki a magasban lakik," 
Psalms113:6 és a mélybe néz, az égre is, a földre is?" 
Psalms113:7 Fölemeli a porból a nincstelent, és kiemeli a szemétből a szegényt." 
Psalms113:8 Az előkelők közé ülteti, népe előkelői közé." 
Psalms113:9 Megengedi, hogy a meddő úgy lakjék a házban, mint fiaknak boldog édesanyja. Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms114:1 Amikor Izráel kivonult Egyiptomból, Jákób háza népe az idegen nyelvű nép közül," 
Psalms114:2 Júda lett az Úr szent népe, Izráel a birodalma." 
Psalms114:3 Látta a tenger, és elfutott, a Jordán pedig meghátrált." 
Psalms114:4 A hegyek ugrándoztak, mint a kosok, a halmok, mint a bárányok." 
Psalms114:5 Mi lelt téged, tenger, hogy elfutottál, és téged, Jordán, hogy meghátráltál?" 
Psalms114:6 Hegyek, mit ugrándoztok, mint a kosok, és ti halmok, mint a bárányok?" 
Psalms114:7 Reszkess, te, föld, az Úrtól, Jákób Istenétől," 
Psalms114:8 aki a sziklát bővizű tóvá változtatta, a kovakövet forrássá!" 
Psalms115:1 Ne nekünk, Ur am, ne nekünk, hanem a te nevednek szerezz dicsőséget szeretetedért és hűségedért!" 
Psalms115:2 Miért mondanák a pogányok: Hol van az ő Istenük? 
Psalms115:3 A mi Istenünk a mennyben van, megalkotott mindent, amit akart!" 
Psalms115:4 A bálványok ezüstből és aranyból vannak, emberi kéz csinálmányai." 
Psalms115:5 Van szájuk, de nem beszélnek, van szemük, de nem látnak." 
Psalms115:6 Van fülük, de nem hallanak, van orruk, de nem szagolnak." 
Psalms115:7 Van kezük, de nem tapintanak, van lábuk, de nem járnak, nem jön ki hang a torkukon." 
Psalms115:8 Hozzájuk hasonlók lesznek készítőik és mindazok, akik bennük bíznak." 
Psalms115:9 Izráel, az Úr ban bízzál! Segítséged és pajzsod ő." 
Psalms115:10 Áron háza, az Úr ban bízzál! Segítséged és pajzsod ő." 
Psalms115:11 Akik félitek az Ur at, az Úr ban bízzatok! Segítségetek és pajzsotok ő." 
Psalms115:12 Gondol ránk az Úr, meg fog áldani. Megáldja Izráel házát, megáldja Áron házát." 
Psalms115:13 Megáldja azokat, akik félik az Ur at, a kicsinyeket a nagyokkal együtt." 
Psalms115:14 Szaporítson meg titeket az Úr, titeket és fiaitokat!" 
Psalms115:15 Áldjon meg titeket az Úr, aki az eget és a földet alkotta!" 
Psalms115:16 Az egek az Úr egei, de a földet az embereknek adta." 
Psalms115:17 Nem a halottak dicsérik az Ur at, nem azok, akik a csend honába tértek," 
Psalms115:18 hanem mi, mi áldjuk az Ur at most és mindörökké. Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms116:1 Szeretem az Ur at, mert meghallgatja könyörgésem szavát." 
Psalms116:2 Felém fordította fülét, ezért őt hívom segítségül, amíg csak élek." 
Psalms116:3 Körülfontak a halál kötelei, a sírtól való rettegés fogott el engem, nyomorúságban és bánatban van részem." 
Psalms116:4 De az Úr nevét hívom segítségül: Ó, Ur am, mentsd meg életemet!" 
Psalms116:5 Kegyelmes és igazságos az Úr, irgalmas a mi Istenünk." 
Psalms116:6 Megőrzi az Úr az együgyűeket, elesett vagyok, de ő megsegít." 
Psalms116:7 Légy újból nyugodt, lelkem, mert jól bánt veled az Úr!" 
Psalms116:8 Megmentettél engem a haláltól, szememet a könnyhullatástól, lábamat az elbukástól," 
Psalms116:9 az Úr színe előtt járhatok az élők földjén. 
Psalms116:10 Hittem, ha így szólok is: Igen elesett vagyok!" 
Psalms116:11 Kétségbeesésemben mondtam: Minden ember hazug! 
Psalms116:12 Mit fizessek az Úr nak a sok jóért, amit velem tett?" 
Psalms116:13 A szabadulásért fölemelem a poharat, és az Úr nevét hirdetem." 
Psalms116:14 Teljesítem az Úr nak tett fogadalmaimat egész népe jelenlétében. 
Psalms116:15 Drágának tekinti az Úr híveinek halálát. 
Psalms116:16 Ó, Ur am, én a te szolgád vagyok, szolgád vagyok, szolgálóleányod fia: levetted rólam a bilincset." 
Psalms116:17 Hálaáldozatot mutatok be neked, és az Úr nevét hirdetem." 
Psalms116:18 Teljesítem az Úr nak tett fogadalmaimat egész népe jelenlétében," 
Psalms116:19 az Úr házának udvaraiban, tebenned, Jeruzsálem! Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms117:1 Dicsérjétek az Ur at mind, ti, népek, dicsőítsétek mind, ti, nemzetek!" 
Psalms117:2 Mert nagy az ő szeretete irántunk, az Úr hűsége örökké tart. Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms118:1 Adjatok hálát az Úr nak, mert jó, mert örökké tart szeretete!" 
Psalms118:2 Mondja hát Izráel, hogy örökké tart szeretete!" 
Psalms118:3 Mondja hát Áron háza, hogy örökké tart szeretete!" 
Psalms118:4 Mondják hát, akik félik az Ur at, hogy örökké tart szeretete!" 
Psalms118:5 Nyomorúságomban az Ur at hívtam segítségül. Az Úr meghallgatott, tágas térre vitt engem." 
Psalms118:6 Velem van az Úr, nem félek, ember mit árthat nekem?" 
Psalms118:7 Velem van az Úr, segít engem, és én megvetéssel nézek gyűlölőimre." 
Psalms118:8 Jobb az Úr nál keresni oltalmat, mint emberben bízni." 
Psalms118:8 Jobb az Úr nál keresni oltalmat, mint emberben bízni." 
Psalms118:9 Jobb az Úr nál keresni oltalmat, mint előkelő emberekben bízni." 
Psalms118:9 Jobb az Úr nál keresni oltalmat, mint előkelő emberekben bízni." 
Psalms118:10 Sok nép vett körül engem, de az Úr nevében szembeszállok velük!" 
Psalms118:11 Körülvettek, be is kerítettek, de az Úr nevében szembeszállok velük!" 
Psalms118:12 Körülvettek, mint a méhek, de elhamvadnak, mint az égő bozót. Az Úr nevében szembeszállok velük!" 
Psalms118:13 Durván eltaszítottak, hogy elessem, de az Úr megsegített engem." 
Psalms118:14 Erőm és énekem az Úr, megszabadított engem." 
Psalms118:15 Ujjongás és győzelem hangja zeng az igazak sátraiban: az Úr jobbja hatalmasan munkálkodik! 
Psalms118:16 Fölemelte jobbját az Úr, az Úr jobbja hatalmasan munkálkodik!" 
Psalms118:17 Nem halok meg, hanem élek, és hirdetem az Úr tetteit!" 
Psalms118:18 Keményen megfeddett engem az Úr, de nem adott át a halálnak." 
Psalms118:19 Nyissátok ki előttem az igazság kapuit! Bemegyek, és hálát adok az Úr nak!" 
Psalms118:20 Ez az Úr kapuja: igazak mehetnek be rajta. 
Psalms118:21 Hálát adok neked, hogy meghallgattál, és megszabadítottál." 
Psalms118:22 Az a kő, amelyet az építők megvetettek, az lett a sarokkő." 
Psalms118:23 Az Úr tól lett ez, csodálatos a mi szemünkben." 
Psalms118:24 Ez az a nap, amelyet az Úr elrendelt, vigadozzunk és örüljünk ezen!" 
Psalms118:25 Ó, Ur am, segíts meg! Ó, Ur am, adj szerencsét!" 
Psalms118:26 Áldott, aki az Úr nevében jön! Megáldunk titeket az Úr házából." 
Psalms118:27 Az Úr az Isten, ő adott nekünk világosságot. Kötelekkel kössétek az ünnepi áldozatot az oltár szarvaihoz!" 
Psalms118:28 Istenem vagy, hálát adok neked, Istenem, magasztallak téged!" 
Psalms118:29 Adjatok hálát az Úr nak, mert jó, mert örökké tart szeretete!" 
Psalms119:1 Boldogok, akiknek az útja tökéletes, akik az Úr törvénye szerint élnek." 
Psalms119:2 Boldogok, akik megfogadják intelmeit, teljes szívvel keresik őt," 
Psalms119:3 nem követtek el álnokságot, hanem az ő útjain jártak." 
Psalms119:4 Te megparancsoltad, hogy utasításaidat pontosan megtartsák." 
Psalms119:5 Bárcsak állhatatosan járhatnék utadon, megtartva rendelkezéseidet!" 
Psalms119:6 Akkor nem vallanék szégyent, ha figyelnék minden parancsolatodra." 
Psalms119:7 Tiszta szívből adok hálát neked, tanulva igazságos döntéseidet." 
Psalms119:8 Megtartom rendelkezéseidet, ne hagyj el engem soha!" 
Psalms119:9 Hogyan tarthatja tisztán életútját az ifjú? Úgy, hogy megtartja igédet." 
Psalms119:10 Teljes szívből kereslek téged, ne engedd, hogy eltérjek parancsolataidtól!" 
Psalms119:11 Szívembe zártam beszédedet, hogy ne vétkezzem ellened." 
Psalms119:12 Áldott vagy te, Ur am! Taníts meg rendelkezéseidre!" 
Psalms119:13 Ajkam fölsorolja szád minden döntését. 
Psalms119:14 Minden gazdagságnál nagyobb öröm, ha intelmeid szerint élhetek." 
Psalms119:15 Utasításaidon elmélkedem, és figyelek ösvényeidre." 
Psalms119:16 Gyönyörködöm rendelkezéseidben, igédről nem feledkezem meg." 
Psalms119:17 Bánj jól szolgáddal, hogy élhessek, és én megtartom igédet." 
Psalms119:18 Nyisd föl szememet, hogy megláthassam, milyen csodálatos a te törvényed." 
Psalms119:19 Jövevény vagyok a földön, ne rejtsd el előlem parancsolataidat!" 
Psalms119:20 Őrlődik lelkem, mert vágyódik döntéseid után mindenkor." 
Psalms119:21 Megdorgálod az átkozott kevélyeket, akik eltérnek parancsolataidtól." 
Psalms119:22 Fordítsd el rólam a gyalázatot és a megvetést, hiszen megfogadtam intelmeidet." 
Psalms119:23 Ha a fejedelmek összeülnek, és rólam tárgyalnak, szolgád akkor is rendelkezéseidről elmélkedik." 
Psalms119:24 Csak a te intelmeidben gyönyörködöm, azok az én tanácsadóim." 
Psalms119:25 Életem a porhoz tapad: eleveníts meg igéddel! 
Psalms119:26 Ha dolgaimat elbeszélem, te meghallgatsz. Taníts meg rendelkezéseidre!" 
Psalms119:27 Értesd meg velem utasításaid célját, hogy elmélkedjem csodáidon!" 
Psalms119:28 Nem tudok aludni a bánat miatt, erősíts meg engem igéddel!" 
Psalms119:29 Tarts engem távol a hazugok útjától, és ajándékozz meg kegyelmesen törvényeddel!" 
Psalms119:30 Az igaz utat választottam, döntéseidet magam előtt tartom." 
Psalms119:31 Ragaszkodom intelmeidhez, Ur am, ne engedj megszégyenülnöm!" 
Psalms119:32 Parancsolataid útján járok, mert bizakodó szívet adsz nekem." 
Psalms119:33 Taníts, Ur am, rendelkezéseid céljára, hogy megfogadjam azokat mindvégig!" 
Psalms119:34 Tégy értelmessé, hogy megfogadjam törvényedet, és megtartsam teljes szívvel." 
Psalms119:35 Vezess parancsolataid útján, mert abban gyönyörködöm." 
Psalms119:36 Add, hogy szívem intelmeidre hajoljon, ne a haszonlesésre!" 
Psalms119:37 Fordítsd el tekintetemet, hogy ne nézzek hiábavalóságra, a te utadon éltess engem!" 
Psalms119:38 Teljesítsd be szolgádon ígéretedet, amelyet az istenfélőknek adtál!" 
Psalms119:39 Fordítsd el tőlem a gyalázatot, amelytől borzadok, mert jók a te döntéseid!" 
Psalms119:40 Eleveníts meg igazságoddal, mert vágyódom utasításaidra." 
Psalms119:41 Teljesedjék be rajtam kegyelmed, Ur am, és megígért szabadításod," 
Psalms119:42 hogy választ tudjak adni gyalázóimnak, hiszen igédben bízom." 
Psalms119:43 Ne vedd ki számból teljesen az igazság beszédét, mert a te döntésedre várok." 
Psalms119:44 Meg akarom tartani törvényedet állandóan, mindörökké." 
Psalms119:45 Tágas téren járok, ha a te utasításodat keresem." 
Psalms119:46 Királyoknak is elmondom intelmeidet, és nem vallok szégyent." 
Psalms119:47 Gyönyörködöm parancsolataidban, mert szeretem őket." 
Psalms119:48 Elfogadom parancsolataidat, mert szeretem őket, és elmélkedem rendelkezéseiden." 
Psalms119:49 Emlékezz szolgádnak tett ígéretedre, amelyhez nekem reménységet adtál." 
Psalms119:50 Ez a vigasztalásom nyomorúságomban, mert beszéded megelevenít engem." 
Psalms119:51 Bármennyire csúfolnak is a kevélyek, mégsem hajolok el törvényedtől." 
Psalms119:52 Ha ősrégi döntéseidre gondolok, megvigasztalódom, Ur am!" 
Psalms119:53 Elragad az indulat a bűnösök miatt, akik elhagyták törvényedet." 
Psalms119:54 Rendelkezéseid olyanok nekem, mint az énekek, azon a helyen, ahol jövevény vagyok." 
Psalms119:55 Ur am, éjjel is gondolok nevedre, megtartom törvényedet." 
Psalms119:56 Ez jutott nekem, mert megfogadtam utasításaidat." 
Psalms119:57 Ur am, én örökségem! Ígérem, hogy megtartom igéidet." 
Psalms119:58 Teljes szívből esedezem előtted: légy kegyelmes hozzám ígéreted szerint! 
Psalms119:59 Utaimat megfontolom, lépteimet intelmeidhez igazítom." 
Psalms119:60 Sietek, nem tétovázom, megtartom parancsolataidat." 
Psalms119:61 Ha bűnösök kötelei fonnak is körül, nem feledkezem meg törvényedről." 
Psalms119:62 Éjfélkor fölkelek, hogy hálát adjak neked igazságos döntéseidért." 
Psalms119:63 Barátja vagyok mindazoknak, akik istenfélők, és megtartják utasításaidat." 
Psalms119:64 Ur am, kegyelmed betölti a földet. Taníts engem rendelkezéseidre!" 
Psalms119:65 Jót tettél szolgáddal ígéreted szerint, Ur am!" 
Psalms119:66 Taníts engem helyes értelemre és ismeretre, mert hittel fogadtam parancsolataidat." 
Psalms119:67 Mielőtt nyomorúság ért, tévelyegtem, de most megtartom beszédedet." 
Psalms119:68 Jó vagy te, és jót teszel, taníts engem rendelkezéseidre!" 
Psalms119:69 Hazugságot koholtak ellenem a kevélyek, de én megfogadom utasításaidat tiszta szívből." 
Psalms119:70 Kövér a szívük, érzéketlen, én pedig törvényedben gyönyörködöm." 
Psalms119:71 Jó nekem, hogy nyomorúság ért, hogy megtanuljam rendelkezéseidet." 
Psalms119:72 Jobb nekem a te törvényed, mint ezernyi arany és ezüst." 
Psalms119:72 Jobb nekem a te törvényed, mint ezernyi arany és ezüst." 
Psalms119:73 Kezed alkotott és megerősített, tégy értelmessé, hogy megtanuljam parancsolataidat!" 
Psalms119:74 Látnak engem, és örülnek az istenfélők, mert igédben reménykedem." 
Psalms119:75 Tudom, Ur am, hogy igazak döntéseid, igazad volt, hogy megaláztál." 
Psalms119:76 Vigasztaljon meg engem szereteted, ahogyan megígérted szolgádnak." 
Psalms119:77 Teljesedjék be rajtam irgalmad, hogy éljek, mert törvényedben gyönyörködöm." 
Psalms119:78 Szégyenüljenek meg a kevélyek, mert galádul bántak velem, én pedig utasításaidon elmélkedem." 
Psalms119:79 Forduljanak hozzám az istenfélők, akik ismerik intelmeidet." 
Psalms119:80 Bár lenne szívem tökéletes rendelkezéseid szerint, hogy ne valljak szégyent!" 
Psalms119:81 Szabadításod után sóvárog lelkem, igédben reménykedem." 
Psalms119:82 Sóvárogva tekintek ígéretedre: Mikor vigasztalsz meg engem? 
Psalms119:83 Bár olyan vagyok, mint a füstre tett tömlő, nem feledkezem meg rendelkezéseidről." 
Psalms119:84 Hány napja van még szolgádnak? Mikor tartasz ítéletet üldözőimen? 
Psalms119:85 Vermeket ástak nekem a kevélyek, akik nem törvényed szerint élnek." 
Psalms119:86 Minden parancsolatod igaz. Galádul üldöznek, segíts meg!" 
Psalms119:87 Csaknem kiirtottak a földről, mert nem hanyagoltam el utasításaidat." 
Psalms119:88 Tartsd meg életemet kegyelmesen, én pedig megtartom intelmeidet." 
Psalms119:89 Ur am, igéd örökké megmarad, szilárdan, akár az ég." 
Psalms119:90 Nemzedékről nemzedékre megmarad igazságod. Megszilárdítottad a földet, ezért áll rendíthetetlenül." 
Psalms119:91 Döntéseid szerint áll ma is, mert téged szolgál a mindenség." 
Psalms119:92 Ha nem törvényed gyönyörködtetne, elpusztulnék nyomorúságomban." 
Psalms119:93 Sohasem felejtem el utasításaidat, mert azokkal éltetsz engem." 
Psalms119:94 Tied vagyok! Szabadíts meg, hiszen utasításaidat kutatom." 
Psalms119:95 Arra várnak a bűnösök, hogy elpusztíthassanak, de én intelmeidre figyelek." 
Psalms119:96 Látom, hogy vége lesz mindennek, ami megvan, de a te parancsolatod végtelen." 
Psalms119:97 Mennyire szeretem törvényedet! Egész nap azon elmélkedem. 
Psalms119:98 Bölcsebbé tesz ellenségeimnél parancsolatod, és enyém marad az örökké." 
Psalms119:99 Minden tanítómnál okosabb lettem, mert intelmeiden elmélkedem." 
Psalms119:100 Értelmesebb vagyok a véneknél, mert megfogadtam utasításaidat." 
Psalms119:101 Nem lépek lábammal semmilyen rossz útra, hogy megtarthassam igédet." 
Psalms119:102 Döntéseidtől nem tértem el, mert te tanítottál azokra." 
Psalms119:103 Milyen édesek ínyemnek ígéreteid! Édesebbek, mint számnak a méz." 
Psalms119:104 Utasításaid értelmessé tettek, ezért gyűlölök minden hamis ösvényt." 
Psalms119:105 Lábam előtt mécses a te igéd, ösvényem világossága." 
Psalms119:106 Esküszöm és fogadom, hogy megtartom igazságos döntéseidet." 
Psalms119:107 Nagy nyomorúságba jutottam, tartsd meg életemet ígéreted szerint, Ur am!" 
Psalms119:108 Önként vállalt fogadalmaimat fogadd kegyesen, Ur am, és taníts engem döntéseidre!" 
Psalms119:109 Életem folyton veszélyben van, törvényedről mégsem feledkezem meg." 
Psalms119:110 Csapdát készítettek nekem a bűnösök, utasításaidtól mégsem tértem el." 
Psalms119:111 Intelmeidet kaptam örökségül örökre, azok örvendeztetik szívemet." 
Psalms119:112 Szívből törekszem rendelkezéseid teljesítésére, ennek örök jutalma van." 
Psalms119:113 Gyűlölöm a kétszínűséget, de szeretem törvényedet." 
Psalms119:114 Rejtekhelyem és pajzsom vagy, igédben reménykedem." 
Psalms119:115 Távozzatok tőlem, ti, gonosztevők! Én megfogadom, Istenem, parancsolataidat." 
Psalms119:116 Támogass engem ígéreted szerint, hogy éljek, és ne szégyenítsd meg reménységemet!" 
Psalms119:117 Erősíts engem, hogy megszabaduljak, és mindig törődni fogok rendelkezéseiddel." 
Psalms119:118 Elveted mindazokat, akik eltérnek rendelkezéseidtől, mert ármánykodásuk galád." 
Psalms119:119 Salaknak tartod a föld minden bűnösét, ezért szeretem intelmeidet." 
Psalms119:120 Megborzadt a testem, mert rettegek tőled, félek ítéleteidtől." 
Psalms119:121 Azt tettem, ami törvényes és igaz, ne szolgáltass ki azoknak, akik sanyargatnak engem!" 
Psalms119:122 Vállalj kezességet szolgádért, hogy a kevélyek ne hatalmaskodjanak rajtam!" 
Psalms119:123 Szemem epedve várja segítségedet és megígért igazságodat. 
Psalms119:124 Bánj kegyelmesen szolgáddal, taníts engem rendelkezéseidre!" 
Psalms119:125 Szolgád vagyok, adj értelmet, hogy megismerjem intelmeidet!" 
Psalms119:126 Itt az ideje, hogy cselekedj, Ur am, mert megszegték törvényedet!" 
Psalms119:127 Én pedig szeretem parancsolataidat, jobban az aranynál, a színaranynál is." 
Psalms119:128 Ezért mindenben helyeslem utasításaidat, és gyűlölök minden hamis ösvényt." 
Psalms119:129 Csodálatosak intelmeid, azért megfogadja azokat lelkem." 
Psalms119:130 Igéd kijelentése világosságot gyújt, értelmessé teszi az együgyűeket." 
Psalms119:131 Kinyitom számat, és csak sóhajtozom, úgy vágyódom parancsolataid után." 
Psalms119:132 Fordulj felém, és könyörülj rajtam, ahogyan szoktál azokon, akik szeretik nevedet." 
Psalms119:133 Szilárdítsd meg lépteimet ígéreteddel, hogy ne uralkodjék rajtam semmiféle gazság." 
Psalms119:134 Szabadíts meg a hatalmaskodó emberektől, hogy megtarthassam utasításaidat." 
Psalms119:135 Ragyogó arccal nézz szolgádra, és taníts engem rendelkezéseidre!" 
Psalms119:136 Könny patakzik szememből azok miatt, akik nem tartják meg törvényedet." 
Psalms119:137 Igaz vagy, Ur am, és helyesek döntéseid." 
Psalms119:138 Elrendelt intelmeid igazak, és igen megbízhatók." 
Psalms119:139 Belső indulat sorvaszt engem, mert ellenfeleim megfeledkeztek igédről." 
Psalms119:140 Nagyon tiszta a te beszéded, szolgád szereti azt." 
Psalms119:141 Bár kicsiny és megvetett vagyok, utasításaidat mégsem felejtem el." 
Psalms119:142 Igazságod örökké igaz, és törvényed maradandó." 
Psalms119:143 Ínség és nyomorúság ért engem, parancsolataid mégis gyönyörködtetnek." 
Psalms119:144 Intelmeid örökké igazak, tégy értelmessé, hogy éljek!" 
Psalms119:145 Teljes szívből kiáltok hozzád: Hallgass meg, Ur am! És én megfogadom rendelkezéseidet." 
Psalms119:146 Hozzád kiáltok: Szabadíts meg! És én megtartom intelmeidet. 
Psalms119:147 Ébren vagyok virradatkor, és fohászkodom, igédben reménykedem." 
Psalms119:148 Ébren van szemem az éjszakai őrváltáskor is, és elmélkedem ígéreteiden." 
Psalms119:149 Hallgasd meg szavamat kegyelmesen! Ur am, döntéseiddel éltess engem!" 
Psalms119:150 Közel vannak hozzám, akik galádul üldöznek, törvényedtől viszont eltávolodtak." 
Psalms119:151 De te is közel vagy, Ur am, és minden parancsolatod maradandó." 
Psalms119:152 Régóta ismerem intelmeidet, örök időkre megszabtad azokat." 
Psalms119:153 Lásd meg nyomorúságomat, és szabadíts meg, mert nem felejtettem el törvényedet." 
Psalms119:154 Pereld peremet, és válts meg, ígéreted szerint tartsd meg életemet!" 
Psalms119:155 Távol van a bűnösöktől a segítség, mert nem törődnek rendelkezéseiddel." 
Psalms119:156 Nagy a te irgalmad, Ur am, döntéseiddel éltess engem!" 
Psalms119:157 Sokan vannak üldözőim és ellenségeim, intelmeidtől mégsem fordultam el." 
Psalms119:158 Láttam a hűtleneket, és megundorodtam, mert nem tartották meg beszédedet." 
Psalms119:159 Lásd, mennyire szeretem utasításaidat! Ur am, tartsd meg életemet kegyelmesen!" 
Psalms119:160 Igéd tartalma maradandó, és minden igaz döntésed örökre szól." 
Psalms119:161 Fejedelmek üldöznek ok nélkül, de szívemet csak igéd rettentheti meg." 
Psalms119:162 Úgy örülök beszédednek, mint aki nagy zsákmányra talál." 
Psalms119:163 A hazugságot gyűlölöm, utálom, törvényedet azonban szeretem." 
Psalms119:164 Naponta hétszer dicsérlek téged igazságos döntéseidért. 
Psalms119:165 Nagy békességük van azoknak, akik szeretik törvényedet; nem botlanak meg azok." 
Psalms119:166 Segítségedben reménykedem, Ur am, és teljesítem parancsolataidat." 
Psalms119:167 Megtartja lelkem intelmeidet, mert nagyon szeretem azokat." 
Psalms119:168 Megtartom utasításaidat és intelmeidet, hiszen minden utamat ismered." 
Psalms119:169 Ur am, hadd szálljon hozzád esedezésem, tégy értelmessé igéddel!" 
Psalms119:170 Jusson színed elé könyörgésem, ígéreted szerint ments meg engem!" 
Psalms119:171 Áradjon ajkamról a dicséret, mert megtanítasz rendelkezéseidre." 
Psalms119:172 Válaszoljon beszédedre nyelvem, mert minden parancsolatod igaz." 
Psalms119:173 Kezed legyen segítségemre, mert utasításaidat választottam." 
Psalms119:174 Szabadításodra vágyom, Ur am, törvényedben gyönyörködöm." 
Psalms119:175 Tartsd meg életemet, hogy dicsérhesselek, és döntéseiddel segíts engem!" 
Psalms119:176 Bolyongok, mint az eltévedt juh. Keresd meg szolgádat, hiszen nem feledkeztem meg parancsolataidról." 
Psalms120:1 Zarándokének. Nyomorúságomban az Úr hoz kiáltok, és ő meghallgat engem." 
Psalms120:2 Ur am, ments meg engem a hazug ajkaktól és a csalárd nyelvtől!" 
Psalms120:3 Mit érdemelsz, mit fogsz majd kapni, te csalárd nyelv?" 
Psalms120:4 A hős hegyes nyilait rekettye parazsával! 
Psalms120:5 Jaj nekem, mert Mesekben kell tartózkodnom, Kédár sátrai közt kell laknom!" 
Psalms120:6 Régóta lakom már együtt a békesség gyűlölőivel. 
Psalms120:7 Én békét akarok, de amint megszólalok, ők mindjárt harcra készek." 
Psalms121:1 Zarándokének. Tekintetem a hegyekre emelem: Honnan jön segítségem? 
Psalms121:2 Segítségem az Úr tól jön, aki az eget és a földet alkotta." 
Psalms121:3 Nem engedi, hogy lábad megtántorodjék, nem szunnyad az, aki védelmez téged." 
Psalms121:4 Bizony nem szunnyad, nem alszik az, aki védelmezi Izráelt!" 
Psalms121:5 Az Úr védelmez téged, az Úr a te oltalmad jobb kezed felől." 
Psalms121:6 Nem árt neked nappal a nap, sem éjjel a hold." 
Psalms121:7 Az Úr megőriz téged minden bajtól, megőrzi életedet." 
Psalms121:8 Megőriz az Úr jártodban-keltedben, most és mindenkor." 
Psalms122:1 Zarándokének. Dávidé. Örülök, ha ezt mondják nekem: Az Úr házába megyünk!" 
Psalms122:2 Lábunk megáll kapuidban, Jeruzsálem." 
Psalms122:3 Jeruzsálem, te szépen épített város, részeid jól illenek egymáshoz!" 
Psalms122:4 Oda járnak a törzsek, az Úr törzsei. Izráelnek szóló rendelkezés az, hogy ott magasztalják az Úr nevét." 
Psalms122:5 Mert ott állnak a bírói székek, Dávid házának székei." 
Psalms122:6 Kívánjatok békét Jeruzsálemnek! Legyenek boldogok, akik téged szeretnek!" 
Psalms122:7 Legyen békesség falaidon belül, legyen boldogság palotáidban!" 
Psalms122:8 Testvéreimért és barátaimért mondom: Békesség neked! 
Psalms122:9 Istenünknek, az Úr nak a házáért is jót kívánok neked!" 
Psalms123:1 Zarándokének. Hozzád emelem tekintetemet, aki a mennyben laksz!" 
Psalms123:2 Ahogy a szolgák uruk kezére néznek, vagy a szolgálóleány úrnője kezére, úgy nézünk mi Istenünkre, az Úr ra, míg meg nem könyörül rajtunk." 
Psalms123:3 Könyörülj, Ur am, könyörülj rajtunk, mert torkig vagyunk a gyalázattal!" 
Psalms123:4 Torkig vagyunk már az elbizakodottak gúnyolódásával, a gőgösök gyalázkodásával." 
Psalms124:1 Zarándokének. Dávidé. Ha nem lett volna velünk az Úr – vallja meg ezt Izráel! –," 
Psalms124:2 ha nem lett volna velünk az Úr, amikor ránk támadtak az emberek," 
Psalms124:3 akkor elevenen nyeltek volna el bennünket, úgy fellángolt haragjuk ellenünk." 
Psalms124:4 Akkor elsodortak volna a vizek, átcsapott volna rajtunk az áradat." 
Psalms124:5 Átcsaptak volna rajtunk a tajtékzó vizek. 
Psalms124:6 Áldott az Úr, aki nem adott oda minket martalékul fogaiknak!" 
Psalms124:7 Lelkünk megmenekült, mint a madár a madarász tőréből. A tőr összetört, és mi megmenekültünk." 
Psalms124:8 A mi segítségünk az Úr nevében van, aki az eget és a földet alkotta." 
Psalms125:1 Zarándokének. Akik az Úr ban bíznak, olyanok, mint a Sion hegye, amely nem inog, hanem örökre megáll." 
Psalms125:2 Jeruzsálemet hegyek fogják körül, népét pedig az Úr karolja át most és mindörökké." 
Psalms125:3 Mert nem maradhat a bűnösök uralma az igazak örökségén, nehogy az igazak is álnokságra vetemedjenek." 
Psalms125:4 Tégy jót, Ur am, a jókkal, az igaz szívűekkel!" 
Psalms125:5 A görbe útra térőket pedig juttassa az Úr a gonosztevők sorsára! Békesség legyen Izráelben! 
Psalms126:1 Zarándokének. Mikor jóra fordította Sion sorsát az Úr, olyanok voltunk, mint az álmodók." 
Psalms126:2 Akkor megtelt a szánk nevetéssel, és örömkiáltás volt nyelvünkön. Ezt mondták akkor a népek: Hatalmas dolgot tett ezekkel az Úr!" 
Psalms126:3 Hatalmas dolgot tett velünk az Úr, ezért örvendezünk." 
Psalms126:4 Fordítsd jóra sorsunkat, Ur am, a délvidéki kiszáradt patakmedrekhez hasonlóan!" 
Psalms126:5 Akik könnyezve vetettek, ujjongva fognak majd aratni." 
Psalms126:6 Aki sírva indul, mikor vetőmagját viszi, ujjongva érkezik, mikor kévéit hozza." 
Psalms127:1 Zarándokének. Salamoné. Ha az Úr nem építi a házat, hiába fáradoznak az építők. Ha az Úr nem őrzi a várost, hiába óvják azt az őrök." 
Psalms127:2 Hiába keltek korán, és feküsztök későn: fáradsággal szerzett kenyeret esztek. De akit az Úr szeret, annak álmában is ad eleget." 
Psalms127:3 Bizony, az Úr ajándéka a gyermek, az anyaméh gyümölcse jutalom." 
Psalms127:4 Mint a hős kezében a nyilak, olyanok a serdülő ifjak." 
Psalms127:5 Boldog az az ember, aki ilyenekkel tölti meg a tegzét: nem szégyenül meg, ha ellenségeivel van szóváltása a kapuban." 
Psalms128:1 Zarándokének. Boldog mindenki, aki az Ur at féli, és az ő útjain jár." 
Psalms128:2 Kezed munkája után élsz, boldog vagy, és jól megy sorod." 
Psalms128:3 Feleséged olyan házad belsejében, mint a termő szőlőtő; gyermekeid olyanok asztalod körül, mint az olajfacsemeték." 
Psalms128:4 Ilyen áldásban részesül az az ember, aki féli az Ur at." 
Psalms128:5 Áldjon meg téged a Sionról az Úr, hogy láthasd Jeruzsálem jólétét egész életeden át," 
Psalms128:6 és megláthasd unokáidat is! Békesség legyen Izráelben! 
Psalms129:1 Zarándokének. Sokat gyötörtek ifjúságom óta – vallja meg ezt Izráel! –," 
Psalms129:2 sokat gyötörtek ifjúságom óta, mégsem bírtak velem." 
Psalms129:3 Hátamon szántók szántottak, hosszú barázdákat hasítottak." 
Psalms129:4 De igazságos az Úr: elvágta a bűnösök kötelét. 
Psalms129:5 Megszégyenülnek, meghátrálnak majd Sion gyűlölői mind." 
Psalms129:6 Olyanok lesznek, mint háztetőn a fű, amely elszárad, mielőtt kitépnék." 
Psalms129:7 Nem szedi marokra az arató, sem ölébe a kévekötő." 
Psalms129:8 Nem mondják az arra járók: Legyen rajtatok az Úr áldása, áldunk benneteket az Úr nevében!" 
Psalms130:1 Zarándokének. A mélységből kiáltok hozzád, Ur am!" 
Psalms130:2 Uram, halld meg szavamat, füled legyen figyelmes könyörgő szavamra!" 
Psalms130:3 Ha a bűnöket számon tartod, Ur am, Uram, ki marad meg akkor?" 
Psalms130:4 De nálad van a bocsánat, ezért félnek téged." 
Psalms130:5 Várom az Ur at, várja a lelkem, és bízom ígéretében." 
Psalms130:6 Lelkem várja az Urat, jobban, mint az őrök a reggelt, mint az őrök a reggelt." 
Psalms130:7 Bízzál, Izráel, az Úr ban, mert az Úr nál van a kegyelem, és gazdag ő, meg tud váltani." 
Psalms130:8 Meg is váltja Izráelt minden bűnéből. 
Psalms131:1 Zarándokének. Dávidé. Ur am, nem fuvalkodik fel a szívem, nem kevély a tekintetem. Nem törekszem arra, ami túl nagy és elérhetetlen nekem." 
Psalms131:2 Inkább csitítottam, csendesítettem lelkemet, mint anya a gyermekét. Mint a gyermek, olyan most a lelkem." 
Psalms131:3 Bízzál, Izráel, az Úr ban most és mindörökké!" 
Psalms132:1 Zarándokének. Emlékezz, Ur am, Dávidra, minden viszontagságára!" 
Psalms132:2 Mert esküt tett az Úr nak, fogadalmat Jákób erős Istenének:" 
Psalms132:3 Nem megyek be addig házamba, nem fekszem le fekvőhelyemre," 
Psalms132:4 szememet nem hagyom aludni, szempilláimat nyugodni," 
Psalms132:5 míg nem találok helyet az Úr nak, lakóhelyet Jákób erős Istenének!" 
Psalms132:6 Hallottuk, hogy a láda Efrátában van, és rátaláltunk Jaar mezőin." 
Psalms132:7 Menjünk el lakóhelyére, boruljunk le lába zsámolyánál!" 
Psalms132:8 Indulj el, Ur am, nyugalmad helyére, te és hatalmad ládája!" 
Psalms132:9 Papjaidat vedd körül igazságoddal, híveid pedig hadd ujjongjanak!" 
Psalms132:10 A te szolgádért, Dávidért ne fordulj el felkent királyodtól!" 
Psalms132:11 Megesküdött az Úr Dávidnak igazán, nem másítja azt meg: Véredből való utódot ültetek trónodra." 
Psalms132:12 Ha fiaid megtartják szövetségemet és intelmeimet, amelyekre tanítottam őket, akkor még az ő fiaik is trónodon ülnek mindvégig." 
Psalms132:13 Mert a Siont választotta ki az Úr, azt kívánta lakóhelyéül:" 
Psalms132:14 Ez lesz lakóhelyem örökre, itt fogok lakni, mert így kívánom!" 
Psalms132:15 Gazdagon megáldom eledelét, szegényeit jól tartom kenyérrel," 
Psalms132:16 papjait körülveszem szabadításommal, hívei vígan ujjonganak." 
Psalms132:17 Ott növelem meg Dávid hatalmát, gondom lesz felkentem mécsesére." 
Psalms132:18 Ellenségeire szégyent borítok, őrajta azonban ragyogni fog koronája." 
Psalms133:1 Zarándokének. Dávidé. Ó, mily szép és mily gyönyörűséges, ha a testvérek egyetértésben élnek!" 
Psalms133:2 Olyan ez, mint mikor a drága olaj a fejről lecsordul a szakállra, Áron szakállára, amely leér köntöse gallérjára." 
Psalms133:3 Olyan, mint a Hermón harmatja, amely leszáll a Sion hegyére. Csak oda küld az Úr áldást és életet mindenkor." 
Psalms134:1 Zarándokének. Áldjátok az Ur at mindnyájan ti, akik az Úr szolgái vagytok, akik az Úr házában álltok éjjelente!" 
Psalms134:2 Emeljétek föl kezeteket a szentély felé, és áldjátok az Ur at!" 
Psalms134:3 Áldjon meg téged a Sionról az Úr, aki az eget és a földet alkotta!" 
Psalms135:1 Dicsérjétek az Ur at! Dicsérjétek az Úr nevét, dicsérjétek az Ur at, akik szolgái vagytok," 
Psalms135:2 akik ott álltok az Úr házában, Istenünk házának udvaraiban!" 
Psalms135:3 Dicsérjétek az Ur at, mert jó az Úr, zengjétek nevét, mert az gyönyörűséges!" 
Psalms135:4 Mert magának választotta Jákóbot az Úr, tulajdonává tette Izráelt." 
Psalms135:5 Tudom én, hogy milyen nagy az Úr, nagyobb a mi Urunk minden istennél." 
Psalms135:6 Amit csak akar az Úr, megteszi az égen és a földön és a mélységes tengerekben." 
Psalms135:7 Felhőket hoz fel a föld széléről, villámokat szór, ha esik az eső, szelet bocsát ki kamráiból." 
Psalms135:8 Lesújtott Egyiptom elsőszülötteire, emberre, állatra egyaránt." 
Psalms135:9 Jeleket és csodákat vitt véghez Egyiptomban a fáraón és összes szolgáján. 
Psalms135:10 Sok népet vert meg, hatalmas királyokat ölt meg:" 
Psalms135:11 Szíhón emóri királyt, Ógot, Básán királyát és Kánaán összes királyát." 
Psalms135:12 Országukat örökségül adta, örökségül népének, Izráelnek." 
Psalms135:13 Ur am, neved örökkévaló, Ur am, téged fognak emlegetni nemzedékről nemzedékre." 
Psalms135:14 Mert igazságot szolgáltat népének az Úr, és megkönyörül szolgáin." 
Psalms135:15 A pogányok bálványai ezüstből és aranyból vannak, emberi kéz csinálmányai." 
Psalms135:16 Van szájuk, de nem beszélnek, van szemük, de nem látnak," 
Psalms135:17 van fülük, de nem hallanak, lehelet sincs szájukban." 
Psalms135:18 Hozzájuk hasonlók lesznek készítőik és mindazok, akik bennük bíznak." 
Psalms135:19 Izráel háza, áldjad az Ur at! Áron háza, áldjad az Ur at!" 
Psalms135:20 Lévi háza, áldjad az Ur at! Akik csak félitek az Ur at, áldjátok az Ur at!" 
Psalms135:21 Áldott az Úr a Sionon, aki Jeruzsálemben lakik. Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms136:1 Adjatok hálát az Úr nak, mert jó, mert örökké tart szeretete!" 
Psalms136:2 Adjatok hálát az istenek Istenének, mert örökké tart szeretete!" 
Psalms136:3 Adjatok hálát az urak Urának, mert örökké tart szeretete!" 
Psalms136:4 Nagy csodákat művel egymaga, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:5 Bölcsen alkotta meg az eget, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:6 A földet a víz fölé terítette, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:7 Megalkotta a nagy égitesteket, mert örökké tart szeretete," 
Psalms136:8 a napot, hogy uralkodjék nappal, mert örökké tart szeretete," 
Psalms136:9 a holdat és a csillagokat, hogy uralkodjanak éjjel, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:10 Lesújtott Egyiptom elsőszülötteire, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:11 Kihozta onnan Izráelt, mert örökké tart szeretete," 
Psalms136:12 erős kézzel és kinyújtott karral, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:13 Kettéhasította a Vörös-tengert, mert örökké tart szeretete," 
Psalms136:14 átvezette rajta Izráelt, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:15 De a fáraót és seregét a Vörös-tengerbe szorította, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:16 Vezette népét a pusztában, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:17 Nagy királyokat vert meg, mert örökké tart szeretete," 
Psalms136:18 dicső királyokat ölt meg, mert örökké tart szeretete:" 
Psalms136:19 Szíhón emóri királyt, mert örökké tart szeretete," 
Psalms136:20 és Ógot, Básán királyát, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:21 Odaadta országukat örökségül, mert örökké tart szeretete," 
Psalms136:22 örökségül szolgájának, Izráelnek, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:23 Gondolt ránk megaláztatásunkban, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:24 Megszabadított ellenségeinktől, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:25 Ő ad eledelt minden élőlénynek, mert örökké tart szeretete." 
Psalms136:26 Adjatok hálát a menny Istenének, mert örökké tart szeretete!" 
Psalms137:1 Amikor Babilon folyói mellett laktunk, sírtunk, ha a Sionra gondoltunk." 
Psalms137:2 A fűzfákra akasztottuk ott hárfáinkat. 
Psalms137:3 Mert akik elhurcoltak minket, énekszót követeltek tőlünk, és akik sanyargattak, öröméneket: Énekeljetek nekünk a Sion-énekekből!" 
Psalms137:4 Hogyan énekelhetnénk éneket az Úr ról idegen földön? 
Psalms137:5 Ha megfeledkezem rólad, Jeruzsálem, bénuljon meg a jobb kezem!" 
Psalms137:6 Nyelvem ragadjon az ínyemhez, ha nem emlékezem rád, ha nem Jeruzsálemet tartom legfőbb örömömnek!" 
Psalms137:7 Emlékezz, Ur am, az edómiakra, akik ezt mondták Jeruzsálem napján: Romboljátok le, romboljátok le, egészen az alapjáig!" 
Psalms137:8 Babilon pusztulásra méltó népe! Boldog lesz, aki megfizet neked azért, amit velünk elkövettél." 
Psalms137:9 Boldog lesz, aki megragadja és a sziklához csapja csecsemőidet!" 
Psalms138:1 Dávidé. Magasztallak, Ur am, teljes szívemből, istenekkel szemben is csak rólad énekelek!" 
Psalms138:2 Leborulok szent templomodban, és magasztalom nevedet hűséges szeretetedért, mert mindennél magasztosabbá tetted nevedet és beszédedet." 
Psalms138:3 Amikor kiáltottam, meghallgattál engem, bátorítottál, lelkembe erőt öntöttél." 
Psalms138:4 Téged magasztal, Ur am, a föld minden királya, amikor meghallják szád mondásait." 
Psalms138:5 Énekelni fognak az Úr útjairól, mert nagy az Úr dicsősége." 
Psalms138:6 Bár fenséges az Úr, meglátja a megalázottat, és messziről megismeri a fennhéjázót." 
Psalms138:7 Ha szorult helyzetben vagyok is, megtartod életemet. Haragos ellenségeim ellen kinyújtod kezedet, jobbod megsegít engem." 
Psalms138:8 Az Úr javamra dönti el ügyemet. Ur am, örökké tart szereteted, ne hagyd cserben most sem kezed alkotásait!" 
Psalms139:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. Ur am, te megvizsgálsz és ismersz engem." 
Psalms139:2 Tudod, ha leülök vagy ha felállok, messziről is észreveszed szándékomat." 
Psalms139:3 Szemmel tartod járásomat és pihenésemet, gondod van minden utamra." 
Psalms139:4 Még nyelvemen sincs a szó, te már pontosan tudod, Ur am." 
Psalms139:5 Minden oldalról körülfogtál, kezedet rajtam tartod." 
Psalms139:6 Csodálatos nekem ez a tudás, igen magas, nem tudom felfogni." 
Psalms139:7 Hova menjek lelked elől? Orcád elől hova fussak? 
Psalms139:8 Ha a mennybe szállnék, ott vagy, ha a holtak hazájában feküdnék le, te ott is jelen vagy." 
Psalms139:9 Ha a hajnal szárnyaira kelnék, és a tenger túlsó végén laknék," 
Psalms139:10 kezed ott is elérne, jobbod megragadna engem." 
Psalms139:11 Ha azt gondolnám, hogy elnyel a sötétség, és éjszakává lesz körülöttem a világosság:" 
Psalms139:12 a sötétség nem lenne elég sötét neked, az éjszaka világos lenne, mint a nappal, a sötétség pedig olyan, mint a világosság." 
Psalms139:13 Te alkottad veséimet, te formáltál anyám méhében." 
Psalms139:14 Magasztallak téged, mert félelmetes vagy és csodálatos; csodálatosak alkotásaid, és lelkem jól tudja ezt." 
Psalms139:15 Csontjaim nem voltak rejtve előtted, amikor titkon formálódtam, mintha a föld mélyén képződtem volna." 
Psalms139:16 Alaktalan testemet már látták szemeid; könyvedben minden meg volt írva, a napok is, amelyeket nekem szántál, bár még egy sem volt meg belőlük." 
Psalms139:17 Mily drágák nekem szándékaid, Istenem, mily hatalmas azoknak száma!" 
Psalms139:18 Számolgatom, de több a homokszemeknél, és a végén is csak nálad vagyok." 
Psalms139:19 Bár megölnéd, Istenem, a bűnöst, és távoznának tőlem a vérontó emberek!" 
Psalms139:20 Akik csalárdul beszélnek rólad, ellenségeid, hazugul mondják ki nevedet." 
Psalms139:21 Ne gyűlöljem-e gyűlölőidet, Ur am? Ne utáljam-e támadóidat?" 
Psalms139:22 Határtalan gyűlölettel gyűlölöm őket, hiszen nekem is ellenségeimmé lettek." 
Psalms139:23 Vizsgálj meg, Istenem, ismerd meg szívemet! Próbálj meg, és ismerd meg gondolataimat!" 
Psalms139:24 Nézd meg, nem járok-e téves úton, és vezess az örökkévalóság útján!" 
Psalms140:1 A karmesternek: Dávid zsoltára. 
Psalms140:2 Ments meg, Ur am, a gonosz emberektől, oltalmazz meg az erőszakos emberektől," 
Psalms140:3 akik rosszat terveznek szívükben, mindennap háborúságot szítanak!" 
Psalms140:4 Nyelvük éles, mint a kígyóé, viperaméreg van ajkukon. (Szela.)" 
Psalms140:5 Őrizz meg, Ur am, a bűnösök hatalmától, oltalmazz meg az erőszakos emberektől, akik jártomban el akarnak gáncsolni!" 
Psalms140:6 Tőrt vetettek nekem a gőgös emberek, köteleket és hálót feszítettek ki, az út mentén csapdát állítottak nekem. (Szela.)" 
Psalms140:7 Te vagy Istenem – mondom az Úr nak –, figyelj hát, Ur am, könyörgő szavamra!" 
Psalms140:8 Én Uram, Ur am, hatalmas szabadítóm, te véded fejemet a küzdelem napján." 
Psalms140:9 Ne teljesítsd, Ur am, a bűnös kívánságát, ne engedd sikerülni terveit, ne fuvalkodhasson fel! (Szela.)" 
Psalms140:10 A körülöttem ólálkodók fejére zúduljon az a nyomorúság, amit ajkuk felidéz!" 
Psalms140:11 Hulljon rájuk tüzes parázs, taszítsd őket vizes gödrökbe, hogy föl ne kelhessenek!" 
Psalms140:12 Ne maradjon meg a rágalmazó a földön, az erőszakos embert üldözze gonoszsága, míg össze nem roskad!" 
Psalms140:13 Tudom, hogy az Úr felkarolja a nincstelenek ügyét, a szegények jogát." 
Psalms140:14 Csak az igazak magasztalják nevedet, a becsületesek maradnak meg színed előtt." 
Psalms141:1 Dávid zsoltára. Hozzád kiáltok, Ur am, siess segítségemre, figyelj szavamra, ha kiáltok hozzád!" 
Psalms141:2 Jusson eléd imádságom mint illatáldozat, imára emelt kezem mint esti áldozat!" 
Psalms141:3 Ur am, tégy zárat a számra, őrizd ajkaim nyílását!" 
Psalms141:4 Ne engedd, hogy szívem rosszra hajoljon, hogy bűnös dolgot műveljek a gonosztevőkkel együtt; finom falatjaikból nem akarok enni." 
Psalms141:5 Ha igaz ver engem, szeretetből van az. Olaj a fejemnek még a feddése is. Akik pedig gonoszságban élnek, azokért még imádkozom is." 
Psalms141:6 És ha majd bíráik a sziklafalon letaszítják őket, akkor értik meg, milyen szépek voltak mondásaim." 
Psalms141:7 Mint amikor barázdát hasítanak a földön, úgy szórják csontjaikat a sír szájába." 
Psalms141:8 De én rád tekintek, én Uram, Ur am! Hozzád menekülök, ne vedd el életemet!" 
Psalms141:9 Őrizz meg a tőrtől, amelyet nekem vetettek, a gonosztevők csapdáitól!" 
Psalms141:10 A bűnösök beleesnek saját hálójukba, én pedig elkerülöm azt." 
Psalms142:1 Dávid tanítókölteménye. Imádság abból az időből, amikor a barlangban volt." 
Psalms142:2 Hangosan kiáltok az Úr hoz, hangosan könyörgök az Úr hoz." 
Psalms142:3 Kiöntöm előtte panaszomat, elmondom neki nyomorúságomat." 
Psalms142:4 Amikor elcsügged a lelkem, te akkor is ismered utamat. Tőrt vetettek nekem az ösvényen, amelyen járok." 
Psalms142:5 Tekints jobb kezem felé, és lásd meg, hogy senki sem akar észrevenni! Elveszett minden menedékem, senki sem törődik velem." 
Psalms142:6 Hozzád kiáltok, Ur am, és ezt mondom: Te vagy oltalmam, te vagy osztályrészem az élők földjén." 
Psalms142:7 Figyelj esedezésemre, mert igen elesett vagyok! Ments meg üldözőimtől, mert hatalmasabbak nálam!" 
Psalms142:8 Hozz ki engem a börtönből, hogy magasztalhassam nevedet! Körém sereglenek majd az igazak, amikor jót teszel velem." 
Psalms143:1 Dávid zsoltára. Ur am, hallgasd meg imádságomat, figyelj könyörgésemre! Hallgass meg, mert hű és igaz vagy te!" 
Psalms143:2 Ne szállj perbe szolgáddal, hiszen egy élő sem igaz előtted!" 
Psalms143:3 Mert ellenség üldöz engem, földre tiporja életemet, sötétségbe taszít, mint a régen meghaltakat." 
Psalms143:4 Lelkem elcsüggedt bennem, szívem megdermedt bensőmben." 
Psalms143:5 Visszaemlékezem a régi napokra, végiggondolom minden tettedet, elmélkedem kezed alkotásain." 
Psalms143:6 Imádkozva nyújtom feléd kezem, lelkem utánad eped, mint a kiszikkadt föld. (Szela.)" 
Psalms143:7 Siess, Ur am, hallgass meg, mert odavan a lelkem. Ne rejtsd el orcádat előlem, mert olyan leszek, mint a sírba leszállók!" 
Psalms143:8 Hadd halljam minden reggel, hogy hűséges vagy, hiszen benned bízom! Ismertesd meg velem, melyik úton járjak, mert hozzád vágyódik lelkem." 
Psalms143:9 Ments meg ellenségeimtől, Ur am, nálad keresek oltalmat!" 
Psalms143:10 Taníts akaratod teljesítésére, mert te vagy Istenem! A te jó lelked vezéreljen az egyenes úton!" 
Psalms143:11 Tartsd meg életemet nevedért, Ur am, hozz ki engem a nyomorúságból a te igazságodért!" 
Psalms143:12 Némítsd el ellenségeimet a te hűségedért! Pusztítsd el azokat, akik életemre törnek, mert a te szolgád vagyok én!" 
Psalms144:1 Dávidé. Áldott az Úr, az én kősziklám, aki harcolni tanítja kezemet, hadakozni ujjaimat." 
Psalms144:2 Jótevőm és erősségem, váram és megmentőm ő, pajzsom, akihez menekülhetek, aki népeket vet alám." 
Psalms144:3 Ó, Ur am, micsoda az ember, hogy törődsz vele, az emberfia, hogy gondolsz rá?" 
Psalms144:4 Az ember a lehelethez hasonló, napjai a tűnő árnyékhoz." 
Psalms144:5 Hajlítsd le az eget, Ur am, és szállj le, érintsd meg a hegyeket, hogy füstölögjenek!" 
Psalms144:6 Villogtasd villámaidat, szórjad azokat, lődd ki nyilaidat, röpítsd szét őket!" 
Psalms144:7 Nyújtsd le kezedet a magasból, szabadíts meg, ments ki engem a nagy vizekből, az idegenek hatalmából," 
Psalms144:8 akiknek szája hiábavalóságot beszél, jobb kezük csak álnokságot művel!" 
Psalms144:9 Új éneket éneklek neked, Istenem, tízhúrú lanton zengedezek neked." 
Psalms144:10 Te adsz győzelmet a királyoknak; szolgádat, Dávidot is megszabadítottad a gyilkos fegyvertől." 
Psalms144:11 Szabadíts meg, ments ki engem az idegenek hatalmából, akiknek szája hiábavalóságot beszél, jobb kezük csak álnokságot művel!" 
Psalms144:12 Fiaink legyenek olyanok ifjúkorukban, mint a nagyra nőtt palánták, leányaink pedig, mint a faragott oszlopok, amilyenek a palotákban vannak." 
Psalms144:13 Színültig telt raktáraink ontsanak mindenféle jót, juhaink a legelőkön szaporodjanak ezer,- sőt tízezerannyira!" 
Psalms144:14 Marháink legyenek kövérek, ne érje őket baj, ne vetéljenek el! Ne legyen jajveszékelés a tereken!" 
Psalms144:15 Boldog nép az, amelynek így megy a sora. Boldog nép az, amelynek az Úr az Istene!" 
Psalms145:1 Dávid dicsérete. Magasztallak téged, Istenem, királyom, áldom nevedet mindörökké." 
Psalms145:2 Mindennap áldalak téged, dicsérem nevedet mindörökké." 
Psalms145:3 Nagy az Úr, méltó, hogy dicsérjék, nagysága felfoghatatlan." 
Psalms145:4 Nemzedékről nemzedékre dicsérik műveidet, hirdetik hatalmas tetteidet." 
Psalms145:5 Fenségeden, ragyogó dicsőségeden és csodálatos dolgaidon én is elmélkedem." 
Psalms145:6 Elmondják, hogy milyen félelmetes a hatalmad, én is felsorolom nagy tetteidet." 
Psalms145:7 Áradoznak, emlékezve nagy jóságodra, és örvendeznek igazságodnak." 
Psalms145:8 Kegyelmes és irgalmas az Úr, türelme hosszú, szeretete nagy." 
Psalms145:9 Jó az Úr mindenkihez, irgalmas minden teremtményéhez." 
Psalms145:10 Magasztal, Ur am, minden teremtményed, és híveid áldanak téged." 
Psalms145:11 Elmondják, hogy országod milyen dicsőséges, és beszélnek hatalmadról," 
Psalms145:12 megismertetve az emberekkel az Úr hatalmas tetteit, országa ragyogó dicsőségét." 
Psalms145:13 Országod örökkévaló ország, uralkodásod nemzedékről nemzedékre tart." 
Psalms145:14 Támogat az Úr minden elesettet, és fölegyenesít minden görnyedezőt." 
Psalms145:15 Mindenki várakozva néz rád, és te idejében adsz nekik eledelt." 
Psalms145:16 Kinyitod kezedet, és kielégítesz minden élőlényt kegyelmesen." 
Psalms145:17 Az Úr nak minden útja igaz, és minden tette jóságos." 
Psalms145:18 Közel van az Úr mindenkihez, aki hívja, mindenkihez, aki igazán hívja." 
Psalms145:19 Teljesíti az istenfélők kívánságát, meghallja kiáltásukat, és megsegíti őket." 
Psalms145:20 Megtartja az Úr mindazokat, akik őt szeretik, de a bűnösöket mind elpusztítja." 
Psalms145:21 Az Úr dicséretét hirdeti ajkam, áldja örökké minden ember az ő szent nevét!" 
Psalms146:1 Dicsérjétek az Ur at! Dicsérd, lelkem, az Ur at!" 
Psalms146:2 Dicsérem az Ur at, amíg élek, zsoltárt zengek Istenemnek, míg csak leszek." 
Psalms146:3 Ne bízzatok az előkelőkben, egy emberben sem, mert nem tud megtartani." 
Psalms146:4 Ha elszáll a lelke, visszatér a földbe, és azonnal semmivé válnak tervei." 
Psalms146:5 Boldog az, akinek Jákób Istene a segítsége, és Istenében, az Úr ban van a reménysége," 
Psalms146:6 aki az eget és a földet alkotta, meg a tengert, és ami csak bennük van; ő meg is tart hűségesen mindenkor." 
Psalms146:7 Igazságot szolgáltat az elnyomottaknak, kenyeret ad az éhezőknek, kiszabadítja a foglyokat az Úr." 
Psalms146:8 Az Úr megnyitja a vakok szemeit, az Úr fölegyenesíti a görnyedezőket, az Úr szereti az igazakat." 
Psalms146:9 Az Úr őrzi a jövevényeket, támogatja az árvát és az özvegyet; de a bűnösöket tévútra vezeti." 
Psalms146:10 Mindörökké uralkodik az Úr, a te Istened, ó, Sion, nemzedékről nemzedékre. Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms147:1 Dicsérjétek az Ur at! Milyen jó Istenünkről énekelni, milyen gyönyörű a szép dicséret!" 
Psalms147:2 Felépíti Jeruzsálemet az Úr, összegyűjti a szétszóródott Izráelt." 
Psalms147:3 Meggyógyítja a megtört szívűeket, és bekötözi sebeiket." 
Psalms147:4 Megszabja a csillagok számát, nevet ad mindegyiknek." 
Psalms147:5 Nagy a mi Urunk, és igen erős, bölcsessége határtalan." 
Psalms147:6 Támogatja az Úr az alázatosokat, de porig alázza a bűnösöket." 
Psalms147:7 Zengjetek hálaéneket az Úr nak, énekeljetek hárfakísérettel Istenünknek!" 
Psalms147:8 Ő az, aki beborítja felhőkkel az eget, esőt bocsát a földre, füvet sarjaszt a hegyeken." 
Psalms147:9 Eledelt ad az állatoknak, a károgó hollóknak is." 
Psalms147:10 Nem a lovak erejében leli kedvét, nem a férfi izmaiban gyönyörködik." 
Psalms147:11 Az istenfélőkben gyönyörködik az Úr, azokban, akik az ő szeretetében bíznak." 
Psalms147:12 Jeruzsálem, dicsőítsd az Ur at, Sion, dicsérd Istenedet!" 
Psalms147:13 Mert ő erős zárakat tett kapuidra, megáldotta benned lakó fiaidat." 
Psalms147:14 Békét szerzett határaidon, a búza legjavával tart jól téged." 
Psalms147:15 Elküldi parancsát a földre, beszéde gyorsan terjed." 
Psalms147:16 Olyan havat ad, mint a fehér gyapjú, olyan deret szór szét, amilyen a hamu." 
Psalms147:17 Darabokban dobálja a jeget, ki állhatja ki hidegét?" 
Psalms147:18 De ha kibocsátja szavát, elolvasztja azokat, és ha szelet támaszt, már víz csörgedezik." 
Psalms147:19 Kijelentette igéjét Jákóbnak, rendelkezését és törvényeit Izráelnek." 
Psalms147:20 Egyetlen néppel sem bánt így, a többiek nem ismerik törvényeit. Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms148:1 Dicsérjétek az Ur at! Dicsérjétek az Ur at, ti, mennyeiek, dicsérjétek a magasságban!" 
Psalms148:2 Dicsérjétek őt, ti, angyalai mind, dicsérje őt minden serege!" 
Psalms148:3 Dicsérje őt a nap és a hold, dicsérje minden fényes csillag!" 
Psalms148:4 Dicsérjék őt az egek egei, még a vizek is ott fönn az égben!" 
Psalms148:5 Dicsérjék az Úr nevét, mert ő parancsolt, és azok létrejöttek," 
Psalms148:6 mindörökre helyükre állította őket, rendelkezést adott, melytől nem térnek el." 
Psalms148:7 Dicsérjétek az Ur at, ti, földiek, ti, tengeri szörnyek, az egész óceán!" 
Psalms148:8 Tűz és jégeső, hó és köd, parancsát teljesítő szélvihar," 
Psalms148:9 ti, hegyek és halmok mindnyájan, gyümölcsfák és cédrusok," 
Psalms148:10 vadak és egyéb állatok, csúszómászók és szárnyaló madarak," 
Psalms148:11 ti, földi királyok és minden nemzet, vezérek és a földnek bírái," 
Psalms148:12 ti, ifjak a leányokkal, öregek a fiatalokkal együtt" 
Psalms148:13 dicsérjétek az Úr nevét! Mert csak az ő neve magasztos, fensége a föld és az ég fölé emelkedik." 
Psalms148:14 Megnöveli népe hatalmát, dicsővé teszi minden hívét, Izráel fiait, a hozzá közel álló népet. Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms149:1 Dicsérjétek az Ur at! Énekeljetek az Úr nak új éneket, dicséretet a hívek gyülekezetében!" 
Psalms149:2 Örüljön alkotójának Izráel, Sion lakói örvendezzenek királyuknak!" 
Psalms149:3 Dicsérjétek nevét körtáncot járva, énekeljetek neki dobokkal, hárfakísérettel!" 
Psalms149:4 Mert gyönyörködik népében az Úr, győzelemmel ékesíti fel az elnyomottakat." 
Psalms149:5 Vigadnak a hívek e dicsőségben, ujjonganak pihenőhelyükön." 
Psalms149:6 Szájuk Istent magasztalja, kezükben kétélű kard van." 
Psalms149:7 Bosszút állnak a népeken, megfenyítik a nemzeteket." 
Psalms149:8 Láncra verik királyaikat, vasbilincsbe előkelőiket." 
Psalms149:9 Így hajtják végre rajtuk az ítéletet, amely meg van írva. Dicső dolog lesz ez az Úr minden hívének. Dicsérjétek az Ur at!" 
Psalms150:1 Dicsérjétek az Ur at! Dicsérjétek Istent szentélyében, dicsérjétek a hatalmas égboltozaton!" 
Psalms150:2 Dicsérjétek hatalmas tetteiért, dicsérjétek nagyságához méltóan!" 
Psalms150:3 Dicsérjétek kürtzengéssel, dicsérjétek lanttal és hárfával!" 
Psalms150:4 Dicsérjétek dobbal, körtáncot járva, dicsérjétek citerával és fuvolával!" 
Psalms150:5 Dicsérjétek csengő cintányérral, dicsérjétek zengő cintányérral!" 
Psalms150:6 Minden lélek dicsérje az Ur at! Dicsérjétek az Ur at! 
Proverbs1:1 Salamonnak, Dávid fiának, Izráel királyának a példabeszédei." 
Proverbs1:2 Ismerd meg a bölcsességet és az intést, értsd meg az értelmes mondásokat!" 
Proverbs1:3 Fogadd el az okos intést, az igazságot, a törvényt és a becsületességet!" 
Proverbs1:4 Ezek adnak az együgyűeknek okosságot, az ifjúnak ismeretet és megfontolást." 
Proverbs1:5 Hallgat rá a bölcs, és gyarapítja tudását, az értelmes útmutatást nyer," 
Proverbs1:6 és megérti a példázatot és a hasonlatot, a bölcsek szavait és találós kérdéseit." 
Proverbs1:7 Az Úr nak félelme az ismeret kezdete, a bölcsességet és intést csak a bolondok vetik meg." 
Proverbs1:8 Hallgass, fiam, apád intésére, és ne hagyd el anyád tanítását," 
Proverbs1:9 mert ékes koszorú ez a fejeden és ékszer a nyakadon! 
Proverbs1:10 Fiam, ha vétkezők csábítanak, ne engedj nekik!" 
Proverbs1:11 Ha ezt mondják: Jöjj velünk, álljunk lesbe vérontásra, ólálkodjunk az ártatlanra, ok nélkül is." 
Proverbs1:12 Nyeljük el őket, mint a holtak hazája az élőket, tökéletesen, mint akik sírba szállnak!" 
Proverbs1:13 Mindenféle drága kincset találunk, megtöltjük házunkat zsákmánnyal." 
Proverbs1:14 Ha ránk bízod sorsodat, egy erszényünk lesz mindnyájunknak!" 
Proverbs1:15 Fiam, ne járj velük egy úton, ne lépj rá ösvényükre!" 
Proverbs1:16 Mert lábuk gonosz cél után fut, és vérontásra sietnek." 
Proverbs1:17 De hiába feszítik ki a hálót a repdeső madarak elé. 
Proverbs1:18 Mert ők a saját vérük ellen állnak lesbe, saját vesztükre ólálkodnak." 
Proverbs1:19 Így jár minden haszonleső: tulajdon életét veszi el. 
Proverbs1:20 A bölcsesség az utcán kiált, a tereken hallatja szavát." 
Proverbs1:21 Lármás utcasarkon kiált, a városkapuk bejáratánál mondja mondásait:" 
Proverbs1:22 Együgyűek, meddig szeretitek az együgyűséget, meddig gyönyörködnek a csúfolódók a csúfolásban, meddig gyűlölik az ostobák az ismeretet?" 
Proverbs1:23 Térjetek meg, ha megdorgállak, és én kiárasztom rátok lelkemet, megismertetem veletek igéimet." 
Proverbs1:24 Kiáltottam nektek, de vonakodtatok, kinyújtottam kezem, de senki sem figyelt." 
Proverbs1:25 Semmibe vettétek minden tanácsomat, és feddésemmel nem törődtetek," 
Proverbs1:26 ezért én is nevetek majd a bajotokon, kigúnyollak, ha eljön, amitől rettegtek," 
Proverbs1:27 ha eljön viharként, amitől rettegtek, és megjön forgószélként a bajotok, ha eljön rátok a nyomorúság és az ínség." 
Proverbs1:28 Akkor majd kiáltanak hozzám, de nem válaszolok, keresnek engem, de nem találnak meg," 
Proverbs1:29 mert gyűlölték a tudást, és nem az Úr félelmét választották;" 
Proverbs1:30 nem törődtek tanácsommal, megvetették minden feddésemet." 
Proverbs1:31 Ezért majd tetteik gyümölcsét eszik, és megcsömörlenek saját terveiktől." 
Proverbs1:32 Mert az együgyűeket saját ellenkezésük öli meg, és az ostobákat elbizakodottságuk pusztítja el." 
Proverbs1:33 De aki rám hallgat, biztonságban lesz és nyugodtan, mert nem rettenti baj." 
Proverbs2:1 Fiam, ha megfogadod mondásaimat, és parancsaimat magadba zárod," 
Proverbs2:2 ha figyelmesen hallgatsz a bölcsességre, és szívből törekszel értelemre," 
Proverbs2:3 bizony, ha bölcsességért kiáltasz, és hangosan kéred az értelmet," 
Proverbs2:4 ha úgy keresed azt, mint az ezüstöt, és úgy kutatod, mint az elrejtett kincseket," 
Proverbs2:5 akkor megérted, mi az Úr félelme, és rájössz, mi az istenismeret." 
Proverbs2:6 Csak az Úr ad bölcsességet, szájából ismeret és értelem származik." 
Proverbs2:7 A becsületeseknek jutalmat tartogat, pajzsot a feddhetetlenül élőknek." 
Proverbs2:8 Vigyáz a törvény ösvényeire, és híveinek útját megőrzi." 
Proverbs2:9 Majd megérted, mi az igazság és a törvény, a becsületesség és az igazán jó út." 
Proverbs2:10 Bölcsesség költözik szívedbe, és az ismeret gyönyörködteti lelked." 
Proverbs2:11 Megfontolás őrködik feletted, értelem oltalmaz téged." 
Proverbs2:12 Megment a helytelen úttól és az álnokul beszélő embertől; 
Proverbs2:13 azoktól, akik elhagyják az egyenes ösvényeket, és sötét utakon járnak." 
Proverbs2:14 Örülnek, ha rosszat tehetnek, vigadnak a gonosz fonákságokon." 
Proverbs2:15 Ösvényeik görbék, útjaik hamisak." 
Proverbs2:16 De a bölcsesség megment a más asszonyától, a hízelgő szavú idegen nőtől," 
Proverbs2:17 aki elhagyja ifjúkorának társát, és megfeledkezik az Isten előtt kötött szövetségről." 
Proverbs2:18 Mert halálba süllyed a háza, és útja az árnyak közé." 
Proverbs2:19 Aki bement hozzá, nem tud visszafordulni, és nem talál rá az élet ösvényeire." 
Proverbs2:20 Te azért járj a jók útján, és ügyelj az igazak ösvényeire!" 
Proverbs2:21 Mert a becsületesek fogják lakni a földet, és a feddhetetlenek maradnak meg rajta." 
Proverbs2:22 De a bűnösök kivesznek a földről, és a hűtlenek kipusztulnak onnan." 
Proverbs3:1 Fiam, ne felejtsd el tanításomat, és parancsaimat őrizze meg szíved," 
Proverbs3:2 mert hosszú életet, magas életkort és jólétet szereznek azok neked!" 
Proverbs3:3 A szeretet és hűség ne hagyjon el téged: kösd azokat a nyakadba, írd fel a szíved táblájára!" 
Proverbs3:4 Így találsz kedvességre és jóindulatra Istennél és embereknél. 
Proverbs3:5 Bízzál az Úr ban teljes szívből, és ne a magad eszére támaszkodj!" 
Proverbs3:6 Minden utadon gondolj rá, és ő egyengetni fogja ösvényeidet." 
Proverbs3:7 Ne tartsd bölcsnek önmagadat, féld az Ur at, és kerüld a rosszat!" 
Proverbs3:8 Gyógyulás lesz ez testednek, és felüdülés csontjaidnak." 
Proverbs3:9 Tiszteld az Ur at vagyonodból és egész jövedelmed legjavából," 
Proverbs3:10 akkor bőségesen megtelnek csűreid, és must árad sajtóidból." 
Proverbs3:11 Az Úr intését meg ne vesd, fiam, és dorgálását meg ne utáld!" 
Proverbs3:12 Mert akit szeret az Úr, azt megdorgálja, de mint apa a fiát, akit kedvel." 
Proverbs3:13 Boldog az az ember, aki megtalálta a bölcsességet, és az az ember, aki értelmet kap." 
Proverbs3:14 Mert több haszna van ennek, mint az ezüstnek, és nagyobb jövedelme, mint a színaranynak." 
Proverbs3:15 Drágább ez a gyöngynél, és semmi sem fogható hozzá, amiben kedved leled." 
Proverbs3:16 Hosszú élet van a jobbjában, baljában pedig gazdagság és dicsőség." 
Proverbs3:17 Útjai kedves utak, és minden ösvénye békesség." 
Proverbs3:18 Élet fája ez azoknak, akik megragadják, és akik rá támaszkodnak, boldogok." 
Proverbs3:19 Az Úr bölcsességgel vetette meg a föld alapját, értelemmel erősítette meg az eget." 
Proverbs3:20 Az ő tudása által váltak ketté a mélységes vizek, és harmatoznak a magas fellegek." 
Proverbs3:21 Fiam, ne téveszd ezt szem elől, vigyázz arra, hogy okos és megfontolt légy!" 
Proverbs3:22 Ez élteti lelkedet, és ékesíti nyakadat." 
Proverbs3:23 Utadon biztonságban jársz, és lábadat nem ütöd meg." 
Proverbs3:24 Ha lefekszel, nem rettensz fel, hanem fekszel, és édesen alszol." 
Proverbs3:25 Nem kell attól félned, hogy hirtelen fölriadsz, sem attól, hogy viharként rád törnek a bűnösök." 
Proverbs3:26 Mert az Úr ban bizakodhatsz, és ő megőrzi lábad a csapdától." 
Proverbs3:27 Ne késs jót tenni a rászorulóval, ha módodban van, hogy megtedd!" 
Proverbs3:28 Ha van mit adnod, ne mondd felebarátodnak: Menj el, jöjj vissza holnap, majd akkor adok!" 
Proverbs3:29 Ne koholj rosszat felebarátod ellen, aki melletted lakik gyanútlanul!" 
Proverbs3:30 Ne pörölj ok nélkül olyan emberrel, aki nem bánt rosszul veled!" 
Proverbs3:31 Ne irigykedj az erőszakos emberre, és egyik útját se válaszd!" 
Proverbs3:32 Mert a rossz úton járókat utálja az Úr, de a becsületesekkel közösségben van." 
Proverbs3:33 Az Úr átka van a bűnösök házán, de az igazak lakóhelyét megáldja." 
Proverbs3:34 A csúfolódókat ő megcsúfolja, az alázatosaknak pedig kegyelmet ad." 
Proverbs3:35 Dicsőséget örökölnek a bölcsek, az ostobáknak pedig nő a gyalázatuk." 
Proverbs4:1 Hallgassatok, fiaim, az atyai intésre, és figyeljetek az okos tudományra!" 
Proverbs4:2 Mert jó tanulságot adok nektek, ne hagyjátok el tanításomat!" 
Proverbs4:3 Mikor még mint gyermek apámnál voltam, mint kicsi és egyetlen, anyám mellett," 
Proverbs4:4 tanítgatott, és ezt mondta nekem: Támaszkodjék szavaimra szíved, tartsd meg parancsaimat, és élni fogsz!" 
Proverbs4:5 Szerezz bölcsességet, szerezz értelmet, ne felejtsd el szavaimat, és ne térj el tőlük!" 
Proverbs4:6 Ne hagyd el, és megőriznek téged, szeresd, és megoltalmaznak téged!" 
Proverbs4:7 A bölcsességnek ez a kezdete: Szerezz bölcsességet, és minden szerzeményeden szerezz értelmet!" 
Proverbs4:8 Becsüld nagyra, és felmagasztal téged. Dicsőséget hoz rád, ha magadhoz öleled." 
Proverbs4:9 Ékes koszorút tesz a fejedre, díszes koronát ajándékoz neked." 
Proverbs4:10 Hallgasd meg, fiam, és fogadd el mondásaimat, mert megsokasítják életed éveit." 
Proverbs4:11 A bölcsesség útjára tanítottalak, helyes ösvényen vezettelek téged." 
Proverbs4:12 Jártodban semmi sem gátolja lépteidet, és ha futsz, nem botlasz el." 
Proverbs4:13 Ragaszkodj az intelemhez, ne térj el tőle, vigyázz rá, mert ez a te életed!" 
Proverbs4:14 A bűnösök ösvényére ne lépj, ne járj a gonoszok útján!" 
Proverbs4:15 Ne törődj vele, ne menj arra, kerüld el azt, és menj másfelé!" 
Proverbs4:16 Mert azok aludni sem tudnak, ha rosszat nem tehetnek, és elrabolja álmukat, ha nem vethetnek gáncsot." 
Proverbs4:17 Bűnnel szerzett kenyeret esznek, és erőszakkal szerzett bort isznak." 
Proverbs4:18 Az igazak ösvénye olyan, mint a felragyogó világosság, mely egyre világosabb lesz délig." 
Proverbs4:19 A bűnösök útja olyan, mint a sűrű homály; nem tudják, miben botlanak majd meg." 
Proverbs4:20 Fiam, figyelj szavaimra, hajtsd füledet mondásaimra!" 
Proverbs4:21 Ne téveszd szemed elől, őrizd meg azokat szíved mélyén," 
Proverbs4:22 mert életet adnak azoknak, akik megtalálják, és gyógyulást egész testüknek." 
Proverbs4:23 Minden féltve őrzött dolognál jobban óvd szívedet, mert onnan indul ki az élet!" 
Proverbs4:24 Tartsd távol szádtól a csalárdságot, és távolítsd el ajkadról a hamisságot!" 
Proverbs4:25 Szemed előre tekintsen, és egyenesen magad elé nézz!" 
Proverbs4:26 Ügyelj, hogy merre tart a lábad, akkor minden utad biztos lesz." 
Proverbs4:27 Ne térj le se jobbra, se balra, tartsd távol lábadat a rossztól!" 
Proverbs5:1 Fiam, figyelj bölcsességemre, hallgasd meg értelmes szavaimat!" 
Proverbs5:2 Maradj megfontolt, és ügyelj, hogy ajkad okosan szóljon!" 
Proverbs5:3 Mert színméz csepeg a más asszonyának ajkáról, és ínye simább az olajnál." 
Proverbs5:4 De a végén keserű lesz, mint az üröm, éles, mint a kétélű kard." 
Proverbs5:5 Lábai a halál felé visznek, léptei a holtak hazájába tartanak." 
Proverbs5:6 Nem az élet ösvényét járja, téves úton jár, és maga sem tudja." 
Proverbs5:7 Most azért, fiaim, hallgassatok rám, ne térjetek el attól, amit mondok!" 
Proverbs5:8 Messze kerüld el az ilyen nőt, ne közelíts háza ajtajához," 
Proverbs5:9 különben másoknak kell adnod méltóságodat, és éveidet a kegyetleneknek;" 
Proverbs5:10 bitorlók élik föl életerődet, és kereseted idegen házába kerül." 
Proverbs5:11 Nyögni fogsz majd a végén, amikor tönkremegy tested és életed." 
Proverbs5:12 És ezt mondod: Miért is gyűlöltem az intést, miért utáltam szívből a feddést?" 
Proverbs5:13 Miért nem hallgattam tanítóim szavára, miért nem figyeltem oktatóimra?" 
Proverbs5:14 Kis híján csúfos bukás lett a részem a nép és az egész gyülekezet előtt. 
Proverbs5:15 A magad kútjából igyál vizet, és csörgedező vizet a magad forrásából!" 
Proverbs5:16 Ne folyjanak forrásaid az utcára, és patakjaid a terekre!" 
Proverbs5:17 Egyedül tiéid legyenek, ne oszd meg másokkal!" 
Proverbs5:18 Legyen forrásod áldott, és örülj ifjúkorodban elvett feleségednek." 
Proverbs5:19 Szerelmes szarvasünő és kedves őzike ő, keblei gyönyörködtetnek mindenkor, szerelmétől mindig mámoros leszel." 
Proverbs5:20 Miért mámorosodnál meg, fiam, a más asszonyától, miért ölelnéd idegen asszony keblét?" 
Proverbs5:21 Hiszen az Úr látja az ember útjait, és figyeli minden lépését." 
Proverbs5:22 Saját bűnei fogják meg a bűnöst, és saját vétkei kötözik meg." 
Proverbs5:23 Meghal az ilyen, mert nem fogadta meg az intést, és a sok bolondság megmámorosította." 
Proverbs6:1 Fiam, ha kezességet vállaltál felebarátodért, és kezet adtál egy idegenért," 
Proverbs6:2 ha csapdába estél saját kijelentéseid miatt, és megfogtak téged saját kijelentéseid," 
Proverbs6:3 akkor így cselekedj, fiam, hogy megmenekülj, ha felebarátod kezébe jutottál: Siess hozzá gyorsan, és ostromold felebarátodat!" 
Proverbs6:4 Ne engedj álmot szemednek, és szunnyadást szempilládnak!" 
Proverbs6:5 Menekülj, mint a gazella a vadász elől, és mint a madár a madarász kezéből!" 
Proverbs6:6 Eredj a hangyához, te rest, figyeld, hogy mit tesz, és okulj!" 
Proverbs6:7 Bár nincs vezére, elöljárója vagy uralkodója," 
Proverbs6:8 mégis biztosítja a kenyerét nyáron, begyűjti eledelét aratáskor." 
Proverbs6:9 Meddig fekszel, te rest, mikor hagyod abba az alvást?" 
Proverbs6:10 Még egy kis alvás, egy kis szunnyadás, összetett kézzel fekvés:" 
Proverbs6:11 így tör rád a szegénység, mint útonálló, és a szűkölködés, mint egy fegyveres ember." 
Proverbs6:12 A mihaszna és rosszindulatú ember hamis szájjal jár-kel," 
Proverbs6:13 szemével kacsingat, lábával jelt ad, és ujjával integet." 
Proverbs6:14 Fonákság van szívében, rosszat kohol mindenkor, és viszálykodást szít." 
Proverbs6:15 Azért hirtelen tör rá a veszedelem, egy pillanat alatt összetörik menthetetlenül." 
Proverbs6:16 Hat dolgot gyűlöl az Úr, sőt hét dolog utálatos előtte:" 
Proverbs6:17 a nagyravágyó szemek, a hazug nyelv, az ártatlan vért ontó kezek," 
Proverbs6:18 a gonosz terveket koholó szív, a rosszra sietve futó lábak," 
Proverbs6:19 a hazugságot beszélő hamis tanú és a testvérek közt viszályt szító ember. 
Proverbs6:20 Őrizd meg, fiam, apád parancsát, és ne hagyd el anyád tanítását!" 
Proverbs6:21 Kösd mindenkor a szívedre, hordozd a nyakadra fűzve!" 
Proverbs6:22 Jártodban vezessen, fektedben őrizzen, és ha felébredsz, irányítsa gondolataidat!" 
Proverbs6:23 Mert lámpás a parancs, világosság a tanítás, az élet útja a figyelmeztető intés." 
Proverbs6:24 Ez őriz meg a rossz nőtől, az idegen nő hízelgő nyelvétől." 
Proverbs6:25 Ne kívánd meg szépségét szívedben, és ne fogjon meg szempilláival!" 
Proverbs6:26 Mert a parázna nő csak egy darab kenyérre, de a férjes asszony drága életedre vadászik." 
Proverbs6:27 Vihet-e valaki tüzet ruhájába rejtve, hogy meg ne gyulladjon közben a ruhája?" 
Proverbs6:28 Vagy járhat-e valaki parázson úgy, hogy a lába meg ne égjen?" 
Proverbs6:29 Pedig így jár, aki bemegy felebarátja feleségéhez, senki sem marad büntetlen, aki megérinti." 
Proverbs6:30 Nem vetik meg a tolvajt, ha azért lop, hogy jóllakjék, mert éhezik," 
Proverbs6:31 mégis hétannyit kell fizetnie, ha rajtakapják, háza egész vagyonába is kerülhet." 
Proverbs6:32 De aki asszonnyal lesz házasságtörő, az esztelen, önmagát rontja meg, aki ilyet csinál." 
Proverbs6:33 Csapás és szégyen éri, gyalázata letörölhetetlen." 
Proverbs6:34 Mert a féltékenység haragra lobbantja a férfit, és ő nem ismer szánalmat a bosszúállás napján." 
Proverbs6:35 Nem fogad el semmilyen váltságdíjat, nem enged, bármennyi ajándékot kínálnak is neki!" 
Proverbs7:1 Fiam, őrizd meg szavaimat, és zárd magadba parancsaimat!" 
Proverbs7:2 Tartsd meg parancsaimat, hogy élj, tanításomat őrizd, mint a szemed fényét!" 
Proverbs7:3 Kösd ujjaidra, írd föl szíved táblájára!" 
Proverbs7:4 Mondd a bölcsességnek, hogy a nővéred, és az értelmet nevezd jó ismerősödnek," 
Proverbs7:5 hogy megőrizzen a más feleségétől és a hízelgő szavú idegen nőtől. 
Proverbs7:6 Mert házamnak az ablakán, a rácson át kinéztem," 
Proverbs7:7 és láttam a tapasztalatlanok között, észrevettem a fiúk között egy esztelen ifjút." 
Proverbs7:8 Az utcán járkált, egy utcasarkon, és megindult a ház felé," 
Proverbs7:9 esti alkonyatkor, a sötét éjszaka közepén." 
Proverbs7:10 Egyszer csak egy asszony termett előtte, parázna nőnek öltözve, csalfa szívvel." 
Proverbs7:11 Fecseg az ilyen és féktelen, lábai nem nyughatnak otthon," 
Proverbs7:12 hol az utcán, hol a tereken van, és minden sarkon leselkedik." 
Proverbs7:13 A nő megragadta, megcsókolta, és szemtelen képpel így szólt hozzá:" 
Proverbs7:14 Békeáldozatot kellett bemutatnom, ma teljesítettem fogadalmaimat," 
Proverbs7:15 azért jöttem ki eléd, hogy megkeresselek téged, és rád találtam!" 
Proverbs7:16 Terítőket terítettem fekhelyemre, egyiptomi színes szőtteseket;" 
Proverbs7:17 illatossá tettem heverőmet mirhával, aloéval és fahéjjal." 
Proverbs7:18 Jöjj, ittasodjunk meg a gyönyörtől reggelig, élvezzük a szerelmet!" 
Proverbs7:19 Mert nincs itthon a férjem, messze útra ment," 
Proverbs7:20 a pénzes zacskót is magával vitte, csak holdtöltekor érkezik haza." 
Proverbs7:21 Sok beszéddel rá is vette, hízelgő szóval elcsábította." 
Proverbs7:22 Az meg követte őt oktalanul, ahogy a marha megy a vágóhídra, mint egy bilincsbe béklyózott bolond." 
Proverbs7:23 De végül nyíl hasít a májába. Úgy jár, mint a kelepcébe siető madár, amely nem tudja, hogy az az életébe kerül." 
Proverbs7:24 Azért, fiaim, hallgassatok rám, és figyeljetek szavaimra!" 
Proverbs7:25 Az ilyen nő útjára ne vezessen szíved, ne tévedj rá ösvényeire!" 
Proverbs7:26 Mert sok embert ejtett el halálra sebezve; életerős volt mind, akiket meggyilkolt." 
Proverbs7:27 Háza a holtak hazájába vezet, levisz a halál kamráiba." 
Proverbs8:1 Nem kiált-e a bölcsesség, nem hallatja-e szavát az értelem?" 
Proverbs8:2 Kiáll a magaslatok ormára, az útra, a keresztutakra." 
Proverbs8:3 A városba vivő kapuknál, a bejáratoknál hangosan kiált." 
Proverbs8:4 Hozzátok kiáltok, férfiak, szavam az emberekhez szól." 
Proverbs8:5 Legyetek okosak, ti, együgyűek, legyetek értelmesek, ti, ostobák!" 
Proverbs8:6 Hallgassatok rám, mert fontos dolgokat mondok, ha felnyitom ajkamat, helyes, amit mondok." 
Proverbs8:7 Mert szám igazságot szól, ajkam utálja a gonoszt." 
Proverbs8:8 Számnak minden szava igaz, nincs bennük csalárdság vagy hamisság." 
Proverbs8:9 Mind világosak az értelmeseknek, és az ismeretre vágyóknak érthetők." 
Proverbs8:10 Intésemet fogadjátok el, ne az ezüstöt, inkább a tudást, mint a színaranyat!" 
Proverbs8:11 Mert értékesebb a bölcsesség az igazgyöngynél, és nem fogható hozzá semmiféle drágaság." 
Proverbs8:12 Én, a bölcsesség, együtt lakom az okossággal, és nálam van a megfontolt tudás." 
Proverbs8:13 Aki féli az Ur at, gyűlöli a rosszat. A kevélyt és a kevélységet, a helytelen utat meg az álnok beszédet gyűlölöm." 
Proverbs8:14 Enyém a tanács és a jutalom, én vagyok az értelem, enyém a hatalom." 
Proverbs8:15 Általam uralkodnak a királyok, és rendelkeznek igazságosan a fejedelmek." 
Proverbs8:16 Általam vezetnek a vezérek, és ítélkeznek igazságosan az elöljárók." 
Proverbs8:17 Szeretem azokat, akik engem szeretnek, megtalálnak engem, akik keresnek." 
Proverbs8:18 Gazdagság és megbecsülés van nálam, maradandó vagyon és igazság." 
Proverbs8:19 Gyümölcsöm drágább az aranynál, a színaranynál is, és jövedelmem a színezüstnél." 
Proverbs8:20 Az igazság ösvényén járok és a törvénynek az útjain," 
Proverbs8:21 hogy örökséget adjak az engem szeretőknek, és megtöltsem kincstárukat." 
Proverbs8:22 Az Úr útjának kezdetén alkotott engem, művei előtt réges-régen." 
Proverbs8:23 Az ősidőkben formált engem, kezdetben, mielőtt a föld létrejött." 
Proverbs8:24 Mikor még nem voltak mélységek, megszülettem, mikor még nem voltak tele a források vízzel." 
Proverbs8:25 Mielőtt a hegyek helyükre kerültek, a halmok létrejötte előtt megszülettem;" 
Proverbs8:26 amikor még nem alkotta meg a földet, a rónákat, még a világ legelső porszemét sem." 
Proverbs8:27 Ott voltam, amikor megszilárdította az eget, amikor kimérte a látóhatárt a mélység fölött." 
Proverbs8:28 Amikor megerősítette odafönt a fellegeket, amikor felbuzogtak a mélység forrásai," 
Proverbs8:29 amikor határt szabott a tengernek, hogy a víz át ne léphesse partját, amikor kimérte a föld alapjait," 
Proverbs8:30 én már mellette voltam mint kedvence, és gyönyörűsége voltam mindennap, színe előtt játszadozva mindenkor." 
Proverbs8:31 Játszadoztam földje kerekségén, és gyönyörködtem az emberekben." 
Proverbs8:32 Ezért, fiaim, hallgassatok rám, mert boldogok, akik megőrzik útjaimat!" 
Proverbs8:33 Hallgassatok az intésre, hogy bölcsek legyetek, és ne hanyagoljátok el azt!" 
Proverbs8:34 Boldog ember az, aki hallgat rám, ajtóm előtt vigyázva mindennap, ajtófélfáimat őrizve." 
Proverbs8:35 Mert aki engem megtalál, az életet találja meg, és kegyelmet nyer az Úr tól." 
Proverbs8:36 De aki vétkezik ellenem, magának árt, gyűlölőim mind a halált szeretik." 
Proverbs9:1 A bölcsesség házat épített magának, hét oszlopot faragott hozzá." 
Proverbs9:2 Levágta marháját, megfűszerezte borát, és megterítette asztalát." 
Proverbs9:3 Lányokat küldött ki, hogy így kiáltsanak a város magasan fekvő pontjain:" 
Proverbs9:4 Aki tapasztalatlan, térjen be ide! Az esztelennek pedig ezt mondja:" 
Proverbs9:5 Jöjjetek, egyetek a kenyeremből, és igyatok fűszerezett boromból!" 
Proverbs9:6 Hagyjátok el az együgyűséget, és éltek, járjatok az értelem útján!" 
Proverbs9:7 Aki meginti a csúfolódót, maga fog pironkodni, aki megfeddi a bűnöst, magát szennyezi be." 
Proverbs9:8 Ne fedd meg a csúfolódót, mert meggyűlöl téged, de fedd meg a bölcset, az szeretni fog téged!" 
Proverbs9:9 Adj a bölcsnek, és még bölcsebb lesz, tanítsd az igazat, és ő gyarapítja tudását!" 
Proverbs9:10 A bölcsesség kezdete az Úr nak félelme, és a Szentnek a megismerése ad értelmet." 
Proverbs9:11 Mert általam sokasodnak meg napjaid, és gyarapodnak életed évei." 
Proverbs9:12 Ha bölcs vagy, magadnak vagy bölcs, ha csúfolódó vagy, magad vallod kárát." 
Proverbs9:13 A balgaság fecsegő asszony, együgyű, és semmit sem tud." 
Proverbs9:14 Kiül háza ajtajába egy székre a város magaslatán. 
Proverbs9:15 Így szólítja meg az arra járókat, akik egyenes ösvényeken járnak:" 
Proverbs9:16 Aki tapasztalatlan, térjen be ide! Az esztelennek pedig ezt mondja:" 
Proverbs9:17 A lopott víz édes, az eldugott kenyér kedves." 
Proverbs9:18 De nem tudják, hogy az árnyak vannak ott, és vendégei a holtak hazájának mélyére kerülnek." 
Proverbs10:1 Salamon példabeszédei. A bölcs fiú örömet szerez apjának, az ostoba fiú azonban szomorúsága anyjának." 
Proverbs10:2 Nem használnak a bűnnel szerzett kincsek, de az igazság megment a haláltól." 
Proverbs10:3 Nem hagyja az Úr éhezni az igaz embert, de a bűnösök mohóságát elveti." 
Proverbs10:4 Aki lustán dolgozik, elszegényedik, de a szorgalmas munka meggazdagít." 
Proverbs10:5 Aki nyáron gyűjt, az eszes fiú, de aki aratáskor alszik, az szégyellni való." 
Proverbs10:6 Áldások szállnak az igaz fejére, a bűnösök szája pedig erőszakot rejteget." 
Proverbs10:7 Az igaznak az emlékezete áldott, de a bűnösök neve semmivé lesz." 
Proverbs10:8 A bölcs szívű megfogadja a parancsokat, a bolond beszédű pedig elbukik." 
Proverbs10:9 Aki feddhetetlenül él, biztonságban él, de aki görbe úton jár, arról kitudódik az." 
Proverbs10:10 Aki kacsingat, fájdalmat okoz, a bolond beszédű pedig elbukik." 
Proverbs10:11 Életnek forrása az igaz ember szája, de a bűnösök szája erőszakot rejteget." 
Proverbs10:12 A gyűlölet viszályt teremt, de minden hűtlenséget eltakar a szeretet." 
Proverbs10:13 Az értelmes ember ajkán bölcsesség található, de bot való az esztelen hátára." 
Proverbs10:14 A bölcsek tartózkodók tudásukkal, a bolondot pedig hamar romlásba viszi a szája." 
Proverbs10:15 A gazdagnak a vagyon az erős városa, a nincsteleneknek romlásuk a szegénység." 
Proverbs10:16 Az igaznak a keresetéből élet lesz, a bűnösnek a jövedelméből vétek." 
Proverbs10:17 Az élet ösvényén jár, aki megfogadja az intést, de tévelyegni fog, aki megveti a dorgálást." 
Proverbs10:18 Gyűlöletet rejteget a hazug ajak, és rágalmakat terjeszt az ostoba." 
Proverbs10:19 A sok beszédnél elkerülhetetlen a tévedés, de az eszes ember vigyáz a beszédre." 
Proverbs10:20 Színezüst az igaz ember nyelve, a bűnösöknek a szíve is keveset ér." 
Proverbs10:21 Az igaznak az ajka sokakat vezet, a bolondok pedig meghalnak esztelenségük miatt." 
Proverbs10:22 Az Úr áldása gazdagít meg, a gyarapodást nem lehet erőltetni." 
Proverbs10:23 Az ostobának a galádságban telik öröme, az értelmes embernek pedig a bölcsességben." 
Proverbs10:24 Utoléri a bűnöst az, amitől retteg, az igazak kívánsága pedig teljesül." 
Proverbs10:25 Ha ráfúj a forgószél a bűnösre, nincs többé, de az igaz örökké tartó alapon áll." 
Proverbs10:26 Amilyen az ecet a fognak és a füst a szemnek, olyan a rest a megbízóinak." 
Proverbs10:27 Az Úr félelme gyarapítja a napokat, de a bűnösök esztendei megrövidülnek." 
Proverbs10:28 Az igazak várakozása örömre fordul, de a bűnösök reménysége semmivé lesz." 
Proverbs10:29 Az Úr nak útja a feddhetetlennek erősség, de a gonosztevőknek romlás." 
Proverbs10:30 Az igaz soha meg nem inog, de a bűnösök nem maradnak meg a földön." 
Proverbs10:31 Az igaz ember szája bölcsességet áraszt, az álnok nyelvet azonban kivágják." 
Proverbs10:32 Az igaz ember ajka kedvesen tud szólni, a bűnösök szája pedig csak álnokul." 
Proverbs11:1 A hamis mérleget utálja az Úr, de a pontos súlyt kedveli." 
Proverbs11:2 Ha jön a kevélység, jön a szégyen is, a szerénységgel pedig bölcsesség jár együtt." 
Proverbs11:3 A becsületeseket feddhetetlenség vezeti, de a hűtleneket elpusztítja romlottságuk." 
Proverbs11:4 Nem használ a vagyon a harag napján, az igazság azonban megment a haláltól." 
Proverbs11:5 A feddhetetlenek útját igazságuk egyengeti, de a bűnös elbukik bűnössége miatt." 
Proverbs11:6 A becsületeseket megmenti igazságuk, de a hűtleneket rabul ejti saját mohóságuk." 
Proverbs11:7 Ha meghal a bűnös ember, odalesz a reménysége, és odalesz az erősökhöz fűzött várakozása is." 
Proverbs11:8 Az igaz megmenekül a nyomorúságból, helyére pedig a bűnös jut." 
Proverbs11:9 Tönkreteszi szavaival felebarátját az elvetemült, de az igazak tudásuk által megmenekülnek." 
Proverbs11:10 Vigad a város az igazak javán, és ujjong a bűnösök pusztulásán." 
Proverbs11:11 A becsületesek áldása építi a várost, de a bűnösök szája romlásba dönti." 
Proverbs11:12 Kigúnyolja felebarátját az esztelen, az értelmes ember pedig hallgat." 
Proverbs11:13 A rágalmazó titkokat tár fel, de a hűséges lélek leplezi a dolgot." 
Proverbs11:14 Vezetés nélkül elbukik a nép, de segítséget jelent, ha sok a tanácsadó." 
Proverbs11:15 Igen rosszul jár, aki idegenért vállal kezességet, de biztonságban marad, aki gyűlöli a jótállást." 
Proverbs11:16 A kedves asszony a tisztességhez ragaszkodik. Az erőszakos emberek a gazdagsághoz ragaszkodnak. 
Proverbs11:17 Önmagával tesz jót a szeretet embere, a kegyetlen pedig saját magának árt." 
Proverbs11:18 A bűnös hamis keresményt szerez, de igaz bérhez jut az, aki igazságot vet." 
Proverbs11:19 Aki ragaszkodik az igazsághoz, az az életre jut, de aki a rosszat hajhássza, az a halálra." 
Proverbs11:20 Utálja az Úr az álnok szívűeket, de kedveli azokat, akiknek útja feddhetetlen." 
Proverbs11:21 Kezet rá, hogy nem marad büntetlenül a gonosz! De az igazak utódai megmenekülnek." 
Proverbs11:22 Mint disznó orrában az aranykarika, olyan a szép asszony, ha nincs jó ízlése." 
Proverbs11:23 Az igazak csak jóra várhatnak, a bűnösök pedig csak haragot remélhetnek." 
Proverbs11:24 Van, aki bőven osztogat, mégis gyarapszik, más meg szűken méri a járandóságot, mégis ínségbe jut." 
Proverbs11:25 Az ajándékozó bővelkedik, és aki mást felüdít, maga is felüdül." 
Proverbs11:26 Átkozza azt a nép, aki búzáját visszatartja, de áldás száll annak a fejére, aki eladja." 
Proverbs11:27 Aki jóra törekszik, jóakaratot szerez, de eljön a rossz arra, aki azt hajhássza." 
Proverbs11:28 Elbukik, aki gazdagságában bízik, de az igazak virulnak, mint a lomb." 
Proverbs11:29 Aki kárt okoz háza népének, szelet örököl, és szolgája lesz a bölcsnek a bolond." 
Proverbs11:30 Az igaz gyümölcse életnek a fája, és a bölcs lelkeket nyer meg." 
Proverbs11:31 Bizony, az igaz is elnyeri jutalmát a földön, hát még a bűnös és vétkes ember!" 
Proverbs12:1 Aki szereti az intelmet, szereti a tudást, aki pedig gyűlöli a feddést, az ostoba marad." 
Proverbs12:2 A jó ember jóakaratot nyer az Úr tól, de az alattomos embert ő bűnösnek tartja." 
Proverbs12:3 Nem áll szilárdan a bűnösen élő ember, de az igazak gyökere mozdíthatatlan." 
Proverbs12:4 A derék asszony urának koronája, de mint a csontszú, olyan a szégyentelen." 
Proverbs12:5 Az igazak gondolatai helyesek, a bűnösök szándékai csalárdak." 
Proverbs12:6 A bűnösök szavai vérszomjasak, de a becsületeseket megmenti beszédük." 
Proverbs12:7 Romlás éri a bűnösöket, és odalesznek, de az igazak háza megmarad." 
Proverbs12:8 Értelmének megfelelően dicsérik az embert, a fondorlatos szívűt pedig megvetik." 
Proverbs12:9 Jobb annak, akit lebecsülnek, de szolgája van, mint annak, aki dicsekszik, de alig van kenyere." 
Proverbs12:9 Jobb annak, akit lebecsülnek, de szolgája van, mint annak, aki dicsekszik, de alig van kenyere." 
Proverbs12:10 Az igaz törődik még állatjának kívánságával is, a bűnösnek még az irgalma is kegyetlen." 
Proverbs12:11 Aki műveli földjét, jóllakik kenyérrel, de aki hiábavalóságokat hajszol, az esztelen." 
Proverbs12:12 A bűnös a gonoszsággal szerzett zsákmányra vágyik, az igazak mégis gyökeret vernek." 
Proverbs12:13 A vétkes ajak veszedelmes csapda, de az igaz kikerül a bajból." 
Proverbs12:14 Amit mond az ember, annak a gyümölcséből lakik jól, és amit tesz az ember, azt fizetik neki vissza." 
Proverbs12:15 A bolond helyesnek tartja a maga útját, a bölcs pedig hallgat a tanácsra." 
Proverbs12:16 A bolond bosszúsága azonnal kitudódik, az okos pedig leplezi szégyenét." 
Proverbs12:17 Aki igazán szól, az igazat mondja el, a hamis tanú pedig a csalárdságot." 
Proverbs12:18 Van, akinek a fecsegése olyan, mint a tőrdöfés, a bölcsek nyelve pedig gyógyít." 
Proverbs12:19 Az igaz ajak mindig állhatatos, a hazug nyelv pedig egy pillanatig sem az." 
Proverbs12:20 Csalárdság van azok szívében, akik a rosszon fáradoznak, de akik tanácsukkal békére intenek, azok szívében öröm." 
Proverbs12:21 Nem éri az igazat semmi veszedelem, de a bűnösök élete bajjal lesz tele." 
Proverbs12:22 Utálja az Úr a hazug ajkat, de a helyesen élőket kedveli." 
Proverbs12:23 Az okos ember nem fitogtatja tudását, az esztelen pedig kérkedik bolondságával." 
Proverbs12:24 A szorgalmasak uralkodni fognak, a lusta pedig robotolni fog." 
Proverbs12:25 Aki aggódik szívében, az levertté lesz, a jó szó viszont felvidítja." 
Proverbs12:26 Az igaz utat tud mutatni másnak is, a bűnösöket pedig tévelygésbe viszi saját útjuk." 
Proverbs12:27 A lusta a vadászzsákmányt sem süti meg, pedig drága kincse az embernek a szorgalom." 
Proverbs12:28 Az igazság ösvényén élet van, és útja nem a halál felé vezet." 
Proverbs13:1 A bölcs fiú megfogadja az apai intést, de a csúfolódó nem hallgat a dorgálásra." 
Proverbs13:2 Amit mond az ember, annak a gyümölcsével lakik jól, a hűtlenek mégis erőszakra vágynak." 
Proverbs13:3 Aki vigyáz a szájára, megtartja életét, aki feltátja száját, arra romlás vár." 
Proverbs13:4 Vágyakozik a lusta lelke, de hiába, a szorgalmas lelke pedig bővelkedik." 
Proverbs13:5 Gyűlöli az igaz a hazug beszédet, a bűnös pedig szégyent és gyalázatot okoz." 
Proverbs13:6 Az igazság megtartja a feddhetetlenül élőt, a bűn pedig elbuktatja a vétkest." 
Proverbs13:7 Van, aki gazdagnak mutatja magát, pedig semmije sincs; van, aki szegénynek, pedig nagy a vagyona." 
Proverbs13:8 A gazdagság az ember életének váltságdíja lehet, a szegény pedig fenyegetést sem hall." 
Proverbs13:9 Az igazak világossága vígan ég, de a bűnösök lámpása kialszik." 
Proverbs13:10 A kevélységből csak civódás lesz, de a tanács megfogadásában bölcsesség van." 
Proverbs13:11 A könnyen szerzett vagyon elfogy, de aki keze munkájával gyűjt, az gyarapodik." 
Proverbs13:12 A hosszú várakozás beteggé teszi a szívet, de a beteljesült kívánság az élet fája." 
Proverbs13:13 Aki megveti az igét, eladósodik miatta, de aki tiszteli a parancsolatokat, elnyeri jutalmát." 
Proverbs13:14 A bölcs tanítás az élet forrása a halál csapdáinak kikerülésére. 
Proverbs13:15 A jóindulat kedvessé tesz, de a hűtlenek útja saját romlásukat okozza." 
Proverbs13:16 Minden eszes ember okosan cselekszik, de az esztelen bolondságot terjeszt." 
Proverbs13:17 A gonosz küldött romlásba dönt, de a megbízható követ gyógyulást szerez." 
Proverbs13:18 Szegénység és gyalázat éri azt, aki megveti az intést, de tisztelik azt, aki megfogadja a feddést." 
Proverbs13:19 A beteljesült kívánság jólesik az embernek, az ostobának pedig utálatos eltérni a rossztól." 
Proverbs13:20 Aki bölcsekkel jár, bölccsé lesz, az ostobák barátja pedig romlottá lesz." 
Proverbs13:21 A vétkeseket üldözi a baj, az igazaknak pedig szép jutalmuk lesz." 
Proverbs13:22 A jó ember örökséget hagy még unokáinak is, a vétkes vagyona pedig az igazra vár." 
Proverbs13:23 Sok eledelt terem a szegények szántóföldje, de van, akit tönkretesz a törvénytelenség." 
Proverbs13:24 Aki kíméli botját, gyűlöli a fiát, de aki szereti, idejében megfenyíti." 
Proverbs13:25 Az igaz jóllakásig ehet, de a bűnösök hasa éhen marad." 
Proverbs14:1 Az asszonyi bölcsesség építi a házat, a bolondság pedig a maga kezével rombolja le." 
Proverbs14:2 Aki egyenes úton jár, féli az Ur at, de aki letéved útjairól, az megveti őt." 
Proverbs14:3 A bolond szájából gőg sarjad, de a bölcseket megőrzi ajkuk." 
Proverbs14:4 Ha nincsenek barmok, üres a jászol, de bő a termés, ha erős az ökör." 
Proverbs14:5 Az igaz tanú nem hazudik, de a hamis tanú hazugságot beszél." 
Proverbs14:6 Hiába keresi a csúfolódó a bölcsességet, az értelmes embernek azonban könnyű a megismerés." 
Proverbs14:7 Térj ki az ostoba útjából, mert nem szerzel ajkáról tudást!" 
Proverbs14:8 Az okos azért bölcs, mert érti a dolgát, az ostobát pedig rászedi saját bolondsága." 
Proverbs14:9 A bolondokat csúffá teszi a vétek, de a becsületes emberek közt jóakarat van." 
Proverbs14:10 A szív ismeri a maga keserűségét, és örömébe sem avatkozhat idegen." 
Proverbs14:11 A bűnösök háza népe kipusztul, de a becsületesek sátrának lakói virulni fognak." 
Proverbs14:12 Van út, amely egyenesnek látszik az ember előtt, de végül a halálba vezet." 
Proverbs14:13 Nevetés közben is fájhat a szív, és az öröm vége is lehet bánat." 
Proverbs14:14 A romlott szívű azt kapja, amit megérdemel, meg a jó ember is tettei gyümölcsét." 
Proverbs14:15 A tapasztalatlan mindent elhisz, de az okos vigyáz a lépésére." 
Proverbs14:16 A bölcs fél a rossztól, és elkerüli, az ostoba féktelen és elbizakodott." 
Proverbs14:17 A hirtelen haragú bolondságot követ el, és az alattomos embert gyűlölik." 
Proverbs14:18 Bolondságot örökölnek az együgyűek, az okosakat pedig tudás ékesíti." 
Proverbs14:19 Le fognak borulni a rosszak a jók előtt, és a bűnösök az igaz ember kapuja előtt." 
Proverbs14:20 A szegényt még barátja is gyűlöli, de a gazdagot sokan szeretik." 
Proverbs14:21 Aki megveti felebarátját, vétkezik, de aki az alázatosokon könyörül, boldog lesz." 
Proverbs14:22 Tévelyegnek, akik rosszat akarnak, a szeretet és a hűség pedig jót akar." 
Proverbs14:23 Minden munkának megvan a maga haszna, de akinek csak a szája jár, az ínségbe jut." 
Proverbs14:24 A bölcseknek koronája a gazdagság, de az ostobák bolondsága csak bolondság." 
Proverbs14:25 Életeket ment meg az igaz tanú, de aki hazugságot beszél, az csaló." 
Proverbs14:26 Aki az Ur at féli, annak erős oltalma van, fiainak is menedéke lesz az." 
Proverbs14:27 Az Úr nak félelme az élet forrása a halál csapdáinak kikerülésére. 
Proverbs14:28 Nagy nép ad a királynak méltóságot, de ha elfogy a nemzet, elvész az uralkodó is." 
Proverbs14:29 A türelmes ember telve értelemmel, a türelmetlen pedig bolondnak bizonyul." 
Proverbs14:30 A szelíd szív élteti a testet, az indulat viszont rothasztja a csontokat." 
Proverbs14:31 Aki elnyomja a nincstelent, gyalázza Alkotóját, aki pedig könyörül a szegényen, az dicsőíti." 
Proverbs14:32 A maga gonoszsága miatt bukik el a bűnös, de vigaszt kap az igaz, ha halálán van is." 
Proverbs14:33 Az értelmes ember szívében bölcsesség lakik, de az is kitudódik, hogy mi van az ostobákéban." 
Proverbs14:34 Az igazságosság felmagasztalja a népet, a bűn pedig gyalázatukra van a nemzeteknek." 
Proverbs14:35 Jóindulattal van a király az értelmes szolga iránt, de haragja sújtja a haszontalant." 
Proverbs15:1 A higgadt válasz elhárítja az indulatot, de a bántó beszéd haragot támaszt." 
Proverbs15:2 A bölcsek nyelve jól alkalmazza a tudást, az ostobák szája meg balgaságot áraszt." 
Proverbs15:3 Mindenen rajta tartja szemét az Úr, a gonoszakat és a jókat egyaránt figyeli." 
Proverbs15:4 A szelíd nyelv olyan, mint az élet fája, a romlott pedig összetöri a lelket." 
Proverbs15:5 A bolond utálja az apai intést, de az okos elfogadja a dorgálást." 
Proverbs15:6 Az igaz házában nagy kincs van, a bűnösnek pedig jövedelme okozza a vesztét." 
Proverbs15:7 A bölcsek ajka hinti a tudást, az ostobáknak a szíve sem tiszta." 
Proverbs15:8 A bűnösök áldozatát utálja az Úr, de a becsületesek imádságát kedveli." 
Proverbs15:9 Utálja az Úr a bűnös útját, de szereti az igazságra törekvőt." 
Proverbs15:10 Rosszul esik az intés annak, aki letér az ösvényről, pedig meghal az, aki gyűlöli a dorgálást." 
Proverbs15:11 A halál és az enyészet helye is az Úr előtt van, mennyivel inkább az emberek szíve!" 
Proverbs15:12 Nem szereti a csúfolódó, ha feddik, és nem jár a bölcsekhez." 
Proverbs15:13 Az örvendező szív megszépíti az arcot, a bánatos szív pedig összetöri a lelket." 
Proverbs15:14 Az értelmes szív tudásra törekszik, az ostobák szája pedig bolondságon rágódik." 
Proverbs15:15 A csüggedőnek mindig rossz napja van, a jókedvűnek pedig mindig ünnepe." 
Proverbs15:16 Jobb a kevés az Úr félelmével, mint a sok kincs, ha nyugtalanság jár vele." 
Proverbs15:16 Jobb a kevés az Úr félelmével, mint a sok kincs, ha nyugtalanság jár vele." 
Proverbs15:17 Jobb egy tányér főzelék ott, ahol szeretet van, mint a hizlalt ökör, ahol gyűlölet van." 
Proverbs15:17 Jobb egy tányér főzelék ott, ahol szeretet van, mint a hizlalt ökör, ahol gyűlölet van." 
Proverbs15:18 Az indulatos ember viszályt szít, a türelmes pedig lecsendesíti a perpatvart." 
Proverbs15:19 A lusta útja olyan, mint a tövises sövény, a becsületesek ösvénye pedig egyenes." 
Proverbs15:20 A bölcs fiú örömet szerez apjának, az ostoba ember pedig megveti anyját." 
Proverbs15:21 A bolondság az esztelen ember öröme, de az értelmes egyenes úton jár." 
Proverbs15:22 Meghiúsulnak a tervek, ha nincs tanácskozás, de megvalósulnak, ha van sok tanácsadó." 
Proverbs15:23 Örül az ember, ha válaszolni tud, és milyen jó az idején mondott szó!" 
Proverbs15:24 Az értelmes ember életútja fölfelé visz, kikerülve a holtak hazáját odalent." 
Proverbs15:25 A gőgösök házát összedönti az Úr, de megszilárdítja az özvegyek határát." 
Proverbs15:26 Utálatosak az Úr előtt a gonosz gondolatok, de tiszták a kedves szavak." 
Proverbs15:27 Kárt okoz saját házának a nyerészkedő, de aki gyűlöli a vesztegetést, az élni fog." 
Proverbs15:28 Az igaz megfontolja szívében, hogy mit mondjon, a bűnösök szájából pedig árad a rossz." 
Proverbs15:29 Távol van az Úr a bűnösöktől, de az igazak imádságát meghallgatja." 
Proverbs15:30 A csillogó szemek megörvendeztetik a szívet, a jó hír felüdíti a testet." 
Proverbs15:31 Akinek a füle hallgat az életre való feddésre, az a bölcsek között marad." 
Proverbs15:32 Aki semmibe veszi az intést, önmagának árt, aki pedig hallgat a dorgálásra, értelmessé válik." 
Proverbs15:33 Az Úr félelme bölcsességre int, és aki tisztességet akar, előbb legyen alázatos!" 
Proverbs16:1 Az emberi értelem tervezget, de az Úr adja meg, hogy mit mondjon a nyelv." 
Proverbs16:2 Minden útját helyesnek tartja az ember, de az Úr megvizsgálja a lelkeket." 
Proverbs16:3 Bízd az Úr ra dolgaidat, akkor teljesülnek szándékaid." 
Proverbs16:4 Mindent rendeltetésének megfelelően készített az Úr, még a bűnöst is: a veszedelem napjára." 
Proverbs16:5 Utál az Úr minden fölfuvalkodott szívűt: kezet rá, hogy nem marad büntetlen!" 
Proverbs16:6 Szeretettel és hűséggel jóvá lehet tenni a bűnt; az Úr nak félelme távol tart a rossztól. 
Proverbs16:7 Akinek életútját kedveli az Úr, azt még ellenségeivel is összebékíti." 
Proverbs16:8 Jobb az igaz úton szerzett kevés, mint a törvénytelenül szerzett nagy jövedelem." 
Proverbs16:8 Jobb az igaz úton szerzett kevés, mint a törvénytelenül szerzett nagy jövedelem." 
Proverbs16:9 Az embernek az értelme terveli ki útját, de az Úr irányítja járását." 
Proverbs16:10 Kijelentés hangzik a király ajkáról: nem szabad téves ítéletet mondania. 
Proverbs16:11 Az Úr é az igaz mérleg és mérőserpenyő, az ő művei a zacskóban tartott súlyok." 
Proverbs16:12 Utálniuk kell a királyoknak a bűnös tetteket, mert igazság teszi szilárddá a trónt." 
Proverbs16:13 A királyoknak kedves az igaz szó, és szeretik azt, aki őszintén beszél." 
Proverbs16:14 A király haragja a halál követe, de a bölcs ember kiengeszteli azt." 
Proverbs16:15 A király arcának ragyogása éltet, jóakarata olyan, mint a tavaszi esőt hozó felleg." 
Proverbs16:16 Mennyivel jobb bölcsességet szerezni, mint aranyat, és értelmet szerezni, mint színezüstöt!" 
Proverbs16:17 A becsületes emberek útja kikerüli a veszélyt, életét tartja meg, aki útjára vigyáz." 
Proverbs16:18 Az összeomlást gőg előzi meg, a bukást pedig felfuvalkodottság." 
Proverbs16:19 Jobb szelíd lelkűnek lenni az alázatosok közt, mint zsákmányon osztozni a gőgösök közt." 
Proverbs16:19 Jobb szelíd lelkűnek lenni az alázatosok közt, mint zsákmányon osztozni a gőgösök közt." 
Proverbs16:20 Aki megérti az igét, annak jó dolga lesz, és boldog az, aki bízik az Úr ban." 
Proverbs16:21 A bölcs szívűt értelmesnek nevezik, a nyájas ajkak gyarapítják a tudást." 
Proverbs16:22 Élet forrása az értelem annak, akinek van, de a bolondot még inteni is bolondság." 
Proverbs16:23 A bölcs szívű értelmesen beszél, és ajkával is gyarapítja a tudást." 
Proverbs16:24 Lépes méz a kedves beszéd: édes a léleknek és gyógyulás a testnek. 
Proverbs16:25 Van út, amely az ember előtt egyenesnek látszik, de végül a halálba vezet." 
Proverbs16:26 A munkás önmagáért fáradozik, mert szája kényszeríti rá." 
Proverbs16:27 A mihaszna ember gonoszul áskálódik, és ajka olyan, mint a perzselő tűz." 
Proverbs16:28 Az álnok ember viszályt támaszt, a rágalmazó szétválasztja a barátokat is." 
Proverbs16:29 Az erőszakos ember rászedi felebarátját, és nem a jó úton vezeti." 
Proverbs16:30 Aki behunyja szemét, álnokságot tervez, aki összeszorítja ajkát, gonoszságot hajt végre." 
Proverbs16:31 Ékes korona az ősz haj, az igazság útján található." 
Proverbs16:32 Többet ér a türelmes ember a hősnél, és az indulatán uralkodó annál, aki várost hódít." 
Proverbs16:33 Az ember végzi a sorsvetést, de mindig az Úr tól való a döntés." 
Proverbs17:1 Jobb egy darab száraz kenyér ott, ahol békesség lakik, mint ha zsíros falatokkal van tele a ház, de veszekednek benne." 
Proverbs17:1 Jobb egy darab száraz kenyér ott, ahol békesség lakik, mint ha zsíros falatokkal van tele a ház, de veszekednek benne." 
Proverbs17:2 Az eszes szolga föléje kerül a haszontalan fiúnak, és a testvérekkel együtt osztozik az örökségben." 
Proverbs17:3 Az ezüsthöz tégely kell, az aranyhoz olvasztókemence, de a szívek vizsgálója az Úr." 
Proverbs17:4 A gonosztevő az álnok ajakra figyel, a hazug a gonosz nyelvre ügyel." 
Proverbs17:5 Aki gúnyolja a szegényt, Alkotóját gyalázza, és aki a veszedelemnek örül, nem marad büntetlen." 
Proverbs17:6 Az öregek koronája: az unokák, és a fiak ékessége: az atyák." 
Proverbs17:7 Nem illik a bolondhoz a választékos beszéd, de az előkelőhöz sem a hazug beszéd." 
Proverbs17:8 Drágakőnek véli ajándékát, aki adja, amellyel célt ér, bárhova forduljon is vele." 
Proverbs17:9 Aki szeretetre törekszik, fátyolt borít a vétekre, de aki folyton arról beszél, elszakad a barátjától." 
Proverbs17:10 Jobban megrendíti a dorgálás az értelmes embert, mint száz botütés az ostobát." 
Proverbs17:10 Jobban megrendíti a dorgálás az értelmes embert, mint száz botütés az ostobát." 
Proverbs17:11 Csak pártütésre törekszik a rossz ember, de kegyetlen követet küldenek ellene." 
Proverbs17:12 Inkább a fiát vesztett medvével találkozzék az ember, mint egy ostobával, amikor megzavarodik." 
Proverbs17:13 Aki rosszal fizet a jóért, annak a házából nem távozik el a baj." 
Proverbs17:14 A viszály kezdete olyan, mint amikor megindul az árvíz, azért tartsd távol magad a perpatvartól, mielőtt kitör." 
Proverbs17:15 Aki igaznak mondja a bűnöst, és aki bűnösnek mondja az igazat: mindkettőjüket egyaránt utálja az Úr." 
Proverbs17:16 Mire jó a pénz az ostoba kezében? Vehet-e bölcsességet, akinek nincs esze?" 
Proverbs17:17 Mindig szeret a barát, de testvérré a nyomorúságban válik." 
Proverbs17:18 Esztelen ember, aki kezet ad, és kezességet vállal a barátjáért." 
Proverbs17:19 A bűnt szereti, aki veszekedni szeret, és aki kérkedik, a saját romlását keresi." 
Proverbs17:20 Az álnok szívű embernek nem lesz jó vége, és a csalárd nyelvű bajba kerül." 
Proverbs17:21 Az ostoba bánatot okoz szülőjének, és nem tud örülni a bolondnak az apja." 
Proverbs17:22 A vidám szív a legjobb orvosság, a bánatos lélek pedig a csontokat is kiszárítja." 
Proverbs17:23 A bűnös elfogadja a megvesztegetést, és elferdíti az igazság ösvényét." 
Proverbs17:24 Az értelmes ember előtt ott van a bölcsesség, de az ostoba szeme a föld végén kalandozik." 
Proverbs17:25 Az ostoba fiú bosszantja apját, és keseríti anyját." 
Proverbs17:26 Nem való megbírságolni az igaz embert, és megverni az elöljárót, ha becsületes." 
Proverbs17:27 A tudós ember takarékoskodik beszédével, és aki értelmes, az higgadt lelkű." 
Proverbs17:28 Még az ostobát is bölcsnek gondolják, ha hallgat, és értelmesnek azt, aki csukva tartja a száját." 
Proverbs18:1 A különc a maga kívánsága után jár, és hadakozik minden jóravaló dolog ellen." 
Proverbs18:2 Az ostoba nem leli kedvét az értelemben, csak saját eszének fitogtatásában." 
Proverbs18:3 Ahová bűnös érkezik, oda megérkezik a megvetés is, és a szégyentelenséggel együtt jár a gyalázat." 
Proverbs18:4 Mély víz az ember szájának beszéde, áradó patak, bölcsesség forrása." 
Proverbs18:5 Nem jó a bűnösnek kedvezni, sem jogaiból kiforgatni az igaz embert." 
Proverbs18:6 Az ostoba ajka perpatvart okoz, és szája vereséget idéz elő." 
Proverbs18:7 Az ostobának saját szája a romlása, és saját ajkai ejtik csapdába őt." 
Proverbs18:8 A rágalmazó szavai, mint a jó falatok, behatolnak a test belsejébe." 
Proverbs18:9 Aki munkájában hanyag, az testvére annak, aki tönkretesz." 
Proverbs18:10 Erős torony az Úr neve, oda fut az igaz, és védelmet talál." 
Proverbs18:11 A gazdagnak a vagyon az erős városa, magas várfalnak képzeli." 
Proverbs18:12 Akire romlás vár, annak fölfuvalkodik a szíve, de akire dicsőség, az alázatos." 
Proverbs18:13 Aki arra felel, amit meg sem hallgatott, azt bolondnak tartják, és megpirongatják." 
Proverbs18:14 Az ember lelke elviseli a szenvedést, de ha a lélek összetörik, azt el lehet-e hordozni?" 
Proverbs18:15 Az értelmes ember szíve ismeretet szerez, és a bölcsek füle ismeretre törekszik." 
Proverbs18:16 Az ajándék tág teret nyit az ember előtt, és az előkelők elé juttatja." 
Proverbs18:17 Igaznak látszik az, aki először szól a perben, de sorra kerül ellenfele is, és megcáfolja." 
Proverbs18:18 A sorsvetés megszünteti a viszálykodást, és szétválasztja az erőszakosakat." 
Proverbs18:19 A rászedett testvér hozzáférhetetlenebb az erős városnál, és a viszály olyan, mint városkapun a zár." 
Proverbs18:20 Amit mond az ember, annak a gyümölcséből fog jóllakni a teste, és amit a beszéde terem, azzal kell jóllaknia." 
Proverbs18:21 Élet és halál van a nyelv hatalmában, amelyiket szereti az ember, annak a gyümölcsét eszi." 
Proverbs18:22 Aki jó feleséget talált, kincset talált, és elnyerte az Úr jóakaratát." 
Proverbs18:23 Könyörögve szól a szegény, de a gazdag keményen válaszol." 
Proverbs18:24 Van ember, aki bajba juttatja felebarátait, de van olyan barát, aki ragaszkodóbb a testvérnél." 
Proverbs19:1 Jobb a feddhetetlenül élő szegény, mint az álnok beszédű ostoba." 
Proverbs19:1 Jobb a feddhetetlenül élő szegény, mint az álnok beszédű ostoba." 
Proverbs19:2 Ismeret nélkül az igyekezet sem jó, és aki nagyon siet, könnyen letér az útról." 
Proverbs19:3 Az embert a saját bolondsága vezeti félre, mégis az Úr ellen zúgolódik a szíve." 
Proverbs19:4 A vagyon sok barátot szerez, a nincstelentől a barátja is elválik." 
Proverbs19:5 Nem marad büntetlen a hamis tanú, és nem menekül meg, aki hazugságot beszél." 
Proverbs19:6 Sokan hízelegnek az előkelő embernek, és az ajándékozónak mindenki barátja." 
Proverbs19:7 A szegényt a testvérei is mind gyűlölik, még inkább eltávolodnak tőle barátai; szavaival unszolja őket, de hiába." 
Proverbs19:8 Aki értelmet szerez, önmagát szereti, aki megőrzi tudását, megtalálja a jót." 
Proverbs19:9 Nem marad büntetlen a hamis tanú, és elpusztul, aki hazugságot beszél." 
Proverbs19:10 Nem illik az ostobához a fényűzés, sem a szolgához az uralkodás a vezetőkön." 
Proverbs19:11 Az értelmes ember türelmes, díszére válik, ha megbocsátja a vétket." 
Proverbs19:12 Ha a király haragszik, olyan, mintha oroszlán morogna, de jóakarata olyan, mint a fűre hulló harmat." 
Proverbs19:13 Apjának szerencsétlensége az ostoba fiú, és mint a szüntelen csepegő háztető, olyan a zsémbes asszony." 
Proverbs19:14 A ház és a vagyon apai örökség, de az Úr tól van az okos feleség." 
Proverbs19:15 A restség mély álomba merít, és a lusta ember éhezik." 
Proverbs19:16 Aki megtartja a parancsot, megtartja életét, de aki nem törődik teendőivel, meghal." 
Proverbs19:17 Aki könyörül a nincstelenen, az Úr nak ad kölcsön, mert ő megtéríti jótéteményét." 
Proverbs19:18 Fenyítsd meg fiadat, míg van remény, de ne vigyen odáig indulatod, hogy halálát okozd!" 
Proverbs19:19 A nagy haragú ember fizessen bírságot, mert ha elengeded neki, még nő a haragja." 
Proverbs19:20 Hallgass a tanácsra, és fogadd el az intést, hogy végre bölcs légy!" 
Proverbs19:21 Sokféle szándék van az ember szívében, de csak az Úr tervei valósulnak meg." 
Proverbs19:22 Amit az embertől megkívánnak, az a hűség, ezért jobb a szegény ember a hazugnál." 
Proverbs19:23 Az Úr félelme életet jelent: az ember elégedetten alszik, nem éri veszedelem." 
Proverbs19:24 Belenyújtja kezét a rest a tálba, de már a szájához nem viszi." 
Proverbs19:25 Ha megvered a csúfolódót, az együgyű okul, ha megfedded az okost, az belátja annak értelmét." 
Proverbs19:26 Szégyellni való és gyalázatos az a fiú, aki bántalmazza apját, vagy elkergeti anyját." 
Proverbs19:27 Ha nem hallgatsz, fiam, az intésre, tévelyegni fogsz okos tanítások nélkül!" 
Proverbs19:28 A haszontalan tanú csúfot űz a törvényből, a bűnösök szája pedig csak úgy nyeli az álnokságot." 
Proverbs19:29 A csúfolódókat készen várja az ítélet, és az ostobák hátát az ütleg." 
Proverbs20:1 A bor csúfolódóvá tesz, a részegítő ital lármássá, senki sem bölcs, aki attól tántorog." 
Proverbs20:2 A király haragja olyan, mint az oroszlán morgása, aki fölidézi, maga ellen vét." 
Proverbs20:3 Távol maradni a perpatvartól: dicsőség, a bolond mind belekeveredik." 
Proverbs20:4 Nem szánt ősszel a rest, de ha majd aratni akar, nem lesz mit." 
Proverbs20:5 Mély víz az ember szívének a terve, de az okos ember kimeríti." 
Proverbs20:6 Sok ember hirdeti, hogy hűséges, de ki találhat megbízható embert?" 
Proverbs20:7 Feddhetetlenül él az igaz, még a fiai is boldogok lesznek." 
Proverbs20:8 Ha a király az ítélőszékben ül, tekintete észrevesz minden rosszat." 
Proverbs20:9 Ki mondhatja: Tisztán tartottam szívemet, tiszta vagyok, nincs vétkem?" 
Proverbs20:10 A kétféle súlyt és a kétféle vékát egyaránt utálja az Úr. 
Proverbs20:11 Már egy gyermek tetteiből is fel lehet ismerni, hogy tiszta és helyes-e, amit tesz!" 
Proverbs20:12 A halló fület és a látó szemet egyaránt az Úr alkotta. 
Proverbs20:13 Ne szeresd az alvást, mert elszegényedsz; tartsd nyitva a szemed, és jóllakhatsz kenyérrel." 
Proverbs20:14 Rossz! Rossz! – mondja a vevő, de amint elmegy, már dicsekszik." 
Proverbs20:15 Lehet bőven arany és igazgyöngy, de legdrágább kincs az okosan beszélő száj." 
Proverbs20:16 Vedd el a ruháját, mert kezességet vállalt másért, és zálogold meg az idegenért!" 
Proverbs20:17 Ízlik az embernek a hazugsággal szerzett kenyér, de végül kaviccsal lesz tele a szája." 
Proverbs20:18 Tanácskozás során születik a jó terv, és megfontoltság kell a háborúhoz." 
Proverbs20:19 A rágalmazó titkokat fed fel, azért a fecsegővel ne barátkozz!" 
Proverbs20:20 Aki apját vagy anyját átkozza, annak mécsese a legnagyobb sötétben alszik ki." 
Proverbs20:21 Az előre kikövetelt örökségen végül is nem lesz áldás. 
Proverbs20:22 Ne mondd: Megfizetek a rosszért! Reménykedj az Úr ban, ő megsegít téged." 
Proverbs20:23 Utálja az Úr a kétféle súlyt, és a hamis mérleg nem jó dolog." 
Proverbs20:24 Az Úr irányítja a férfi lépteit, az ember hogyan érthetné meg útját?" 
Proverbs20:25 Csapdába esik az, aki könnyelműen tesz fogadalmat, mert azután már hiába bánkódik." 
Proverbs20:26 A bölcs király leteríti a bűnösöket, és kocsival hajt rájuk." 
Proverbs20:27 Az ember lelke az Úr tól kapott mécses, egészen átkutatja a test belsejét." 
Proverbs20:28 Szeretet és hűség őrzi a királyt, és szeretet támogatja trónját." 
Proverbs20:29 Az ifjak dísze az erő, az öregek ékessége pedig az ősz haj." 
Proverbs20:30 Zúzódások, sebek tisztítanak meg a gonoszságtól, és a test belsejében is érzett csapások." 
Proverbs21:1 Olyan az Úr kezében a király szíve, mint a patak vize: arra vezeti, amerre akarja." 
Proverbs21:2 Minden útját helyesnek tartja az ember, de az Úr vizsgálja meg a szíveket." 
Proverbs21:3 Az igaz és törvényes cselekvést többre becsüli az Úr, mint az áldozatot." 
Proverbs21:4 A gőgös tekintet és a kevély szív a bűnösök mécsese: vétek. 
Proverbs21:5 A szorgalmasnak a tervei csak hasznot hoznak, de mindenki, aki elsieti a dolgát, csak ínségbe jut." 
Proverbs21:6 A hazug nyelvvel szerzett kincs tovaszálló pára és halálos csapda. 
Proverbs21:7 A bűnösöket elsodorja erőszakosságuk, mert nem akarják teljesíteni a törvényt." 
Proverbs21:8 Tekervényes a bűnös ember útja, de a tisztának az eljárása egyenes." 
Proverbs21:9 Jobb a tető sarkán lakni, mint zsémbes asszonnyal együtt a házban." 
Proverbs21:9 Jobb a tető sarkán lakni, mint zsémbes asszonnyal együtt a házban." 
Proverbs21:10 A bűnös lelke rosszat kíván, még a barátjára sem néz jóindulattal." 
Proverbs21:11 Ha bírságot kap a csúfolódó, csak abból ért az együgyű, de ha a bölcset oktatják, ő már abból is okul." 
Proverbs21:12 Az igaz szemmel tartja a bűnös házát, és a bűnösöket romlásba dönti." 
Proverbs21:13 Aki bedugja fülét a nincstelen segélykiáltására, annak sem válaszolnak majd, amikor ő kiált." 
Proverbs21:14 A rejtve adott ajándék megenyhíti a haragot, és a titkon eljuttatott adomány a heves indulatot." 
Proverbs21:15 Az igaznak öröm, ha a törvény jut érvényre, de a gonosztevőnek rettegés." 
Proverbs21:16 Az értelem útjáról letévedő ember az árnyak gyülekezetébe jut majd. 
Proverbs21:17 Ínségre jut, aki szeret vigadozni, aki szereti a bort és az olajat, nem gazdagszik meg." 
Proverbs21:18 Váltságdíj lesz az igazért a bűnös, és a becsületesek helyett a hűtlen." 
Proverbs21:19 Jobb a puszta földjén lakni, mint zsémbes és bosszús asszonnyal." 
Proverbs21:19 Jobb a puszta földjén lakni, mint zsémbes és bosszús asszonnyal." 
Proverbs21:20 Drága kincs és olaj van a bölcs hajlékában, az ostoba ember pedig eltékozolja azt." 
Proverbs21:21 Aki igazságra és hűségre törekszik, életet, igazságot és megbecsülést talál." 
Proverbs21:22 Behatol a bölcs a hősök városába, és lerombolja megbízhatónak vélt erődjét." 
Proverbs21:23 Aki vigyáz a szájára és a nyelvére, életét őrzi meg a nyomorúságtól." 
Proverbs21:24 A kevély gőgösnek csúfolódó a neve, dühében gőgösen viselkedik." 
Proverbs21:25 A restet megöli vágyakozása, mert a két keze nem akar dolgozni;" 
Proverbs21:26 egész nap csak vágyakozik, az igaz pedig ad, és nem fukarkodik." 
Proverbs21:27 A bűnösök áldozata utálatos, kivált ha galád dologért hozzák." 
Proverbs21:28 Aki hazugságot tanúsít, elvész, de aki meggyőződött az ügyről, az mindig beszélhet." 
Proverbs21:29 Szemtelen képet vág a bűnös ember, a becsületes pedig rendben tartja dolgait." 
Proverbs21:30 Nem használ a bölcsesség és az értelem, sem a tanács az Úr ral szemben." 
Proverbs21:31 Készen áll a ló a csata napján, de az Úr adja a győzelmet." 
Proverbs22:1 Többet ér a jó hírnév a nagy gazdagságnál, a jóindulat jobb az ezüstnél és az aranynál." 
Proverbs22:2 Találkozik a gazdag a szegénnyel: mindkettőt az Úr alkotta. 
Proverbs22:3 Ha az okos látja a veszedelmet, elrejtőzik, az együgyűek pedig belekeverednek, és megjárják." 
Proverbs22:4 Az alázatnak és az Úr félelmének jutalma gazdagság, dicsőség és élet." 
Proverbs22:5 Tövisek és kelepcék vannak a görbe úton: aki vigyáz magára, messze elkerüli azokat." 
Proverbs22:6 Neveld a gyermeket a neki megfelelő módon, még ha megöregszik, akkor sem tér el attól." 
Proverbs22:7 A gazdag uralkodik a szegényeken, és az adós szolgája a kölcsönadónak." 
Proverbs22:8 Aki álnokságot vet, bajt arat, és véget ér dühödt hatalmaskodása." 
Proverbs22:9 A jóságos tekintetű ember áldott lesz, mert ad kenyeréből a nincstelennek." 
Proverbs22:10 Űzd el a csúfolódót, és távozik vele a perpatvar, megszűnik a vita és a gyalázkodás." 
Proverbs22:11 Aki szereti a szív tisztaságát, és jóindulattal beszél, annak barátja a király." 
Proverbs22:12 Az Úr szeme ügyel az ismeretre, a hűtlenek beszédét meghiúsítja." 
Proverbs22:13 Ezt mondja a rest: Oroszlán van odakinn, megöl engem a szabadban." 
Proverbs22:14 Mély verem az idegen nő szája, beleesik, akire haragszik az Úr." 
Proverbs22:15 A gyermek szívéhez hozzátartozik az ostobaság, de a fenyítő bot kiűzi belőle." 
Proverbs22:16 Aki elnyomja a nincstelent, hogy maga gyarapodjék, és a gazdagnak ad, egyszer majd ínségre jut." 
Proverbs22:17 Fordítsd ide füledet, hallgasd a bölcsek szavait, és figyeljen elméd tudományomra!" 
Proverbs22:18 Mert gyönyörűséget szerez, ha őrzöd azokat magadban, ajkadon is állandóan ott lesznek." 
Proverbs22:19 Legyen az Úr ban bizodalmad, ezt tanítom ma neked, bizony, neked!" 
Proverbs22:20 Már előbb is írtam neked tanácsokat és tudnivalókat," 
Proverbs22:21 tanítva téged arra, hogy ezek valóban igaz mondások, hogy igaz mondásokkal felelhess annak, aki küldött." 
Proverbs22:22 Ne rabold ki a szegényt, mivel szegény ő, és ne tipord el a nincstelent a kapuban!" 
Proverbs22:23 Mert az Úr perli perüket, és fosztogatóikat megfosztja életüktől." 
Proverbs22:24 Ne tarts barátságot a haragos természetűvel, és ne járj együtt a heveskedővel," 
Proverbs22:25 mert megszokod ösvényeit, és magadnak állítasz csapdát!" 
Proverbs22:26 Ne tartozz azok közé, akik kezet adnak, és adósságért kezességet vállalnak!" 
Proverbs22:27 Miért vegyék el alólad fekvőhelyedet is, ha nem lesz miből fizetned?" 
Proverbs22:28 Ne mozdítsd el az ősi határt, amelyet őseid jelöltek ki!" 
Proverbs22:29 Akiről azt látják, hogy ügyesen dolgozik, az biztosan a királyok szolgálatába fog állni, nem marad az alacsony rangúak szolgája." 
Proverbs23:1 Ha uralkodóval együtt ülsz le enni, jól gondold meg, mi van előtted," 
Proverbs23:2 mert ha telhetetlen vagy, kést tettél a torkodra!" 
Proverbs23:3 Ne kívánd jó falatjait, mert csalétek az!" 
Proverbs23:4 Ne fáradj azon, hogy meggazdagodj, a magad belátásából hagyd abba!" 
Proverbs23:5 Alig száll rá tekinteted, már nincs meg, mert gyorsan szárnya támad, az ég felé repül, mint a saskeselyű." 
Proverbs23:6 Ne edd az irigy ember kenyerét, és ne kívánd jó falatjait," 
Proverbs23:7 mert olyan ő, mint aki számolgat magában: Egyél, igyál! – mondja neked, de nem szívesen." 
Proverbs23:8 Megevett falatodat ki fogod hányni, és kedves szavaidat elvesztegeted." 
Proverbs23:9 Az ostoba füle hallatára ne beszélj, mert csak megveti okos szavaidat." 
Proverbs23:10 Ne mozdítsd el az ősi határt, ne orozd el az árvák mezejét!" 
Proverbs23:11 Mert megváltójuk erős: ő perli majd perüket veled. 
Proverbs23:12 Szívleld meg az intést, és hallgass az okos beszédre!" 
Proverbs23:13 Ne sajnáld megfenyíteni a gyermeket, nem hal bele, ha megvered bottal." 
Proverbs23:14 Te csak bottal vered meg, de lelkét a holtak hazájától mented meg." 
Proverbs23:15 Fiam, ha bölcs a szíved, örül az én szívem is." 
Proverbs23:16 Vigad a bensőm, ha ajkad őszintén szól." 
Proverbs23:17 Ne irigyelje szíved a vétkeseket, inkább az Ur at féld mindennap," 
Proverbs23:18 mert van még jövendő, és reménységed nem semmisül meg." 
Proverbs23:19 Hallgass rám, fiam, légy bölcs, és irányítsd szíved a helyes útra!" 
Proverbs23:20 Ne tarts a bor mellett dőzsölőkkel, se a falánk húsevőkkel!" 
Proverbs23:21 Mert a dőzsölő és a falánk elszegényedik, és rongyokba öltöztet a sok alvás." 
Proverbs23:22 Hallgass apádra, ő nemzett téged, és ne vesd meg anyádat, ha megöregszik!" 
Proverbs23:23 Vedd meg, és ne add el az igazságot, a bölcsességet, az intést és az értelmet!" 
Proverbs23:24 Vígan örvendezik az igaznak az apja, és aki bölcset nemzett, örül annak." 
Proverbs23:25 Örüljön apád és anyád, vigadjon, aki szült téged!" 
Proverbs23:26 Add nekem a szívedet, fiam, és tartsd szemed előtt utaimat!" 
Proverbs23:27 Mély verem a parázna nő, és szoros kút az idegen asszony." 
Proverbs23:28 Úgy leselkedik, mint egy rabló, és szaporítja a hűtlen emberek számát." 
Proverbs23:29 Kinek jaj? Kinek fáj? Kivel veszekednek? Kinek van gondja? Kit vernek véresre hiába? Kinek zavaros a szeme? 
Proverbs23:30 Azoknak, akik bor mellett mulatnak, és a fűszeres bort kóstolgatni járnak." 
Proverbs23:31 Ne nézd a bort, hogyan vöröslik, hogyan gyöngyözik a pohárban. Bizony simán lecsúszik az!" 
Proverbs23:32 De végül megcsíp, mint a kígyó, megmar, mint a vipera." 
Proverbs23:33 Szemed zavaros dolgokat lát, te magad pedig összevissza beszélsz." 
Proverbs23:34 És olyan leszel, mint aki lefeküdt a tenger közepén, vagy mint aki az árbockosárban fekszik." 
Proverbs23:35 Ütöttek engem, de nem fájt, vertek, de nem tudtam róla! Amint fölébredek, folytatom, ugyanezt keresem." 
Proverbs24:1 Ne irigyeld a rossz embereket, és ne kívánj velük lenni!" 
Proverbs24:2 Mert pusztításon töpreng a szívük, és bántó, amit beszél az ajkuk." 
Proverbs24:3 Bölcsesség építi a házat, értelem szilárdítja meg," 
Proverbs24:4 és ismeret tölti meg a szobákat mindenféle drága és kedves értékkel. 
Proverbs24:5 A bölcs férfi erős, és a tudós ember nagy erejű." 
Proverbs24:6 Megfontoltság kell a háborúhoz, és segítséget jelent a sok tanácsadó." 
Proverbs24:7 Magas a bolondnak a bölcsesség: ne nyissa ki száját a kapuban! 
Proverbs24:8 Aki gonosz tettet tervez, azt alattomos embernek hívják." 
Proverbs24:9 Az alattomos bolondság vétek, és utálják az emberek a csúfolódót." 
Proverbs24:10 A nyomorúság idején kiderül, hogy erős-e az, aki annak mondja magát." 
Proverbs24:11 Mentsd meg azokat, akiket halálra visznek, és ne fordulj el azoktól, akiket a vesztőhelyre hurcolnak!" 
Proverbs24:12 Ha azt mondanád, hogy erről nem tudunk, az, aki a szíveket vizsgálja, beléd lát, és aki lelkedet őrzi, ismer; ő megfizet az embernek cselekedete szerint." 
Proverbs24:13 Egyél, fiam, mézet, mert jó, és a lépes méz édes az ínyednek." 
Proverbs24:14 Tudd meg hát, hogy ilyen a bölcsesség a lelkednek: ha megtalálod, van jövendőd, és reménységed nem semmisül meg." 
Proverbs24:15 Ne ólálkodj, te bűnös, az igaz lakóhelyénél, ne pusztítsd el nyugvóhelyét!" 
Proverbs24:16 Mert ha hétszer elesik is az igaz, mégis fölkel, de a bűnösök elbuknak a bajban." 
Proverbs24:17 Ha elesik ellenséged, ne örülj, és ha elbukik, ne vigadjon a szíved," 
Proverbs24:18 mert az Úr meglátja, rosszallja, és elfordítja haragját róla." 
Proverbs24:19 Ne haragudj a gonosztevőkre, ne irigyeld a bűnösöket!" 
Proverbs24:20 Mert nincs jövője a gonosznak, a bűnösök mécsese kialszik." 
Proverbs24:21 Fiam, féld az Ur at és a királyt, és felforgatók közé ne keveredj!" 
Proverbs24:22 Mert hirtelen támad rájuk a veszedelem, és ki tudja: kettőjüktől milyen pusztulás jön?" 
Proverbs24:23 Ezek is a bölcsek mondásai: Nem jó a személyválogatás a törvénykezésben. 
Proverbs24:24 Aki igaznak mondja a bűnöst, azt átkozzák a népek, és kárhoztatják a nemzetek." 
Proverbs24:25 De akik igazságot szolgáltatnak: jó dolguk lesz, és gazdag áldás száll rájuk." 
Proverbs24:26 Ajkakat csókol az, aki helyes választ ad." 
Proverbs24:27 Lásd el kinti tennivalódat, és végezd el mezei munkádat, azután építsd házadat!" 
Proverbs24:28 Ne tanúskodj ok nélkül felebarátod ellen: miért szednéd rá beszédeddel? 
Proverbs24:29 Ne mondd: Ahogy ő bánt velem, én is úgy bánok vele, megfizetek mindenkinek cselekedete szerint!" 
Proverbs24:30 Elmentem a lusta ember földje mellett, és az esztelen ember szőlője mellett," 
Proverbs24:31 és láttam, hogy egészen fölverte a gaz, színét elfedte a gyom, és kőkerítése összedőlt." 
Proverbs24:32 Amikor ezt láttam, elgondolkoztam, elnéztem, és ezt az okulást szereztem:" 
Proverbs24:33 Még egy kis alvás, egy kis szunnyadás, összetett kézzel fekvés:" 
Proverbs24:34 így tör rád a szegénység, mint az útonálló, és a szűkölködés, mint egy fegyveres ember." 
Proverbs25:1 Ezek is Salamon példabeszédei, amelyeket Ezékiásnak, Júda királyának emberei gyűjtöttek össze:" 
Proverbs25:2 Isten dicsősége az, hogy a dolgokat elrejti. A királyok dicsősége az, hogy a dolgokat kikutatják." 
Proverbs25:3 Az ég magassága, a föld mélysége és a királyok szíve kikutathatatlan." 
Proverbs25:4 Távolítsd el az ezüstből a salakot: az ötvös edényt készít belőle. 
Proverbs25:5 Távolítsd el a bűnöst a király elől, és trónját megerősíti az igazság." 
Proverbs25:6 Ne tetszelegj a király előtt, és az előkelők helyére ne állj," 
Proverbs25:7 mert jobb, ha azt mondják neked, hogy jöjj előbbre, mint ha megaláznak egy előkelő előtt, akit magad is látsz!" 
Proverbs25:8 Ne állj ki elhamarkodottan, amikor perelsz, mert mit csinálsz majd a végén, ha ellenfeled megszégyenít?" 
Proverbs25:9 A magad perét pereld ellenfeleddel, de a más titkát ne fedd föl," 
Proverbs25:10 mert aki hallja, szidalmaz téged, és rágalmazásod nem vonhatod vissza!" 
Proverbs25:11 Mint az aranyalma ezüsttányéron, olyan a helyén mondott ige." 
Proverbs25:12 Mint az aranyfüggő és a színarany ékszer, olyan a bölcs feddés a szófogadó fülnek." 
Proverbs25:13 Mint hűsítő hóesés aratás idején, olyan a megbízható követ azoknak, akik küldik, mert felüdíti urai lelkét." 
Proverbs25:14 Felhő és szél eső nélkül: ilyen az, aki meg nem adott ajándékkal dicsekszik." 
Proverbs25:15 Türelemmel a fejedelmet is rá lehet beszélni, és a szelíd szó a csökönyösséget is megtöri." 
Proverbs25:16 Ha mézet találsz, egyél, amennyi jólesik, de túl sokat ne egyél, mert kihányod!" 
Proverbs25:17 Ritkán tedd lábadat felebarátod házába, mert megsokallja, és meggyűlöl." 
Proverbs25:18 Pöröly, kard és éles nyíl az olyan ember, aki hamisan tanúskodik felebarátja ellen." 
Proverbs25:19 Mint a rossz fog és a tántorgó láb, olyan lesz a hűtlenek bizakodása a nyomorúság idején." 
Proverbs25:20 Mint aki leveti ruháját hideg időben, vagy mint aki ecetet kever lúggal, olyan az, aki a rosszkedvű ember előtt dalol." 
Proverbs25:21 Ha éhezik, aki gyűlöl téged, adj neki kenyeret, és ha szomjazik, adj neki vizet," 
Proverbs25:22 mert parazsat gyűjtesz a fejére, az Úr pedig visszafizeti, amit adtál." 
Proverbs25:23 Az északi szél esőt szül, a suttogó nyelv pedig haragos arcot." 
Proverbs25:24 Jobb a háztető sarkán lakni, mint zsémbes asszonnyal együtt a házban." 
Proverbs25:24 Jobb a háztető sarkán lakni, mint zsémbes asszonnyal együtt a házban." 
Proverbs25:25 Mint hideg víz a tikkadt embernek, olyan a messze földről kapott jó hír." 
Proverbs25:26 Fölkavart forrás és romlott vizű kút: olyan az igaz, ha a bűnös előtt meginog." 
Proverbs25:27 Sok mézet enni nem jó, és a nehéz dolgokat kutatni nehéz." 
Proverbs25:28 Mint a város, amelynek csupa rés a kőfala, olyan az az ember, akinek nincs önuralma." 
Proverbs26:1 Mint hó a nyárhoz és eső az aratáshoz, úgy nem illik az ostobához a dicsőség." 
Proverbs26:2 Ahogyan elszáll a madár, és elrepül a fecske, úgy az ok nélküli átok sem teljesül." 
Proverbs26:3 Ostor való a lónak, zabla a szamárnak, és bot az ostobák hátának." 
Proverbs26:4 Ne felelj az ostobának a bolondságához illően, mert magad is hasonló leszel hozzá!" 
Proverbs26:5 Felelj meg az ostobának a bolondságához illően, hogy ne tarthassa magát bölcsnek." 
Proverbs26:6 Lábát vágja le, és erőszakot szenved, aki ostobával küld üzenetet." 
Proverbs26:7 Példázatot mond az ostoba: csak annyit ér az, mint bénának a lába." 
Proverbs26:8 Mint aki követ tesz a parittyába, úgy jár az, aki tiszteletet ad az ostobának." 
Proverbs26:9 Beleakad a tövis a részeg kezébe, meg a példázat is az ostoba szájába." 
Proverbs26:10 Mint egy íjász, aki mindenkit megsebez, olyan az, aki ostobát vagy csavargókat fogad fel." 
Proverbs26:11 Ahogyan a kutya visszatér okádására, úgy ismétli meg bolondságát az ostoba." 
Proverbs26:12 Láttál olyan embert, aki bölcsnek tartja magát? Több reményt fűzhetsz az ostobához, mint hozzá." 
Proverbs26:13 Ezt mondja a rest: Ragadozó van az úton, oroszlán jár a tereken!" 
Proverbs26:14 Forog az ajtó a sarkán, a rest meg az ágyán." 
Proverbs26:15 Belenyújtja a rest a kezét a tálba, de arra is lusta, hogy a szájához vigye." 
Proverbs26:16 Bölcsebbnek tartja magát a rest hét olyannál, aki értelmesen felel." 
Proverbs26:17 Kóbor kutyát ragad fülön, aki olyan perbe avatkozik, amihez semmi köze." 
Proverbs26:18 Mint az eszeveszett ember, aki tüzes és halálos nyilakat lövöldöz," 
Proverbs26:19 olyan az, aki becsapja felebarátját, és aztán így szól: Hiszen csak tréfáltam!" 
Proverbs26:20 Ha elfogy a fa, kialszik a tűz, ha nincs rágalmazó, megszűnik a viszály." 
Proverbs26:21 A szén parázslik, a fa lángol, a viszálykodó ember pedig perpatvart szít." 
Proverbs26:22 A rágalmazó szavai, mint a jó falatok, behatolnak a test belsejébe." 
Proverbs26:23 Az ezüstmáz bevonja az agyagedényt, a sima ajak pedig a gonosz szívet." 
Proverbs26:24 Beszédével álcázza szándékát a gyűlölködő, míg magában alattomosságot gondol." 
Proverbs26:25 Ha kedvesen szól, ne higgy neki, mert csordultig van a szíve utálatossággal!" 
Proverbs26:26 El lehet takarni a gyűlöletet csalással, de lelepleződik a gonoszság a gyülekezetben." 
Proverbs26:27 Aki vermet ás, beleesik, és aki követ dob el, arra esik vissza." 
Proverbs26:28 A hazug nyelvű gyűlöli azt, akit eltiport, és a sima szájú bukást idéz elő." 
Proverbs27:1 Ne dicsekedj a holnapi nappal, mert nem tudod, mit hoz az a nap!" 
Proverbs27:2 Más dicsérjen téged, ne a te szájad, az idegen, és ne a te ajkad!" 
Proverbs27:3 Súlyos a kő, és nehéz a homok, de a bolond bosszantása mindkettőnél nehezebb." 
Proverbs27:4 Kegyetlen indulat a túláradó harag, de ki állhat meg a féltékenységgel szemben?" 
Proverbs27:5 Jobb a nyílt feddés a titkolt szeretetnél. 
Proverbs27:5 Jobb a nyílt feddés a titkolt szeretetnél. 
Proverbs27:6 Jó szándékúak a baráttól kapott sebek, de csalárd a gyűlölködő csókja." 
Proverbs27:7 Az, aki jóllakott, a lépes mézet is eltapossa, de az éhes embernek még a keserű is édes." 
Proverbs27:8 Mint a madár, amely elhagyja fészkét, olyan az az ember, aki elhagyja lakóhelyét." 
Proverbs27:9 Az olaj és a jó illat vidámít, de a jó barát lélekből jövő tanácsa is." 
Proverbs27:10 Barátodat és apád barátját ne hagyd cserben! Ne menj testvéred házába, mikor bajban vagy! Többet ér a közeli szomszéd a távoli testvérnél." 
Proverbs27:11 Légy bölcs, fiam, és vidíts fel engem, hogy megfelelhessek annak, aki gyaláz." 
Proverbs27:12 Ha az okos látja a veszedelmet, elrejtőzik, az együgyűek pedig belekeverednek, és megjárják." 
Proverbs27:13 Vedd el ruháját, mert kezességet vállalt másért, és zálogold meg az idegenért!" 
Proverbs27:14 Aki kora reggel nagy hangon áldja felebarátját, átoknak veszik azt tőle." 
Proverbs27:15 A záporeső idején csepegő háztető és a zsémbes asszony egyformák: 
Proverbs27:16 aki feltartóztatja, szelet tartóztat fel, és jobbjával olajat fog meg." 
Proverbs27:17 Vassal formálják a vasat, és egyik ember formálja a másikat." 
Proverbs27:18 Aki a fügefát gondozza, az eszi a gyümölcsét, és aki gondoskodik uráról, azt megbecsülik." 
Proverbs27:19 Ahogyan a víz tükrözi az arcot, úgy tükröződik a szívben az ember." 
Proverbs27:20 Amilyen telhetetlen a halál és az enyészet helye, éppoly telhetetlen az emberi szem." 
Proverbs27:21 Ami az ezüstnek az olvasztótégely és az aranynak az olvasztókemence, az az embernek a jó hírneve." 
Proverbs27:22 Ha apróra töröd is a bolondot mozsárban, mozsártörővel, akkor sem megy ki belőle a bolondság." 
Proverbs27:23 Ismerd meg juhaidat egyenként, törődj gondosan a nyájakkal," 
Proverbs27:24 mert a kincs nem marad meg örökké, sem az ékszer nemzedékről nemzedékre!" 
Proverbs27:25 Amikor behordják a szénát, és a fű kizöldül újra, mikor begyűjtik a hegyekről a takarmányt," 
Proverbs27:26 akkor a bárányokért ruhát, a kecskékért mezőt vehetsz;" 
Proverbs27:27 és lesz elég kecsketejed eledelre, házad népe eledelére és szolgálóid megélhetésére." 
Proverbs28:1 Futnak a bűnösök, ha nem üldözik is őket, de az igazak biztosnak érzik magukat, mint egy oroszlán." 
Proverbs28:2 Sok a vezető, ha pártütés van az országban, míg egy értelmes és okos ember soká fenntartja a rendet." 
Proverbs28:3 Ha szegény ember a nincstelenek elnyomója, olyan az, mint a felhőszakadás, mely után nincs kenyér." 
Proverbs28:4 Akik elhanyagolják a tanítást, dicsérik a bűnösöket, de akik megfogadják a tanítást, ellenük támadnak." 
Proverbs28:5 A rossz emberek nem értik meg a törvényt, de akik keresik az Ur at, egészen megértik." 
Proverbs28:6 Jobb a feddhetetlenül élő szegény annál, aki gazdag, de görbe utakon jár." 
Proverbs28:6 Jobb a feddhetetlenül élő szegény annál, aki gazdag, de görbe utakon jár." 
Proverbs28:7 Aki ügyel a tanításra, értelmes fiú az, de aki a dőzsölőkkel tart, szégyent hoz apjára." 
Proverbs28:8 Aki kamattal és uzsorával gyarapítja vagyonát, annak gyűjt, aki könyörül a nincsteleneken." 
Proverbs28:9 Aki elfordítja a fülét, és nem hallgat a tanításra, annak még az imádsága is utálatos." 
Proverbs28:10 Aki a becsületeseket rossz útra csábítja, maga esik a verembe, de a feddhetetlenekre szép örökség vár." 
Proverbs28:11 A gazdag ember bölcsnek tartja magát, de a nincstelen, ha értelmes, átlát rajta." 
Proverbs28:12 Ha az igazak vigadnak, az nagy dicsőséget jelent, ha a bűnösök kerülnek felül, keresni kell az embereket." 
Proverbs28:13 Aki takargatja vétkeit, annak nem lesz jó vége, aki pedig megvallja és elhagyja, az irgalmat nyer." 
Proverbs28:14 Boldog ember, aki mindig istenfélő, de a kemény szívű bajba esik." 
Proverbs28:15 Olyan a szegény népen uralkodó bűnös, mint a morgó oroszlán és az éhes medve." 
Proverbs28:16 Ha esztelen a fejedelem, nagy lesz az elnyomás, de ha gyűlöli a nyerészkedést, hosszú ideig él." 
Proverbs28:17 Akit vérontás bűne terhel, hadd fusson a sírig, ne segíts neki!" 
Proverbs28:18 Aki feddhetetlenül él, az segítséget kap, de aki görbe utakon jár, egyszer csak elbukik." 
Proverbs28:19 Aki műveli a földjét, annak elég kenyér jut, de aki hiábavalóságokat hajhász, annak szegénység jut." 
Proverbs28:20 A megbízható ember bőven kap áldást, de aki gyorsan akar meggazdagodni, nem marad büntetlenül." 
Proverbs28:21 A személyválogatás nem jó dolog, egy falat kenyérért is vétekbe viheti az embert." 
Proverbs28:22 Gyorsan akar gazdagságra jutni a kapzsi, de nem tudja, hogy ínségbe jut." 
Proverbs28:23 Aki figyelmezteti az embereket, az végül kedvesebb lesz annál, aki csak hízeleg." 
Proverbs28:24 Aki meglopja apját és anyját, és azt gondolja, hogy az nem bűn, cinkosa az a gonosztevőnek." 
Proverbs28:25 A telhetetlen ember viszályt szít, de aki az Úr ban bízik, az gyarapodik." 
Proverbs28:26 Aki a maga eszében bízik, ostoba, de aki bölcsen él, az megmenekül." 
Proverbs28:27 Nem fog szűkölködni az, aki ad a szegénynek, de aki elfordítja tőle tekintetét, azt sok átok éri." 
Proverbs28:28 Ha fölemelkednek a bűnösök, elrejtőzik az ember, de ha azok elpusztulnak, sokan lesznek az igazak." 
Proverbs29:1 Aki a fenyítés ellenére is nyakas marad, hirtelen gyógyíthatatlanul összetörik." 
Proverbs29:2 Ha az igazak jutnak hatalomra, örül a nép, de ha a bűnösök uralkodnak, nyög a nép." 
Proverbs29:3 Aki szereti a bölcsességet, örömet szerez apjának, de aki paráznákkal barátkozik, elpazarolja vagyonát." 
Proverbs29:4 Igazsággal tartja fenn országát a király, de ha ajándékot fogad el, romba dönti azt." 
Proverbs29:5 Aki hízeleg felebarátjának, hálót vet annak lába elé." 
Proverbs29:6 A gonosz embert csapdába juttatja vétke, az igaz pedig ujjongva örül." 
Proverbs29:7 Az igaz megérti a nincstelenek ügyét, a bűnös azonban nem tudja megérteni." 
Proverbs29:8 Az öntelt emberek fellázítják a várost, a bölcsek pedig lecsillapítják a haragot." 
Proverbs29:9 A bölcs ember vitatkozik az ostobával, az pedig hol háborog, hol nevet: nem marad nyugton." 
Proverbs29:10 A vérszomjas emberek gyűlölik a feddhetetlent, a becsületesek pedig gondoskodnak róla." 
Proverbs29:11 Egész indulatát szabadjára ereszti az ostoba, de a bölcs végül is lecsendesíti." 
Proverbs29:12 Ha az uralkodó hallgat a hazug beszédre, minden szolgája bűnössé válik." 
Proverbs29:13 A szegény és a zsarnok egymás mellett élnek, de mindkettő az Úr tól kapta a szeme világát." 
Proverbs29:14 Ha a király igazságosan ítéli a nincsteleneket, trónja mindvégig szilárdan áll." 
Proverbs29:15 A bot és a fenyítés bölccsé tesz, de a kényeztetett gyermek szégyent hoz anyjára." 
Proverbs29:16 Sok ott a bűn, ahol sok a bűnös, de az igazak meglátják azok bukását." 
Proverbs29:17 Fegyelmezd fiadat, akkor nyugodt lehetsz felőle, sőt örömöt találsz benne." 
Proverbs29:18 Ha nincs kijelentés, elvadul a nép, de boldog lesz, ha megfogadja a tanítást." 
Proverbs29:19 Puszta szóból nem okul a szolga, még ha megérti, akkor sem ad rá semmit." 
Proverbs29:20 Láttál-e már elhamarkodott beszédű embert? Több reményt fűzhetsz az ostobához, mint hozzá." 
Proverbs29:21 Aki gyermekkorától fogva kényezteti szolgáját, a végén nem bír vele." 
Proverbs29:22 A haragos ember viszályt szít, az indulatos ember sok bűnt követ el." 
Proverbs29:23 Megalázza kevélysége az embert, az alázatos lelkűt pedig tisztelet övezi." 
Proverbs29:24 Aki a tolvajjal tart, önmaga ellensége, és az is, aki átkozódást hall, de nem jelenti." 
Proverbs29:25 Az emberektől való rettegés csapdába ejt, de aki az Úr ban bízik, az oltalmat talál." 
Proverbs29:26 Sokan igyekeznek az uralkodó elé, pedig az Úr szolgáltat igazságot az embernek." 
Proverbs29:27 Utálják az igazak az álnok embert, a bűnös meg a helyes úton járót utálja." 
Proverbs30:1 Ágúrnak, a masszái Jáke fiának beszéde. Így szólt ez a férfi: Elfáradtam, Istenem! Elfáradtam, Istenem! Végem van!" 
Proverbs30:2 Mert minden embernél tudatlanabb vagyok, nincs emberhez illő értelmem." 
Proverbs30:3 Nem tanultam bölcsességet, és nem ismerem a Szentnek tudományát:" 
Proverbs30:4 Ki ment fel az égbe, és ki szállott le onnan? Ki szedte össze markába a szelet, ki kötötte köntösébe a vizet? Ki határozta meg az egész föld határát? Talán tudod, hogy mi a neve, vagy mi a fiának a neve?" 
Proverbs30:5 Istennek minden szava színigaz, pajzsa ő a hozzá menekülőknek." 
Proverbs30:6 Ne tégy hozzá szavaihoz semmit, mert megcáfol, és hazugságban maradsz!" 
Proverbs30:7 Két dolgot kérek tőled, mielőtt meghalok, ne tagadd meg tőlem:" 
Proverbs30:8 Óvj meg a hiábavaló és hazug beszédtől! Se szegénységet, se gazdagságot ne adj nekem! Adj annyi eledelt, amennyi szükséges," 
Proverbs30:9 hogy jóllakva meg ne tagadjalak, és ne mondjam: Kicsoda az Úr? El se szegényedjek, hogy ne lopjak, és ne gyalázzam Istenem nevét!" 
Proverbs30:10 Ne rágalmazd a szolgát ura előtt, mert megátkoz, és bűnhődni fogsz!" 
Proverbs30:11 Micsoda népség az, amely átkozza apját, és anyját nem áldja!" 
Proverbs30:12 Micsoda népség az, amely tisztának tartja magát, pedig ki sem mosták szennyéből!" 
Proverbs30:13 Micsoda népség az, a mely kevély szemű és fennhéjázó tekintetű!" 
Proverbs30:14 Micsoda népség az, amelynek fogai kardok és agyarai kések! Megennék a nincsteleneket a földön, a szegényeket az emberek között!" 
Proverbs30:15 A piócának két lánya van: add ide, add ide! Ez a három nem lakik jól, sőt négy nem mondja, hogy elég:" 
Proverbs30:16 a holtak hazája és a meddő asszony, a föld, mely sohasem telik el vízzel és a tűz, mely nem mondja, hogy elég." 
Proverbs30:17 Aki gúnyolja apját, vagy engedetlenül megveti anyját, annak szemét kivájják a patak menti hollók, és megeszik a saskeselyűk." 
Proverbs30:18 Ez a három dolog csodálatos előttem, sőt négy dolgot nem értek:" 
Proverbs30:19 a sasmadár útját az égen, a kígyó útját a kősziklán, a hajó útját a mély tengeren és a férfi útját a nővel." 
Proverbs30:20 Ilyen a házasságtörő nő útja: eszik, aztán megtörli a száját, és ezt mondja: Nem tettem semmi rosszat!" 
Proverbs30:21 Három dolog miatt rendül meg a föld, sőt négyet nem bír elviselni:" 
Proverbs30:22 ha a szolgából király lesz, ha a bolond teleeszi magát," 
Proverbs30:23 ha a megvetett nő férjhez megy, és ha a szolgálóleány úrnője örökébe lép." 
Proverbs30:24 Van négy kicsiny állat a földön, amelyek mégis nagyon okosak:" 
Proverbs30:25 nem erős a hangyák népe, mégis beszerzik nyáron az eledelüket." 
Proverbs30:26 Nem hatalmas a mormoták népe, mégis sziklák közt építenek házat." 
Proverbs30:27 Nincs királyuk a sáskáknak, mégis rendezetten vonulnak mindnyájan." 
Proverbs30:28 Kézzel is megfogható a gyík, mégis ott van a királyi palotákban." 
Proverbs30:29 Ez a három lépked szépen, sőt négynek szép a járása:" 
Proverbs30:30 az oroszlán a legerősebb állat, mely nem riad vissza senkitől," 
Proverbs30:31 a fölingerelt ló meg a kecskebak és a hadserege élén álló király. 
Proverbs30:32 Ha fennhéjázásból bolondságot követtél el, és rájöttél, tedd kezedet a szádra!" 
Proverbs30:33 Ha tejfölt köpülnek, vaj lesz belőle, ha az orrot erősen fújják, vér jön belőle, és ha haragot szítanak, perpatvar lesz belőle." 
Proverbs31:1 Lemúél masszái király beszéde, amelyre anyja tanította." 
Proverbs31:2 Mit mondjak, fiam, méhemnek gyermeke, akiért fogadalmat tettem?" 
Proverbs31:3 Ne vesztegesd erődet nőkre, ne járj azokhoz, akik királyokat rontanak meg!" 
Proverbs31:4 Lemúél! Nem illik a királyokhoz a borivás, nem illik az a királyokhoz, sem a fejedelmekhez a részegeskedés." 
Proverbs31:5 Mert ha iszik, elfeledkezik a rendeletekről, és helytelenül ítélkezik a nincstelenek ügyében." 
Proverbs31:6 Adjatok részegítő italt a veszendőnek, és bort az elkeseredett embernek." 
Proverbs31:7 Igyék, hogy megfeledkezzék szegénységéről, és ne gondoljon tovább nyomorúságára." 
Proverbs31:8 Nyisd meg szádat a némáért, a mulandó emberek ügyéért!" 
Proverbs31:9 Nyisd meg szádat, ítélkezz igazságosan, juttasd igazához a nincstelent és a szegényt!" 
Proverbs31:10 Derék asszonyt kicsoda találhat? Értéke sokkal drágább az igazgyöngynél. 
Proverbs31:11 Ura szívből bízik benne, vagyona el nem fogy." 
Proverbs31:12 Egész életén át javát munkálja urának, nem kárát." 
Proverbs31:13 Szerez gyapjút és lent, és jókedvűen dolgozik kezével." 
Proverbs31:14 Hasonló a kereskedők hajóihoz: távolból is hoz eledelt. 
Proverbs31:15 Fölkel még éjjel, ételt ad háza népének, és rendelkezést szolgálóinak." 
Proverbs31:16 Ha az a szándéka, mezőt vásárol, keze munkájával szőlőt telepít." 
Proverbs31:17 Megkeményíti derekát, megfeszíti karjait." 
Proverbs31:18 Érzi, milyen hasznos tevékenysége, éjjel sem alszik el mécsese." 
Proverbs31:19 Ügyesen kezeli a rokkát, tenyerében tartja az orsót." 
Proverbs31:20 Tenyerét megnyitja a nincstelen előtt, kezét nyújtja a szegénynek." 
Proverbs31:21 Nem félti háza népét a hóeséskor sem, mert egész háza népe meleg ruhába öltözött." 
Proverbs31:22 Színes szőtteseket készít magának, lenvászon és bíbor az öltözete." 
Proverbs31:23 Férjét jól ismerik a városkapukban, ahol az ország véneivel ül együtt." 
Proverbs31:24 Finom inget készít, és eladja, övet is ad el a kalmárnak." 
Proverbs31:25 Erő és méltóság árad róla, és nevetve néz a holnap elé." 
Proverbs31:26 Szája bölcsességre nyílik, és nyelve szeretetre tanít." 
Proverbs31:27 Ügyel háza népe dolgaira, nem kenyere a semmittevés." 
Proverbs31:28 Fölkelnek előtte fiai, és boldognak mondják, ura pedig így dicséri:" 
Proverbs31:29 Sok nő végez derék munkát, de te felülmúlod mindegyiket!" 
Proverbs31:30 Csalóka a báj, mulandó a szépség, de az Ur at félő asszony dicséretre méltó." 
Proverbs31:31 Hadd élvezze munkája gyümölcsét, dicsérjék tetteiért minden helyen!" 
Ecclesiastes1:1 A Prédikátornak, Dávid fiának, Jeruzsálem királyának beszédei:" 
Ecclesiastes1:2 Igen nagy hiábavalóság – mondja a Prédikátor –, igen nagy hiábavalóság! Minden hiábavalóság!" 
Ecclesiastes1:3 Mi haszna van az embernek minden fáradozásából, ha fáradozik a nap alatt?" 
Ecclesiastes1:4 Nemzedékek jönnek, nemzedékek mennek, de a föld örökké ugyanaz marad." 
Ecclesiastes1:5 Fölkel a nap, és lemegy a nap, siet vissza arra a helyre, ahol majd újból fölkel." 
Ecclesiastes1:6 A szél fúj délre, majd északnak fordul, körbefordul a szél járása, és visszatér oda, ahonnan elindult." 
Ecclesiastes1:7 Minden folyó a tengerbe ömlik, és a tenger mégsem telik meg, pedig ugyanoda folynak a folyók, újra meg újra oda folynak." 
Ecclesiastes1:8 Minden dolog fárasztó, el sem tudja mondani az ember. Szemünk nem győz eleget nézni, fülünk nem tud eleget hallani." 
Ecclesiastes1:9 Ami volt, ugyanaz lesz majd, és ami történt, ugyanaz fog történni, mert nincs semmi új a nap alatt." 
Ecclesiastes1:10 Ha van is olyan dolog, amiről azt mondják, hogy új, az is megvolt már régen, megvolt már jóval előttünk." 
Ecclesiastes1:11 Nem emlékszünk az elmúltakra, de ami ezután következik, arra sem fognak emlékezni, akik majd azután lesznek." 
Ecclesiastes1:12 Én, a Prédikátor, Izráel királya voltam Jeruzsálemben," 
Ecclesiastes1:13 és rászántam magam arra, hogy megvizsgáljak és bölcsen kikutassak mindent, ami az ég alatt történik. Rossz foglalkozás ez, azért adta Isten az embereknek, hogy bajlódjanak vele." 
Ecclesiastes1:14 Láttam, hogy mindaz, amit véghezvisznek a nap alatt, csak hiábavalóság és hasztalan erőlködés." 
Ecclesiastes1:15 Ami görbe, azt nem lehet kiegyenesíteni, és ami nincs, azt nem lehet számba venni." 
Ecclesiastes1:16 Így gondolkodtam magamban: Én sokkal nagyobb bölcsességre tettem szert, mint azok, akik elődeim voltak Jeruzsálemben; sok bölcsességet és ismeretet szereztem." 
Ecclesiastes1:17 Amikor azonban rászántam magam, hogy megismerjem a bölcsességet, megismertem az esztelenséget és oktalanságot is. Megtudtam, hogy ez is hasztalan erőlködés." 
Ecclesiastes1:18 Mert ahol sok a bölcsesség, sok a bosszúság is; és aki gyarapítja az ismeretet, gyarapítja a szenvedést is." 
Ecclesiastes2:1 Ezt gondoltam magamban: Megpróbálom, milyen az öröm, és élvezem a jót. De kitűnt, hogy ez is hiábavalóság." 
Ecclesiastes2:2 A nevetésre azt kellett mondanom, hogy esztelenség, az örömre pedig azt, hogy mit sem ér." 
Ecclesiastes2:3 Majd azt gondoltam ki, hogy borral vidítom magam, de csak úgy, hogy eszemet a bölcsesség vezesse. Oktalan dolgokhoz fogok, hogy meglássam: jó-e az az embereknek, amit véghezvisznek az ég alatt egész életük során." 
Ecclesiastes2:4 Nagyszerű dolgokat alkottam: házakat építettem, szőlőket ültettem," 
Ecclesiastes2:5 kerteket és ligeteket létesítettem, és beültettem azokat mindenféle gyümölcsfával." 
Ecclesiastes2:6 Csináltattam víztárolókat, hogy öntözni lehessen belőlük az erdőben sarjadó fákat." 
Ecclesiastes2:7 Szereztem szolgákat és szolgálóleányokat, de házamnál született szolgáim is voltak. Marhacsordám és juhnyájam is több volt, mint mindazoknak, akik elődeim voltak Jeruzsálemben." 
Ecclesiastes2:8 Gyűjtöttem ezüstöt és aranyat is: királyok és tartományok kincsét. Szereztem énekeseket, énekesnőket és ami a férfiakat gyönyörködteti: szép nőket." 
Ecclesiastes2:9 Naggyá lettem, és felülmúltam mindazokat, akik elődeim voltak Jeruzsálemben. De megmaradt a bölcsességem is." 
Ecclesiastes2:10 Nem tagadtam meg magamtól semmit, amit megkívánt a szemem. Nem vontam meg szívemtől semmi örömöt, hanem szívből örültem mindannak, amit fáradsággal szereztem, hiszen ez volt a hasznom minden fáradozásomból." 
Ecclesiastes2:11 De amikor szemügyre vettem minden művemet, amelyet kezemmel alkottam, és fáradozásomat, ahogyan fáradozva dolgoztam, kitűnt, hogy mindaz hiábavalóság és hasztalan erőlködés; nincs semmi haszna a nap alatt." 
Ecclesiastes2:12 Azután arra törekedtem, hogy meglássam: mit ér a bölcsesség meg az esztelenség és az oktalanság, és hogy mit tesz az az ember, aki a király után következik. Csak azt, amit azelőtt is tett." 
Ecclesiastes2:13 Úgy láttam, hogy hasznosabb a bölcsesség az oktalanságnál, ahogyan hasznosabb a világosság a sötétségnél." 
Ecclesiastes2:14 A bölcs ember nyitott szemmel jár, a bolond pedig sötétben botorkál. De arra is rájöttem, hogy ugyanaz lesz a sorsa mindegyiküknek." 
Ecclesiastes2:15 Azért ezt gondoltam magamban: Ha az én sorsom is az lesz, ami a bolondé, akkor mit ér az, hogy én bölcsebb vagyok? És ezt mondtam magamban: Ez is hiábavalóság!" 
Ecclesiastes2:16 Bizony a bölcs emberre sem emlékeznek örökké, meg a bolondra sem. Mert mindaz, ami megtörtént, feledésbe megy az eljövendő időben, és a bölcs is meghal, meg a bolond is." 
Ecclesiastes2:17 Meggyűlöltem az életet, mert rossznak tartottam azokat a dolgokat, amiket véghezvisznek a nap alatt: hiszen minden hiábavalóság és hasztalan erőlködés." 
Ecclesiastes2:18 Meggyűlöltem mindazt, amit fáradsággal szereztem, míg fáradoztam a nap alatt, mert más emberre kell hagynom, aki utánam következik." 
Ecclesiastes2:19 Ki tudja, hogy bölcs lesz-e, vagy ostoba? És mégis rendelkezni fog mindazzal, amit fáradsággal szereztem, míg bölcsen fáradoztam a nap alatt. Ez is hiábavalóság!" 
Ecclesiastes2:20 Odáig jutottam, hogy már kétségbeestem minden szerzeményem miatt, amiért fáradoztam a nap alatt." 
Ecclesiastes2:21 Mert van olyan ember, aki bölcsességgel, tudással és rátermettséggel fáradozott, és olyan emberre kell hagynia vagyonát, aki nem dolgozott érte. Ez is hiábavalóság és nagyon rossz dolog." 
Ecclesiastes2:22 Mert mi jut az embernek mindabból, amit fáradsággal és teljes odaadással szerzett a nap alatt," 
Ecclesiastes2:23 hiszen mindennap fájdalom és bosszúság gyötri, és még éjjel sincs nyugta szívének?! Ez is hiábavalóság!" 
Ecclesiastes2:24 Nincs hát jobb dolog, mint ha az ember eszik, iszik, és jól él fáradságos munkájából. De beláttam, hogy Isten kezéből jön ez is." 
Ecclesiastes2:25 Mert ugyan ki ehetik, és ki lehet vígan nélküle?" 
Ecclesiastes2:26 Mert annak az embernek, akit ő jónak talál, bölcsességet, tudást és örömöt ad. A bűnöst pedig azzal veri meg, hogy gyűjtsön és halmozzon, azután annak hagyja, akit Isten jónak talál. Ez is hiábavalóság és hasztalan erőlködés." 
Ecclesiastes3:1 Mindennek megszabott ideje van, megvan az ideje minden dolognak az ég alatt." 
Ecclesiastes3:2 Megvan az ideje a születésnek, és megvan az ideje a meghalásnak. Megvan az ideje az ültetésnek, és megvan az ideje az ültetvény kitépésének." 
Ecclesiastes3:3 Megvan az ideje az ölésnek, és megvan az ideje a gyógyításnak. Megvan az ideje a rombolásnak, és megvan az ideje az építésnek." 
Ecclesiastes3:4 Megvan az ideje a sírásnak, és megvan az ideje a nevetésnek. Megvan az ideje a gyásznak, és megvan az ideje a táncnak." 
Ecclesiastes3:5 Megvan az ideje a kövek szétszórásának, és megvan az ideje a kövek összerakásának. Megvan az ideje az ölelésnek, és megvan az ideje az öleléstől való tartózkodásnak." 
Ecclesiastes3:6 Megvan az ideje a megkeresésnek, és megvan az ideje az elvesztésnek. Megvan az ideje a megőrzésnek, és megvan az ideje az eldobásnak." 
Ecclesiastes3:7 Megvan az ideje az eltépésnek, és megvan az ideje a megvarrásnak. Megvan az ideje a hallgatásnak, és megvan az ideje a beszédnek." 
Ecclesiastes3:8 Megvan az ideje a szeretetnek, és megvan az ideje a gyűlöletnek. Megvan az ideje a háborúnak, és megvan az ideje a békének." 
Ecclesiastes3:9 Mi haszna van a munkásnak abból, amiért fáradozik?" 
Ecclesiastes3:10 Láttam azokat a bajokat, amelyeket Isten azért adott az embereknek, hogy bajlódjanak velük." 
Ecclesiastes3:11 Szépen megalkotott mindent a maga idejében, az örökkévalóságot is az emberi értelem elé tárta, de az ember mégsem tudja felfogni Isten alkotásait elejétől a végéig, amelyeket megalkotott." 
Ecclesiastes3:12 Rájöttem, hogy nincs jobb dolog, mint ha örül az ember, és a maga javára törekszik egész életében." 
Ecclesiastes3:13 De az is Isten ajándéka, hogy az ember eszik, iszik, és jól él fáradságos munkájából." 
Ecclesiastes3:14 Rájöttem, hogy mindaz, amit Isten tesz, örökké megmarad; nincs ahhoz hozzátenni való, és nincs belőle elvenni való. Azért rendezte Isten így, hogy féljék őt." 
Ecclesiastes3:15 Ami volt, régóta megvan, és ami lesz, már régen megvolt; és az Isten előkeríti azt, ami tovatűnt." 
Ecclesiastes3:16 Még azt is láttam a nap alatt, hogy a törvény helyén törvénytelenség van, az igazság helyén pedig gonoszság." 
Ecclesiastes3:17 De arra gondoltam, hogy az igazat is, a bűnöst is megítéli az Isten, mert minden dolognak eljön az ideje, és ő ügyel minden cselekedetre." 
Ecclesiastes3:18 Úgy gondoltam, hogy az embereket ilyen módon próbálja meg Isten. Így tűnik ki, hogy ők magukban véve hasonlók az állatokhoz." 
Ecclesiastes3:19 Az emberek sorsa olyan, mint az állatoké, egyforma a sorsuk: ahogyan meghal az egyik, ugyanúgy meghal a másik is, és ugyanolyan lélek van mindegyikben, nem különb az ember az állatnál. Bizony minden hiábavalóság!" 
Ecclesiastes3:20 Mindegyik egy helyre kerül, mindegyik porból lesz, és újból porrá lesz mindegyik." 
Ecclesiastes3:21 Ki tudja, hogy fölszáll-e az emberek lelke a magasba, és leszáll-e az állatok lelke a föld alá?" 
Ecclesiastes3:22 Beláttam tehát, hogy nincs jobb, mint ha örül az ember a munkájának, mert ez jutott neki. Senki sem hozhatja őt vissza, hogy lássa, mi történik utána." 
Ecclesiastes4:1 Láttam azt is, hogy milyen sok elnyomás történik a nap alatt. Láttam az elnyomottak könnyeit, akiknek nincs vigasztalójuk. Elnyomóik erőszakosan bánnak velük, és nincs vigasztalójuk." 
Ecclesiastes4:2 Ezért boldogabbaknak tartom a halottakat, akik már régen meghaltak, az élőknél, akik még életben vannak." 
Ecclesiastes4:3 De mindkettőjüknél jobb annak, aki meg sem született, mert nem látja azokat a gonosz dolgokat, amelyeket elkövetnek a nap alatt." 
Ecclesiastes4:4 És láttam, hogy minden fáradozást és sikeres munkát az emberek kölcsönös irigysége kísér. Ez is hiábavalóság és hasztalan erőlködés!" 
Ecclesiastes4:5 Az ostoba karba teszi a kezét, és tönkreteszi önmagát." 
Ecclesiastes4:6 Jobb egy marokra valót szerezni nyugodtan, mint két marokra valót hajszoltan és hasztalan erőlködéssel." 
Ecclesiastes4:6 Jobb egy marokra valót szerezni nyugodtan, mint két marokra valót hajszoltan és hasztalan erőlködéssel." 
Ecclesiastes4:7 Láttam a nap alatt ilyen hiábavalóságot is: 
Ecclesiastes4:8 Van egyedülálló ember, akinek nincs senkije, sem fia, sem testvére, még sincs vége fáradozásának; nem elégszik meg a gazdagsággal, és nem mondaná: Ugyan kiért fáradozom, és kiért vonom meg magamtól a jót? Ez is hiábavalóság és elhibázott dolog." 
Ecclesiastes4:9 Jobban boldogul kettő, mint egy: fáradozásuknak szép eredménye van." 
Ecclesiastes4:9 Jobban boldogul kettő, mint egy: fáradozásuknak szép eredménye van." 
Ecclesiastes4:10 Mert ha elesnek, föl tudják segíteni egymást. De jaj az egyedülállónak, mert ha elesik, nem emeli föl senki." 
Ecclesiastes4:11 Éppígy, ha ketten fekszenek egymás mellett, megmelegszenek; de aki egyedül van, hogyan melegedhetne meg?" 
Ecclesiastes4:12 Ha az egyiket megtámadják, ketten állnak ellent. A hármas fonál nem szakad el egyhamar." 
Ecclesiastes4:13 Többet ér a szegény, de bölcs gyermek a vén, de ostoba királynál, aki nem ismeri el, hogy figyelmeztetésre szorul." 
Ecclesiastes4:14 Amaz a fogházból is kikerül, és király lesz, még ha szegénynek született is emennek az uralkodása idején." 
Ecclesiastes4:15 Láttam, hogy aki csak él, és jár-kel a nap alatt, a másikkal, a gyermekkel tart, aki amannak a helyébe lép." 
Ecclesiastes4:16 Határtalanul nagy az a nép, amelynek élére kerül. De az utána következők már nem örülnek neki. Mert ez is hiábavalóság és hasztalan erőlködés." 
Ecclesiastes4:17 Megfontoltan járj, amikor Isten házába mégy! Többet ér, ha hallgatva járulsz oda, mint ha áldozol az ostobák módjára, akik nem tudják, hogy rosszat tesznek!" 
Ecclesiastes5:1 Ne beszélj elhamarkodottan, ne hirtelenkedd el az Isten előtt kimondott szavadat, mert Isten a mennyben van, te pedig a földön, ezért kevés beszédű légy!" 
Ecclesiastes5:2 Mert ahogyan a sok munka álommal jár, úgy a sok beszéd ostoba fecsegéssel." 
Ecclesiastes5:3 Ha fogadalmat teszel Istennek, ne halogasd teljesítését, mert nem telik neki kedve az ostobákban. Teljesítsd, amit megfogadtál!" 
Ecclesiastes5:4 Jobb, ha nem teszel fogadalmat, mint ha fogadalmat teszel, és nem teljesíted." 
Ecclesiastes5:4 Jobb, ha nem teszel fogadalmat, mint ha fogadalmat teszel, és nem teljesíted." 
Ecclesiastes5:5 Ne engedd, hogy beszéded vétekbe ejtsen téged, és ne mondd az Isten követének, hogy az csak tévedés volt. Miért háborodjék föl Isten szavadon, és miért tegye tönkre kezed alkotásait?" 
Ecclesiastes5:6 Bizony a sok álommal és a sok beszéddel együtt jár a hiábavalóság. Ezért féld az Istent! 
Ecclesiastes5:7 Ha a szegény elnyomását, a jog és az igazság megrövidítését látod az országban, ne csodálkozz el a dolgon, mert a magas rangúra vigyáz a magasabb rangú, rájuk pedig a még magasabb rangúak." 
Ecclesiastes5:8 Az országra nézve mindenekfölött hasznos, ha a király a földművelést pártolja." 
Ecclesiastes5:9 Aki szereti a pénzt, nem elégszik meg a pénzzel, sem a jövedelemmel az, aki szereti a vagyont. Ez is hiábavalóság!" 
Ecclesiastes5:10 Ha szaporodnak a javak, szaporodnak a fogyasztói is; mi haszna van hát belőlük a gazdának? Legfeljebb annyi, hogy szemlélheti." 
Ecclesiastes5:11 Édesen alszik, aki dolgozik, akár keveset, akár sokat eszik; a gazdagot ellenben nem hagyja aludni a jóllakottság." 
Ecclesiastes5:12 Van egy fájdalmasan rossz dolog, amit láttam a nap alatt: a gazdája rovására őrizgetett gazdagság." 
Ecclesiastes5:13 Az ilyen gazdagság elveszhet valamilyen rossz számítás miatt, és ha fia születik, annak semmi sem marad." 
Ecclesiastes5:14 Ahogyan világra jött anyja méhéből, mezítelenül, úgy megy el ismét, ahogy jött; semmit sem kap fáradozásáért, amit magával vihetne." 
Ecclesiastes5:15 Ez is fájdalmasan rossz dolog, hogy ahogyan jött, ugyanúgy kell elmennie. Mi haszna van céltalan fáradozásából?" 
Ecclesiastes5:16 Hiszen egész életében sötétben eszik, és sok bosszúság, betegség és háborgatás éri!" 
Ecclesiastes5:17 Rájöttem tehát, hogy az a jó és szép, ha az ember eszik, iszik, és élvezi a jót minden fáradozása nyomán, amivel fárad a nap alatt egész életén keresztül, amelyet Isten adott neki, mert ez jutott neki." 
Ecclesiastes5:18 Ha pedig Isten valakinek gazdagságot és kincseket is adott, és megengedte neki, hogy azt élvezze, kivegye belőle a részét, és örüljön fáradozása eredményének: ez Isten ajándéka." 
Ecclesiastes5:19 Az ilyen nem sokat gondol élete múlásával, mert Isten megengedi, hogy szívből örvendezzen." 
Ecclesiastes6:1 Láttam, hogy van egy rossz dolog a nap alatt, amely elhatalmasodhat az emberen:" 
Ecclesiastes6:2 Ha Isten valakinek gazdagságot, kincseket és tekintélyt ad, úgyhogy nem hiányzik neki semmi, bármit is kívánna, de Isten nem engedi meg, hogy élvezze azt, hanem idegen ember élvezi, az hiábavaló és fájdalmasan rossz dolog." 
Ecclesiastes6:3 Ha valakinek száz gyermeke születik is, ha sok évig él is, magas kort érve meg, de ha nem tudja élvezni javait, sőt méltó temetés sem jut neki, akkor azt gondolom, hogy jobb az elvetéltnek, mint neki." 
Ecclesiastes6:4 Mert az hiábavalóságra jött, sötétben megy el, és nevét sötétség takarja." 
Ecclesiastes6:5 Még a napot sem pillantotta meg, nem tudta meg, milyen az, de nyugodtabb sors jutott neki, mint amannak." 
Ecclesiastes6:6 Élhet valaki kétezer évig is, ha nem tud gyönyörködni a jóban! Végül is egy helyre kerül mindenki." 
Ecclesiastes6:7 Az ember egyre a szájáért fáradozik, de kívánsága csak nem teljesül." 
Ecclesiastes6:8 Mert mi előnye van a bölcsnek az ostobával szemben, és a szegénynek azzal szemben, aki tudja, hogyan kell élni az életet?" 
Ecclesiastes6:9 Többet ér az, amit lát a szem, mint ami után sóvárog a lélek. Ez is hiábavalóság és hasztalan erőlködés." 
Ecclesiastes6:10 Régtől fogva megvan a neve annak, ami létezik, és tudott dolog a sorsa. Ezért nem szállhat perbe az ember azzal, aki fölötte áll." 
Ecclesiastes6:11 Sok beszéd van, amely csak a hiábavalóságot szaporítja: mi haszna van belőle az embernek?" 
Ecclesiastes6:12 Mert ki tudja, mi jó az embernek az életben? Hiábavaló életének napjai meg vannak számlálva, árnyékként tölti el azokat. Ugyan ki mondhatná meg az embernek, hogy mi történik utána a nap alatt?" 
Ecclesiastes7:1 Jobb a hírnév a drága olajnál, és a halál napja a születés napjánál." 
Ecclesiastes7:1 Jobb a hírnév a drága olajnál, és a halál napja a születés napjánál." 
Ecclesiastes7:2 Jobb olyan házba menni, ahol gyászolnak, mint olyanba, ahol mulatnak, hiszen így lesz vége minden embernek. Szívlelje meg ezt, aki él!" 
Ecclesiastes7:2 Jobb olyan házba menni, ahol gyászolnak, mint olyanba, ahol mulatnak, hiszen így lesz vége minden embernek. Szívlelje meg ezt, aki él!" 
Ecclesiastes7:3 Többet ér a bánat, mint a nevetés, ha a szomorú arc mellett jobbá lesz a szív." 
Ecclesiastes7:4 A bölcsek a gyászolók házára gondolnak, az ostobák pedig a vigadozók házára." 
Ecclesiastes7:5 Jobb a bölcsek dorgálását hallgatni, mint ha az ostobák énekét hallgatja valaki." 
Ecclesiastes7:5 Jobb a bölcsek dorgálását hallgatni, mint ha az ostobák énekét hallgatja valaki." 
Ecclesiastes7:6 Mert olyan az ostoba nevetése, mint a tövis ropogása a fazék alatt. Ez is hiábavalóság!" 
Ecclesiastes7:7 Az elnyomás oktalanná teszi a bölcset, és az ajándék megrontja a szívet." 
Ecclesiastes7:8 Jobb valaminek a befejezése, mint az elkezdése. Jobb türelmesnek lenni, mint kevélynek." 
Ecclesiastes7:8 Jobb valaminek a befejezése, mint az elkezdése. Jobb türelmesnek lenni, mint kevélynek." 
Ecclesiastes7:9 Ne bosszankodj föl lelkedben hirtelen, mert a bosszankodás az ostobák szívében tanyázik." 
Ecclesiastes7:10 Ne mondd azt, hogy miért voltak jobbak a hajdani napok a mostaniaknál, mert nem bölcs dolog, ha ilyet kérdezel!" 
Ecclesiastes7:11 Jó a bölcsesség az örökség mellett, hasznos azoknak, akik látják a napot." 
Ecclesiastes7:12 Mert oltalom a bölcsesség, akárcsak a pénz, de hasznos dolog tudni, hogy a bölcsesség élteti azokat, akiknek van." 
Ecclesiastes7:13 Figyeld meg Isten alkotásait: ki tudná kiegyenesíteni, amit ő görbévé tett?" 
Ecclesiastes7:14 A jó napokban élj a jóval, a rossz napokban pedig lásd be, hogy ezt is, amazt is Isten készítette azért, hogy az ember ne találja ki, mi következik." 
Ecclesiastes7:15 Sok mindent láttam hiábavaló életemben: Van olyan igaz ember, aki elvész, pedig igaz, és van olyan bűnös, aki sokáig él, pedig gonosz." 
Ecclesiastes7:16 Ne légy fölöttébb igaz, és ne bölcselkedj fölöslegesen: miért pusztulnál bele?!" 
Ecclesiastes7:17 Ne légy fölöttébb bűnös, és ne légy bolond: miért halnál meg idő előtt?!" 
Ecclesiastes7:18 Jó, ha az egyiket is megragadod, a másikat sem engeded ki kezedből, mert az istenfélő ember minden bajból kikerül." 
Ecclesiastes7:19 A bölcsesség nagyobb erőssége a bölcsnek, mint tíz olyan ember, aki a várost kormányozza." 
Ecclesiastes7:20 Bizony nincs olyan igaz ember a földön, aki csak jót cselekedne, és nem vétkezne." 
Ecclesiastes7:21 Ne figyelj mindenféle szóbeszédre, és ne halld meg, ha a szolgád átkoz!" 
Ecclesiastes7:22 Te magad is sok esetről tudsz, amikor te átkoztál másokat." 
Ecclesiastes7:23 Mindent megpróbáltam a bölcsességért. Már azt gondoltam, hogy bölcs vagyok, pedig távol voltam tőle." 
Ecclesiastes7:24 Távol van, ami van, és nagyon mélyen: ki tudná megtalálni?" 
Ecclesiastes7:25 Amikor rászántam magam, hogy megismerjem, kifürkésszem és kikutassam bölcsen a végső következtetést, tudva, hogy az oktalanság bűn, és a tévelygés esztelenség," 
Ecclesiastes7:26 úgy találtam, hogy a halálnál is keserűbb az olyan asszony, aki hasonló a vadászhurokhoz: a szíve háló, kezei pedig bilincsek. Aki kedves Isten előtt, az megmenekül tőle, de a vétkes a foglya lesz." 
Ecclesiastes7:27 Lásd, erre jöttem rá – mondja a Prédikátor –, mikor egyik gondolatról a másikra haladtam, hogy megtaláljam a végső következtetést," 
Ecclesiastes7:28 amelyet még most is keresek, mert nem találtam meg: ezer közül egy igazi embert találtam, de asszonyt nem találtam azok között." 
Ecclesiastes7:29 Lásd, csupán arra jöttem rá, hogy Isten az embereket becsületeseknek teremtette, csakhogy ők mindenféle okoskodásokhoz folyamodtak." 
Ecclesiastes8:1 Kicsoda elég bölcs, és ki tudja megmagyarázni a dolgokat? A bölcsesség derűssé teszi az ember arcát, és kemény arcvonásai megenyhülnek." 
Ecclesiastes8:2 Szerintem a király parancsát meg kell tartani, már csak az Istenre tett eskü miatt is." 
Ecclesiastes8:3 Ne hagyd el őt elhamarkodottan, ne állj rá semmi rosszra, mert mindent meg tud tenni, amit akar!" 
Ecclesiastes8:4 Mert a király szava hatalmas, és ki mondhatná neki: Mit művelsz?" 
Ecclesiastes8:5 Aki a parancsot megtartja, nem ismeri meg a veszedelmet, mert a bölcs ember tudja, hogy eljön az ítélet ideje." 
Ecclesiastes8:6 Minden dolognak megvan az ideje, amikor megítélik, mivel elhatalmasodott az emberi gonoszság." 
Ecclesiastes8:7 Senki sem tudja, hogy mi fog történni, mert ki tudná megmondani neki: mi hogyan lesz?" 
Ecclesiastes8:8 Az ember nem tudja hatalmában tartani a szelet, bezárni sem tudja a szelet, és senkinek sincs hatalmában megszabni halálának idejét. Háború idején nem engednek szabadságra senkit, és a bűn nem menti meg azt, aki elkövette." 
Ecclesiastes8:9 Ilyeneket láttam, figyelmemet azokra a tettekre irányítva, amelyeket olyankor követnek el a nap alatt, amikor egyik ember a másik rovására hatalmaskodik." 
Ecclesiastes8:10 Így láttam, hogy a bűnösöknek temetést rendeztek, amikor meghaltak; de eltávolították a szent helyről azokat, akik becsületesen éltek, és elfelejtették őket a városban. Ez is hiábavalóság!" 
Ecclesiastes8:11 Mivel nem ítélkeznek hamarosan a gonosz tettek fölött, azért van tele az emberi szív gonosz indulattal," 
Ecclesiastes8:12 úgyhogy a vétkes százszor is követhet el gonosztettet hosszú időn át. De én mégis tudom, hogy az istenfélőknek lesz jó dolguk, mert félik őt." 
Ecclesiastes8:13 A bűnösnek azonban nem lesz jó dolga, és élete nem nyúlik hosszúra, mint az árnyék, mivel nem féli az Istent." 
Ecclesiastes8:14 Van ilyen hiábavalóság is, ami a földön történik: Vannak igazak, akikkel úgy bánnak, mint a bűnösökkel; és vannak bűnösök, akikkel meg úgy bánnak, mint az igazakkal. Azt mondom, hogy ez is hiábavalóság." 
Ecclesiastes8:15 Ezért az örömöt dicsérem, mert nincs jobb dolog az ember számára a nap alatt, mint ha eszik, iszik és örül, és ez kíséri munkáját egész életén át, amelyet Isten adott neki a nap alatt." 
Ecclesiastes8:16 Azután arra irányítottam figyelmemet, hogy megismerjem a bölcsességet, szemügyre véve azokat a foglalkozásokat, amelyeket úgy űznek a földön, hogy az embereknek sem éjjel, sem nappal nem szállhat álom a szemére." 
Ecclesiastes8:17 Úgy láttam, hogy az ember nem képes kiismerni Isten sokféle tettét, azokat a tetteket, amelyek a nap alatt történnek. Az ember ugyan fáradozik azon, hogy kikutassa, mégsem tudja kiismerni. Még ha azt mondja is a bölcs, hogy már tudja, akkor sem képes kiismerni." 
Ecclesiastes9:1 Mindezt megfigyeltem, mert tisztán akartam látni mindezt, hogy az igazak és a bölcsek minden munkájukkal együtt Isten kezében vannak. Az ember azt sem tudja, hogy szeretet vagy gyűlölet vár-e rá: minden előtte van." 
Ecclesiastes9:2 Minden érhet mindenkit. Ugyanaz történhet az igazzal és a bűnössel, a jóval, a tisztával és a tisztátalannal, azzal, aki áldozik és azzal, aki nem áldozik; úgy járhat a jó, mint a vétkes, az esküdöző éppúgy, mint aki fél az eskütől." 
Ecclesiastes9:3 Rossz dolog ez, hogy mindannak során, ami a nap alatt történik, ugyanaz érhet utol mindenkit. Ráadásul az emberek szíve tele van gonoszsággal, és esztelenség van bennük, amíg csak élnek. Végül pedig a halottak közé kerülnek." 
Ecclesiastes9:4 Csak annak van reménysége, aki az élők közé tartozik. Többet ér egy élő kutya, mint egy döglött oroszlán." 
Ecclesiastes9:5 Az élők annyit tudnak, hogy meg fognak halni; de a holtak semmiről sem tudnak, semmiből sincs hasznuk többé, még az emléküket is elfelejtik." 
Ecclesiastes9:6 Szeretetük is, gyűlöletük is, igyekezetük is tovatűnik, és nincs részük soha többé semmiben sem, ami a nap alatt történik." 
Ecclesiastes9:7 Azért edd csak örömmel kenyeredet, és idd jókedvvel borodat, mert mindig az volt Isten jóakarata, hogy ezt tedd!" 
Ecclesiastes9:8 Ruhád legyen mindig fehér, és fejedről ne hiányozzék az olaj!" 
Ecclesiastes9:9 Élvezd az életet feleségeddel együtt, akit szeretsz, mulandó életed minden napján, amelyet Isten adott neked a nap alatt, mulandó életed minden napján, mert ez jutott neked az életben, és munkád révén, amelyet fáradsággal végzel a nap alatt." 
Ecclesiastes9:10 Tedd meg mindazt, ami a kezed ügyébe esik, és amihez erőd van, mert nem lesz cselekvés, gondolkozás, ismeret és bölcsesség a holtak hazájában, ahová menned kell!" 
Ecclesiastes9:11 Azt is láttam a nap alatt, hogy nem a gyorsak győznek a futásban, nem a hősök a harcban, nem a bölcseknek jut a kenyér, nem az értelmeseknek a gazdagság és nem a tudósoknak a jóindulat, mert mindezek az időtől és a körülményektől függnek." 
Ecclesiastes9:12 Nem tudja az ember azt sem, hogy mennyi ideje van még. Ahogyan a halak veszedelmes hálóba kerülhetnek, ahogyan a madarak tőrbe eshetnek, ugyanúgy jutnak kelepcébe az emberek is, ha hirtelen rájuk szakad a veszedelem ideje." 
Ecclesiastes9:13 Ilyen bölcsességet is láttam a nap alatt, és nagyon rám nehezedett:" 
Ecclesiastes9:14 Volt egy kicsiny város, kevés lakóval. Megtámadta azt egy nagy király, körülvette, és ostromműveket épített vele szemben." 
Ecclesiastes9:15 De akadt benne egy szegény bölcs, aki bölcsességével megmentette a várost. Az emberek azonban nem törődtek tovább azzal a szegény emberrel." 
Ecclesiastes9:16 Akkor ezt mondtam: Többet ér a bölcsesség a hatalomnál, de a szegények bölcsességét mégis megvetik, és nem hallgatnak beszédükre." 
Ecclesiastes9:17 A bölcsek nyugodt szavaira kell inkább hallgatni, mint annak a kiabálására, aki az ostobák között uralkodik." 
Ecclesiastes9:18 Többet ér a bölcsesség a harci eszközöknél; egyetlen vétkes sok jót pusztíthat el. 
Ecclesiastes10:1 Egy döglött légytől büdös lesz és megerjed a kenőcskészítő olaja; egy kis ostobaság hatásosabb a bölcsességnél és a tisztességnél. 
Ecclesiastes10:2 A bölcs ember gondolatai a jóra, az ostoba gondolatai a rosszra irányulnak." 
Ecclesiastes10:3 Akármerre jár is az ostoba: Őbelőle hiányzik az ész, mégis azt gondolja, hogy mindenki más az ostoba." 
Ecclesiastes10:4 Ha az uralkodó haragra lobban ellened, ne hagyd el helyedet, mert a higgadtság nagy vétkeket akadályoz meg!" 
Ecclesiastes10:5 Láttam, hogy van olyan rossz dolog is a nap alatt, amely a hatalmasok tévedéséből következik:" 
Ecclesiastes10:6 az ostobák nagy méltóságra kerülnek, az érdemesek pedig alacsony sorsra jutnak." 
Ecclesiastes10:7 Láttam rabszolgákat lóháton ülni, és fejedelmeket gyalog járni, mintha rabszolgák volnának." 
Ecclesiastes10:8 Aki vermet ás, beleesik abba, és aki lerontja a kőkerítést, azt megmarja a kígyó." 
Ecclesiastes10:9 Aki követ fejt, megsértheti magát, és aki fát hasogat, veszedelemben forog." 
Ecclesiastes10:10 Ha kicsorbul a vas, és nem köszörülik ki, akkor több erőt kell kifejteni. A helyesen alkalmazott bölcsesség a hasznos!" 
Ecclesiastes10:11 Ha megmar a kígyó, mielőtt megbűvölték, semmit sem ér aztán a kígyóbűvölő tudománya." 
Ecclesiastes10:12 A bölcs embert kedvessé teszik saját szavai, az ostobát pedig saját szája teszi tönkre." 
Ecclesiastes10:13 Beszédének a kezdete butaság, és a vége szörnyű ostobaság." 
Ecclesiastes10:14 Az ostoba szaporítja a szót, pedig nem tudja senki, hogy mi fog történni. Ki is tudná megmondani, hogy mit hoz a jövő?" 
Ecclesiastes10:15 Az ostobát úgy kifárasztja a munkája, hogy a városba sem tud bemenni." 
Ecclesiastes10:16 Jaj neked, ország, ha királyod gyermek, és vezetőid már reggel lakomáznak!" 
Ecclesiastes10:17 Boldog vagy, ország, ha királyod nemes ember, és vezetőid a rendes időben étkeznek, önuralommal és nem részegeskedve!" 
Ecclesiastes10:18 Ha rest az ember, megroskad a gerenda, és ha ölbe teszi a kezét, csöpög a háztető." 
Ecclesiastes10:19 Mulatság kedvéért rendeznek lakomát, és vidámmá teszi az életet a bor, de pénz kell mindehhez." 
Ecclesiastes10:20 Még gondolatodban se átkozd a királyt, és hálószobádban se átkozd a gazdagot! Mert az égi madár is elviszi a szót, és a szárnyas állat is elárulja a beszédet." 
Ecclesiastes11:1 Osztogasd bő kézzel kenyeredet, mert idő múltával visszanyered azt!" 
Ecclesiastes11:2 Oszd el hét- vagy nyolcfelé is, mert nem tudod, milyen csapás érheti a földet!" 
Ecclesiastes11:3 Ha megtelnek a fellegek, esőt hullatnak a földre. Ha ledől a fa, akár délre, akár északra, ugyanazon a helyen marad, ahová ledőlt." 
Ecclesiastes11:4 Aki mindig csak a szelet figyeli, nem vet, és aki csak a fellegeket lesi, nem arat." 
Ecclesiastes11:5 Ahogyan nem ismered a szél útját vagy a csontok formálódását a terhes asszony méhében, éppúgy nem ismered Isten munkáját, aki mindent alkotott." 
Ecclesiastes11:6 Reggel fogj a magvetéshez, és ne pihentesd a kezed este sem, mert nem tudod, melyik sikerül: ez, vagy amaz, vagy mind a kettő egyaránt jó lesz." 
Ecclesiastes11:7 Édes a világosság, és jó látni szemünkkel a napot." 
Ecclesiastes11:8 Azért ha sok évig élhet az ember, örüljön mindig, de gondoljon arra, hogy sok sötét napja is lesz, és ami következik, az mind hiábavalóság!" 
Ecclesiastes11:9 Örvendezz, ifjú, míg fiatal vagy, légy jókedvű ifjúságod idején, és élj szíved vágya szerint, ahogy jónak látod! De tudd meg, hogy mindezekért Isten megítél téged!" 
Ecclesiastes11:10 Távolítsd el szívedből a bosszúságot, és tartsd távol magadtól a rosszat, mert az ifjúkor és a fiatalság mulandó!" 
Ecclesiastes12:1 Gondolj Teremtődre ifjúságod idején, míg el nem jönnek a rossz napok, és el nem érkeznek azok az évek, melyekről ezt mondod: nem szeretem őket!" 
Ecclesiastes12:2 míg el nem sötétedik a nap világa meg a hold és a csillagok, és újra felhők nem érkeznek az eső után." 
Ecclesiastes12:3 Akkor reszketni fognak a ház őrei, támolyognak az erős férfiak; megállnak az őrlő lányok, mert kevesen vannak, és elhomályosulnak az ablakon kinézők." 
Ecclesiastes12:4 Bezárulnak az utcára nyíló ajtók, elcsendesül a malom zúgása. Fölkelnek a madárszóra is, és elhalkul minden énekszó." 
Ecclesiastes12:5 Még egy kis emelkedőtől is félnek, és ijedeznek az úton. A mandulafa kivirágzik, a sáska nehezen vonszolja magát, és mit sem ér a fűszer, mert elmegy az ember örök otthonába, és az utcán körös-körül siratók járnak." 
Ecclesiastes12:6 Végül elszakad az ezüstkötél, összetörik az aranypohár, a korsó eltörik a forrásnál, és a kerék belezuhan a kútba." 
Ecclesiastes12:7 A por visszatér a földbe, olyan lesz, mint volt, a lélek pedig visszatér Istenhez, aki adta." 
Ecclesiastes12:8 Igen nagy hiábavalóság – mondja a Prédikátor –, minden hiábavalóság!" 
Ecclesiastes12:9 Bölcs volt a Prédikátor, és azonfelül a népet is tanította ismeretre. Gondolkodott, kutatott, és sok példabeszédet szerzett." 
Ecclesiastes12:10 Igyekezett a Prédikátor arra, hogy értékes mondásokat találjon, és őszintén leírta az igaz mondásokat." 
Ecclesiastes12:11 A bölcsek szavai olyanok, mint a tüskék, és azoknak gyűjteménye olyan, mint az egymás mellé levert cövekek, amelyek egy Pásztortól valók." 
Ecclesiastes12:12 Ezeken felül, fiam, fogadd meg az intést: A sok könyv írásának nincs vége, és a sok gondolkodás elfárasztja a testet." 
Ecclesiastes12:13 Mindezt hallva a végső tanulság ez: Féld Istent, és tartsd meg parancsolatait, mert ez minden embernek kötelessége!" 
Ecclesiastes12:14 Mert Isten megítél minden tettet, minden titkolt dolgot, akár jó, akár rossz az." 
SongOfSongs1:1 Énekek éneke. Salamoné. 
SongOfSongs1:2 Csókoljon meg engem szája csókjaival: Szerelmed jobb a bornál! 
SongOfSongs1:3 Jó illata van olajodnak, neved, mint a kiöntött olaj; ezért szeretnek téged a lányok." 
SongOfSongs1:4 Vigyél engem magaddal, fussunk, vezess a szobádba, királyom! Ujjongva örüljünk veled, emlegessük bornál is jobb szerelmedet, méltán szeretnek téged!" 
SongOfSongs1:5 Jeruzsálem lányai! Én barna vagyok, de szép, olyan, mint Kédár sátrai és mint Salamon szőnyegei." 
SongOfSongs1:6 Ne nézzétek, hogy milyen barna vagyok, a nap sütött le engem. Anyám fiai haragudtak rám, szőlőt őriztettek velem; a magam szőlőjét nem őriztem." 
SongOfSongs1:7 Mondd meg nekem te, kit lelkemből szeretek, hol legeltetsz, délben hol deleltetsz? Miért keresgéljelek társaid nyájainál?" 
SongOfSongs1:8 Ha nem tudod, ó, asszonyok szépe, indulj el nyájam nyomán, és legeltesd kecskéidet a pásztorok tanyáinál!" 
SongOfSongs1:9 A fáraó kocsijába fogott paripákhoz hasonlítalak, kedvesem!" 
SongOfSongs1:10 Két orcád bájos a láncocskák közt, nyakad a gyöngysorokban." 
SongOfSongs1:11 Aranyláncokat készítünk neked ezüstgolyócskákkal. 
SongOfSongs1:12 Ha a király az asztalnál ül, nárdusom árasztja illatát." 
SongOfSongs1:13 Mint egy köteg mirha, mely keblemen nyugszik, olyan az én szerelmesem." 
SongOfSongs1:14 Mint a ciprusfürt Én-Gedí szőlőiben, olyan az én szerelmesem." 
SongOfSongs1:15 De szép vagy, kedvesem, de szép vagy! Szemeid galambok." 
SongOfSongs1:16 Szép vagy te is, szerelmesem, gyönyörű vagy! Fekvőhelyünk üde zöld." 
SongOfSongs1:17 Cédrusok házunk gerendái, mennyezete ciprusfa." 
SongOfSongs2:1 A Sárón nárcisza vagyok én, a völgyek lilioma." 
SongOfSongs2:2 Mint liliom a tövisek közt, olyan kedvesem a lányok közt." 
SongOfSongs2:3 Mint almafa az erdő fái közt, olyan szerelmesem a legények közt. Árnyékában vágyom ülni, gyümölcse édes ínyemnek." 
SongOfSongs2:4 Elvitt engem a borozóhelyre, melynek jelvénye a szerelem." 
SongOfSongs2:5 Erősítsetek aszú szőlővel, üdítsetek fel almával, mert a szerelem betege vagyok!" 
SongOfSongs2:6 Bal karja a fejem alatt, jobbjával átölel engem." 
SongOfSongs2:7 Kérve kérlek titeket, Jeruzsálem lányai, a gazellákra és a mező szarvasaira: Ne keltsétek, ne ébresszétek föl a szerelmet, amíg nem akarja!" 
SongOfSongs2:8 Szerelmesem hangját hallom! Jön már, ugrálva a hegyeken, szökdelve a halmokon." 
SongOfSongs2:9 Mert olyan szerelmesem, mint a gazella, mint a fiatal szarvas. Itt áll már falaink mellett, benéz az ablakon, betekint a rácsokon." 
SongOfSongs2:10 Szerelmesem így szólított meg: Kelj föl, kedvesem, szépségem, jöjj már!" 
SongOfSongs2:11 Nézd, vége van a télnek, elmúlt az esőzés, elment." 
SongOfSongs2:12 Megjelentek a virágok a földön, itt az éneklés ideje, gerlebúgás hangzik földünkön." 
SongOfSongs2:13 Érleli első gyümölcsét a fügefa, és a virágzó szőlők illatoznak. Kelj föl, kedvesem, szépségem, jöjj már!" 
SongOfSongs2:14 Galambom, a sziklahasadékban, a magas kőszál rejtekében, mutasd meg arcodat, hallasd a hangodat, mert kellemes a hangod, és bájos az arcod!" 
SongOfSongs2:15 Fogjátok meg a rókákat, a kölyökrókákat, mert pusztítják szőlőinket, virágzó szőlőinket!" 
SongOfSongs2:16 Szerelmesem enyém, és én az övé vagyok, övé, ki a liliomok közt legeltet." 
SongOfSongs2:17 Ha hűs szél támad, és megnyúlnak az árnyak, jöjj vissza, szerelmesem, a hegyszakadékokon át, mint a gazella vagy a fiatal szarvas!" 
SongOfSongs3:1 Ágyamon éjjelente kerestem őt, akit lelkemből szeretek, kerestem, de nem találtam." 
SongOfSongs3:2 Fölkelek azért, és bejárom a várost, az utcákat és a tereket; megkeresem, akit lelkemből szeretek! Kerestem, de nem találtam." 
SongOfSongs3:3 Rám találtak az őrök, akik a várost járják. Nem láttátok – kérdeztem –, akit lelkemből szeretek?" 
SongOfSongs3:4 Alig mentem tovább tőlük, máris megtaláltam, akit lelkemből szeretek. Megragadtam, nem is engedem el, míg be nem vezetem anyám házába, szülőmnek szobájába." 
SongOfSongs3:5 Kérve kérlek titeket, Jeruzsálem lányai, a gazellákra és a mező szarvasaira: Ne keltsétek, ne ébresszétek föl a szerelmet, amíg nem akarja!" 
SongOfSongs3:6 Mi jön ott a puszta felől, mint valami füstoszlop? Mirha és tömjén illata veszi körül, az illatszerárus sokféle pora." 
SongOfSongs3:7 Nézd, Salamon gyaloghintója az, hatvan vitéz van körülötte Izráel vitézei közül!" 
SongOfSongs3:8 Mindnyájan kardforgatók, gyakorlott harcosok, mindegyiknek kard van az oldalán, nem rettegnek éjszaka sem." 
SongOfSongs3:9 Gyaloghintót csináltatott magának Salamon király a Libánon fáiból. 
SongOfSongs3:10 Oszlopait ezüstből csináltatta, támláját aranyból, ülését bíborból, belsejét szeretettel hímezték Jeruzsálem lányai." 
SongOfSongs3:11 Gyertek ki, Sion lányai, nézzétek Salamon királyt a koronával, mellyel megkoronázta anyja nászának napján, szíve örömének napján!" 
SongOfSongs4:1 Mily szép vagy, kedvesem, mily szép vagy! Szemeid galambok fátyolod mögött. Hajad olyan, mint egy kecskenyáj, amely Gileád hegyeiről hullámzik alá." 
SongOfSongs4:2 Fogaid olyanok, mint a megnyírt juhok, melyek az úsztatóból jönnek: mindegyiknek van párja, nincs köztük magányos." 
SongOfSongs4:3 Ajkad, mint a karmazsinfonál, és bájos vagy, ha beszélsz; halántékod, mint gránátalma gerezdjei a fátyolod mögött." 
SongOfSongs4:4 Nyakad oly karcsú, amilyennek Dávid tornya épült. Ezer kerek pajzs függ rajta, mind vitézek pajzsa." 
SongOfSongs4:5 Két melled, mint két őzike, mint gazellapár, mely liliomok közt legel." 
SongOfSongs4:6 Ha hűs szél támad, és megnyúlnak az árnyak, elmegyek a mirhahegyre és a tömjénhalomra." 
SongOfSongs4:7 Mindened oly szép, kedvesem, semmi hibád sincsen." 
SongOfSongs4:8 Jöjj hozzám a Libánonról, menyasszonyom, jöjj hozzám a Libánonról! Nézz le az Amáná csúcsáról, a Szenír és a Hermón csúcsáról, az oroszlánbarlangoktól, a párducok hegyeiről!" 
SongOfSongs4:9 Megdobogtattad szívemet, húgom, menyasszonyom, megdobogtattad szemed egy pillantásával, nyakdíszed egy láncocskájával." 
SongOfSongs4:10 Mily szép a szerelmed, húgom, menyasszonyom! Mennyivel jobb szerelmed a bornál, olajod illatosabb minden balzsamnál." 
SongOfSongs4:11 Színméz csepeg ajkadról, menyasszonyom, méz és tej van a nyelveden, és ruháid illata, mint a Libánon illata!" 
SongOfSongs4:12 Bezárt kert az én húgom, menyasszonyom, bekerített forrás, lepecsételt kút." 
SongOfSongs4:13 Paradicsomkert nőtt rajtad: gránátalmák édes gyümölcsökkel, ciprusok nárdusokkal," 
SongOfSongs4:14 nárdus és sáfrány, illatos nád és fahéj, sok tömjénfával, mirha és aloé, sok drága balzsammal;" 
SongOfSongs4:15 kertekben levő kút, friss víznek forrása, mely a Libánonról csörgedezik." 
SongOfSongs4:16 Támadj föl, északi szél, jöjj elő, déli szél, fújj rá kertemre, áradjon illata! Jöjjön el kertjébe szerelmesem, és egye annak édes gyümölcsét!" 
SongOfSongs5:1 Bejöttem kertembe, húgom, menyasszonyom! Szedem mirhámat és balzsamomat, eszem lépes mézemet, színmézemet, iszom boromat és tejemet. Egyetek, igyatok, barátaim, részegedjetek meg a szerelemtől!" 
SongOfSongs5:2 Aludtam, de ébren volt szívem. Hallga, szerelmesem kopogtat! Nyiss ajtót, húgom, kedvesem, galambom, gyönyörűségem! Mert fejem belepte a harmat, fürtjeimet az éjszaka cseppjei." 
SongOfSongs5:3 Levettem alsóruhámat, hogyan ölthetném fel? Megmostam lábaimat, hogyan piszkolhatnám be?" 
SongOfSongs5:4 Szerelmesem benyújtotta kezét a résen, és szívem felindult iránta." 
SongOfSongs5:5 Fölkeltem, hogy ajtót nyissak szerelmesemnek, és kezemről mirha csepegett, ujjaimról mirha folyt a zárra." 
SongOfSongs5:6 Ajtót nyitottam szerelmesemnek, de szerelmesem már megfordult, elment. Lelkem megindult beszédétől, azért kerestem őt, de nem találtam, kiáltottam, de nem válaszolt." 
SongOfSongs5:7 Rám találtak az őrök, akik járják a várost. Megvertek, megsebeztek, letépték rólam kendőmet a várfalak őrei." 
SongOfSongs5:8 Esdekelve kérlek, Jeruzsálem lányai! Ha megtaláljátok szerelmesemet, mondjátok meg neki, hogy a szerelem betege vagyok!" 
SongOfSongs5:9 Mivel különb szerelmesed a másokénál, ó, asszonyok szépe? Mivel különb szerelmesed a másokénál, hogy így esdekelsz hozzánk?" 
SongOfSongs5:10 Szerelmesem ragyogó és piros, tízezer közül is kitűnik." 
SongOfSongs5:11 Feje színtiszta arany, hajfürtjei hullámosak és hollófeketék." 
SongOfSongs5:12 Szemei, mint galambok a folyóvíz mellett, tejben fürödnek, bő víz mellett ülnek." 
SongOfSongs5:13 Arca, mint a balzsamillatú virágágy, melyben illatos növények nőnek. Ajkai liliomok, melyekről csepegő mirha folyik." 
SongOfSongs5:14 Kezei aranyhengerek topázzal borítva, dereka elefántcsontszobor zafírokkal rakva." 
SongOfSongs5:15 Combjai márványoszlopok színarany talapzaton. Termete olyan, mint a Libánon, pompás, mint a cédrusok." 
SongOfSongs5:16 Ínye csupa édesség, és rajta minden oly kívánatos. Ilyen a szerelmesem, ilyen a kedvesem, Jeruzsálem lányai!" 
SongOfSongs6:1 Hová ment szerelmesed, asszonyok szépe? Merre indult szerelmesed? Hadd keressük veled együtt!" 
SongOfSongs6:2 Szerelmesem a kertjébe ment, a balzsamillatú virágágyakhoz, hogy gyönyörködjék a kertekben, és liliomokat szedjen." 
SongOfSongs6:3 Én szerelmesemé vagyok, és szerelmesem az enyém, a liliomokban gyönyörködik ő." 
SongOfSongs6:4 Szép vagy, kedvesem, mint Tircá városa, gyönyörű, mint Jeruzsálem, ámulatba ejtő, mint egy zászlóerdő." 
SongOfSongs6:5 Vedd le rólam szemeidet, mert megzavartak engem! Hajad olyan, mint egy kecskenyáj, mely a Gileádról hullámzik alá." 
SongOfSongs6:6 Fogaid olyanok, mint az anyajuhok nyája, mely az úsztatóból jön: mindegyiknek van párja, nincs köztük magányos." 
SongOfSongs6:7 Halántékod, mint gránátalma gerezdjei a fátyolod mögött." 
SongOfSongs6:8 Királyné van hatvan, másodfeleség nyolcvan is, lány meg számtalan." 
SongOfSongs6:9 De galambom csak egy van, ez a tökéletes, anyjának egyetlene, szülőjének kedvence. Nézik a lányok, és boldognak mondják, dicsérik a királynék és a másodfeleségek." 
SongOfSongs6:10 Ki ez a lány? Úgy ragyog, mint a hajnal, szép, mint a holdsugár, tiszta, mint a fénylő nap, ámulatba ejtő, mint egy zászlóerdő." 
SongOfSongs6:11 Lementem a diófaligetbe, hogy gyönyörködjem a zsendülő völgyben, és megnézzem, fakad-e a szőlő, virágoznak-e a gránátalmafák?" 
SongOfSongs6:12 Észre sem vettem, amikor Ammínádíb kocsijába tettek engem." 
SongOfSongs7:1 Fordulj, fordulj, Szulamit! Fordulj, fordulj, hadd csodáljunk! Mit csodáltok Szulamiton, amikor soraitok közt táncol?!" 
SongOfSongs7:2 Mily szépen lépkedsz saruidban, te fejedelmi lány! Csípőd vonalai ékszerekhez hasonlóak, művészi kéz alkotásai." 
SongOfSongs7:3 Köldököd kerek csésze, melyből nem hiányzik a fűszeres bor. Tested búzahalom liliomokkal szegélyezve." 
SongOfSongs7:4 Két melled, mint két őzike, mint egy gazellapár." 
SongOfSongs7:5 Nyakad elefántcsonttorony, szemeid hesbóni tavak a bat-rabbími kapunál; orrod, mint a Libánon tornya, mely Damaszkusz felé néz." 
SongOfSongs7:6 Fejed olyan, mint a Karmel, és fejeden a haj, mint a bíbor; egy királyt tartanak fogva fürtjei." 
SongOfSongs7:7 Mily szép vagy és mily kedves, gyönyörűséges szerelmem!" 
SongOfSongs7:8 Termeted pálmához hasonló, melleid szőlőfürtökhöz." 
SongOfSongs7:9 Gondoltam: Felmegyek a pálmafára, megragadom fürtjeit. Olyanok melleid, mint a szőlőfürtök, leheleted, mint az alma illata." 
SongOfSongs7:10 Ajkad íze, mint a legjobb boré, mely szerelmesemtől árad felém, álomban is megnedvesíti ajkam." 
SongOfSongs7:11 Én szerelmesemé vagyok, és ő is utánam vágyódik." 
SongOfSongs7:12 Jöjj hát, szerelmesem, menjünk ki a mezőre, háljunk a ciprusok között!" 
SongOfSongs7:13 Menjünk korán a szőlőkbe, nézzük meg, fakad-e a szőlő, kinyílt-e virága, virágoznak-e a gránátalmafák? Ott ajándékozlak meg szerelmemmel." 
SongOfSongs7:14 A mandragórák illatoznak, ajtónk előtt ott a sok édes gyümölcs, van friss, van aszalt is: szerelmesem, neked tartogattam!" 
SongOfSongs8:1 Bárcsak bátyám lennél, ki anyám mellét szopta! Ha az utcán találkoznánk, megcsókolhatnálak, és nem szólnának meg." 
SongOfSongs8:2 Elvezetnélek, anyám házába vinnélek. Te tanítgatnál engem, én meg fűszeres borral itatnálak, édes gránátalmaborral." 
SongOfSongs8:3 Bal karja a fejem alatt, jobbjával átölel engem." 
SongOfSongs8:4 Kérve kérlek titeket, Jeruzsálem lányai: Ne keltsétek, ne ébresszétek föl a szerelmet, amíg nem akarja!" 
SongOfSongs8:5 Ki ez a lány, aki a pusztából jön szerelmesére támaszkodva? Az almafa alatt költöttelek fel, ahol anyád vajúdott veled, ahol vajúdott, és megszült téged." 
SongOfSongs8:6 Tégy engem, mint pecsétet a szívedre, mint pecsétet a karodra! Bizony, erős a szerelem, mint a halál, legyőzhetetlen a szenvedély, akár a sír. Úgy lobog, mint a lobogó tűz, mint az Úr nak lángja." 
SongOfSongs8:7 Sok víz sem tudja eloltani a szerelmet, folyók sem tudják elsodorni. De ha valaki háza minden kincsét kínálná is a szerelemért, csak megvetnék érte." 
SongOfSongs8:8 Kicsi még a mi húgunk, nincsen neki melle. Mit csináljunk húgunkkal, amikor megkérik?" 
SongOfSongs8:9 Hogyha kőfal, építünk rá ezüst pártázatot; hogyha pedig ajtó, bedeszkázzuk cédrusfával." 
SongOfSongs8:10 Kőfal vagyok, melleim, mint a tornyok; de őelőtte olyan leszek, mint aki megtalálta boldogságát." 
SongOfSongs8:11 Szőlője volt Salamonnak Baal-Hámónban, szőlőjét őrökre bízta, mindegyikük ezer ezüstöt hozott a termésért." 
SongOfSongs8:12 A magam szőlőjére magamnak van gondom. Az ezer ezüst legyen a tiéd, Salamon, kétszáz pedig a termés őrzőié." 
SongOfSongs8:13 Te, kertekben lakó lány! Barátaim a szavadat lesik, hadd halljam én is!" 
SongOfSongs8:14 Siess hozzám, szerelmesem, mint egy gazella vagy egy fiatal szarvas a balzsamillatú hegyeken!" 
Isaiah1:1 Ézsaiásnak, Ámóc fiának látomása, amelyet akkor látott Júdáról és Jeruzsálemről, amikor Uzzijjá, Jótám, Áház és Ezékiás voltak Júda királyai." 
Isaiah1:2 Halljátok meg, egek, figyelj ide, föld, mert az Úr szól: Fiaimat fölneveltem, fölmagasztaltam, de ők elpártoltak tőlem!" 
Isaiah1:3 Az ökör ismeri gazdáját, a szamár is urának jászlát, de Izráel nem ismer, népem nem ért meg engem." 
Isaiah1:4 Jaj, vétkes nemzet, bűnnel terhelt nép! Gonosz utódok, romlott fiak! Elhagyták az Ur at, megvetették Izráel Szentjét, elfordultak tőle!" 
Isaiah1:5 Minél több verést kaptok, annál jobban ellenkeztek! Egészen beteg már a fej, egészen gyenge már a szív." 
Isaiah1:6 Tetőtől talpig nincs rajta ép hely, csupa zúzódás, kék folt és gennyes seb. Nem nyomták ki, nem kötözték be, olajjal sem gyógyítgatták." 
Isaiah1:7 Országotok pusztaság, városaitokat fölperzselték, földeteket szemetek láttára idegenek tarolták le, pusztaság, mint ahol idegenek dúltak." 
Isaiah1:8 Olyan maradt Sion leánya, mint kunyhó a szőlőben, mint csőszház az uborkaföldön, vagy mint egy ostromlott város." 
Isaiah1:9 Ha a Seregek Ur a nem hagyott volna néhány menekültet, olyanok lennénk, mint Sodoma, Gomorához hasonlítanánk." 
Isaiah1:10 Halljátok az Úr igéjét, Sodoma vezetői! Figyeljetek Istenünk tanítására, Gomora népe!" 
Isaiah1:11 Mit kezdjek a sok véresáldozattal? – mondja az Úr. – Elegem van az égőáldozati kosokból, a hízott marhák kövérjéből! A bikák, a bárányok és a bakok vérében nem telik kedvem." 
Isaiah1:12 Ki kívánja tőletek, hogy eljöjjetek, hogy megjelenjetek előttem, és tapossátok udvaromat?" 
Isaiah1:13 Ne hozzatok többé hazug áldozatot, még a füstjét is utálom! Újhold, szombat, ünnepi összejövetel? Nem tűröm együtt a bűnt és az ünneplést!" 
Isaiah1:14 Újholdjaitokat és ünnepeiteket gyűlölöm én, terhemre vannak, fáraszt elviselni." 
Isaiah1:15 Ha felém nyújtjátok kezeteket, eltakarom előletek a szemem; bármennyit is imádkoztok, nem hallgatlak meg benneteket, hiszen a kezetekhez vér tapad!" 
Isaiah1:16 Mossátok tisztára magatokat! Vigyétek el szemem elől gonosz tetteiteket! Ne tegyetek többé rosszat," 
Isaiah1:17 tanuljatok meg jót cselekedni! Törekedjetek igazságra, térítsétek jó útra az erőszakoskodót! Védjétek meg az árvák igazát, képviseljétek az özvegy peres ügyét!" 
Isaiah1:18 Jöjjetek, szálljunk most perbe egymással! – mondja az Úr. – Ha vétkeitek skarlátpirosak is, hófehérekké válhattok, ha vörösek is, mint a bíbor, fehérekké lehettek, mint a gyapjú." 
Isaiah1:19 Ha készségesen hallgattok rám, élhettek az ország javaival." 
Isaiah1:20 De ha vonakodva elpártoltok tőlem, fegyver pusztít el titeket. – Az Úr maga mondja ezt." 
Isaiah1:21 Jaj, milyen parázna lett a hűséges város! Törvényességgel volt tele, igazság lakott benne, most pedig gyilkosok!" 
Isaiah1:22 Ezüstöd salakká változott, tiszta borodat vízzel hígították." 
Isaiah1:23 Vezéreid megátalkodottak, tolvajok barátai. Mindegyik szereti a megvesztegetést, ajándékot hajhász. Az árvák igazát nem védik, az özvegy peres ügye nem kerül eléjük." 
Isaiah1:24 Azért így szól az Úr, a Seregek Ur a, Izráel Erőssége: Majd elégtételt veszek ellenfeleimen, bosszút állok ellenségeimen!" 
Isaiah1:25 Ellened fordítom kezemet, és kiolvasztom salakodat, mint a lúg, eltávolítok belőled minden ónt." 
Isaiah1:26 Megint olyan bírákat adok, mint régen, és olyan tanácsadókat, mint kezdetben. Akkor majd így neveznek: Igaz város, hűséges város!" 
Isaiah1:27 Sion ítélettel váltatik meg, megtérői igazság által." 
Isaiah1:28 De összetörnek a hűtlenek a vétkesekkel együtt, és akik elhagyják az Ur at, megsemmisülnek." 
Isaiah1:29 Megszégyenültök a cserfák miatt, amelyekben gyönyörködtetek, pirulni fogtok a kertek miatt, amelyeket kedveltetek." 
Isaiah1:30 Hasonlók lesztek a cserfához, amelynek elhervadt a lombja, és a kerthez, amelynek nincs vize." 
Isaiah1:31 Mert kenderkóccá lesz a hatalmas, és munkája szikrává: mindketten együtt égnek el, és nem oltja el senki." 
Isaiah2:1 Ezt az igét kapta látomásban Ézsaiás, Ámóc fia Júdáról és Jeruzsálemről:" 
Isaiah2:2 Az utolsó napokban szilárdan fog állni az Úr házának hegye a többi hegy fölött, és kimagaslik majd a halmok közül. Özönlik majd hozzá valamennyi nép." 
Isaiah2:3 Eljön a sok nép, és ezt mondják: Jöjjetek, menjünk föl az Úr hegyére, Jákób Istenének házához! Tanítson minket útjaira, hogy az ő ösvényein járjunk. Mert a Sionról jön a tanítás, és az Úr igéje Jeruzsálemből." 
Isaiah2:4 Igazságot szolgáltat a nemzetek között, ítéletet hoz minden nép ügyében. Kardjaikból ezért kapákat kovácsolnak, lándzsáikból pedig metszőkéseket; nép a népre kardot nem emel, hadakozást többé nem tanul." 
Isaiah2:5 Jákób háza, jöjjetek, járjunk az Úr világosságában!" 
Isaiah2:6 Eltaszítottad népedet, Jákób házát, mert tele vannak keleti szokásokkal, varázslást űzőkkel, mint a filiszteusok, és idegenekkel barátkoznak." 
Isaiah2:7 Tele van az ország ezüsttel, arannyal, kincseinek se szeri, se száma. Tele van az ország lovakkal, harci kocsijainak se szeri, se száma." 
Isaiah2:8 Tele van az ország bálványokkal, kezeik csinálmánya előtt borulnak le, amit ujjaikkal csináltak." 
Isaiah2:9 Ezért meg kell hajolnia az embernek, meg kell alázkodnia a halandónak, és te nem bocsátasz meg nekik." 
Isaiah2:10 Menj a sziklák közé, rejtőzz a porba az Úr félelmetes fensége és méltósága elől!" 
Isaiah2:11 Megalázza a kevély tekintetű embert, a halandók nagyságát porba hajtja. Csak az Úr magasztaltatik föl azon a napon." 
Isaiah2:12 Mert jön a Seregek Ur ának napja minden kevély és magas ellen, mindenki ellen, aki nagyra tartja magát, de majd meg kell alázkodnia;" 
Isaiah2:13 a Libánon minden cédrusa ellen, amelyek magasra emelkednek, a Básán minden tölgyfája ellen;" 
Isaiah2:14 minden magas hegy ellen és minden kiemelkedő halom ellen," 
Isaiah2:15 minden büszke torony ellen és minden erős vár ellen," 
Isaiah2:16 minden Tarsís-hajó ellen és minden gyönyörű gálya ellen. 
Isaiah2:17 Porba hajtja az ember büszkeségét, és megalázza a halandók nagyságát. Csak az Úr magasztaltatik föl azon a napon." 
Isaiah2:18 A bálványok pedig semmivé lesznek egészen. 
Isaiah2:19 Bebújnak majd a sziklabarlangokba és a föld repedéseibe az Úr félelmetes fensége és méltósága elől, amikor fölkel, hogy megrémítse a földet." 
Isaiah2:20 Azon a napon odadobja az ember a vakondoknak és a denevéreknek ezüst- és aranybálványait, amelyeket azért csinált, hogy leboruljon előttük." 
Isaiah2:21 Bebújnak a sziklák szakadékaiba és a kőszálak hasadékaiba az Úr félelmetes fensége és méltósága elől, amikor fölkel, hogy megrémítse a földet." 
Isaiah2:22 Ne bízzatok az emberben, hiszen csak lehelet van az orrában: mire lehet hát becsülni?" 
Isaiah3:1 Az Úr, a Seregek Ur a eltávolít Jeruzsálemből és Júdából mindenféle támaszt: minden támaszt, amit a kenyér nyújt, minden támaszt, amit a víz jelent," 
Isaiah3:2 a zsoldost és a sorkatonát, a bírót és a prófétát, a jóst és a véneket," 
Isaiah3:3 a hadnagyot és a főrendűt, a tanácsost, az ügyes mestert és a varázsláshoz értőt." 
Isaiah3:4 Ifjoncokat teszek vezéreikké, és sihederek uralkodnak rajtuk." 
Isaiah3:5 Sanyargatja a nép között ember az embertársát, egyik ember a másikat. Rátámad az ifjú a vénre, a hitvány a tekintélyesre." 
Isaiah3:6 Ha valaki így unszolja rokonsága egyik tagját: Neked még van ruhád, légy te a vezetőnk, légy úrrá ezen a felforduláson! –" 
Isaiah3:7 akkor az így fog válaszolni: Nem akarok sebkötöző lenni! Nincs a házamban se kenyér, se ruha, ne tegyetek engem a nép vezetőjévé!" 
Isaiah3:8 Bizony, elbukik Jeruzsálem, és elesik Júda, mert nyelvükkel és tetteikkel az Úr ellen fordulnak, és dicsőségével szemben engedetlenek." 
Isaiah3:9 Személyválogatásuk ellenük beszél, vétkeiket Sodoma módjára hirdetik, még csak nem is titkolják. Jaj nekik, mert maguknak okoznak bajt!" 
Isaiah3:10 Mondjátok az igazaknak, hogy jó dolguk lesz, mert tetteiknek gyümölcsét élvezhetik." 
Isaiah3:11 Jaj a gonosznak! Rossz dolga lesz, mert saját tettei szerint bánnak el vele." 
Isaiah3:12 Ó, népem! Gyermekek sanyargatnak, asszonyok uralkodnak rajtad! Ó, népem! Vezetőid félrevezetnek, tévútra visznek téged!" 
Isaiah3:13 Előlép perelni az Úr, készen áll, hogy ítélkezzék népe fölött." 
Isaiah3:14 Törvényt tart az Úr népének vénei és vezérei fölött: Letaroltátok a szőlőt, szegényektől elrabolt holmi van házaitokban!" 
Isaiah3:15 Hogy meritek összezúzni népemet, összetörni a nincsteleneket?! – Az Úrnak, a Seregek Ur ának szava ez." 
Isaiah3:16 Ezt mondta az Úr: Mivel Sion leányai büszkélkednek, fejüket fenn hordva, szemükkel kacsingatva járnak, kényeskedve lépegetnek, és lábpereceikkel csilingelnek," 
Isaiah3:17 ezért kopasszá teszi az Úr Sion leányainak a fejét, és fölnyíratja halántékukat az Úr." 
Isaiah3:18 Azon a napon eltávolítja ékszereiket az Úr: a lábpereceket, a napocskákat és holdacskákat," 
Isaiah3:19 a függőket, karpereceket és fátylakat," 
Isaiah3:20 a fejdíszeket, lábláncokat, díszes öveket, az illatszeres szelencéket és a talizmánokat," 
Isaiah3:21 a gyűrűket és orrpereceket," 
Isaiah3:22 a díszruhákat, köpenyeket, sálakat és tarsolyokat," 
Isaiah3:23 a tükröket, az alsóruhákat, a turbánokat és a vállkendőket." 
Isaiah3:24 Akkor majd a balzsamillat helyén bűz lesz, az öv helyén kötél, a fodorított haj helyén kopaszság, a díszköpeny helyén daróc, a szépség helyén pedig szégyenbélyeg." 
Isaiah3:25 Embereid fegyvertől hullnak el, vitézeid a harcban." 
Isaiah3:26 Szomorkodnak és gyászolnak a kapukban, és kisemmizve ülnek a földön." 
Isaiah4:1 Hét asszony ragad majd meg egy férfit azon a napon, és ezt mondják: A magunk kenyerét esszük, a magunk ruhájába öltözünk, csak hadd viseljük a nevedet! Vedd le rólunk a gyalázatot!" 
Isaiah4:2 Azon a napon ékes és dicső sarjat támaszt majd az Úr, a föld gyümölcse pedig pompás és díszes lesz azoknak, akik Izráelből megmaradnak." 
Isaiah4:3 Akkor szentnek mondják majd azt, aki megmarad a Sionon, és életben marad Jeruzsálemben, aki csak föl van írva az élők közé a jeruzsálemiek közül." 
Isaiah4:4 Ha lemosta az Úr Sion leányainak a szennyét, és leöblítette Jeruzsálem vérét ítélő lelkével, megtisztító lelkével," 
Isaiah4:5 a Sion-hegy egész területe és a gyülekezet fölé nappal felhőt és ködöt teremt az Úr, éjjel pedig lángoló tűz fényét. Mindezek fölött az Úr dicsősége lesz majd az oltalom." 
Isaiah4:6 Sátor lesz árnyékul nappal a hőség ellen, menedék és rejtekhely a zivatar és az eső ellen." 
Isaiah5:1 Dalt éneklek kedvesemről, szerelmesem szőlőjéről. Szőlője volt kedvesemnek kövér hegyoldalon." 
Isaiah5:2 Fölásta és megtisztította a kövektől, beültette nemes vesszővel. Közepére tornyot emelt, sajtót is vágatott benne. Várta, hogy jó szőlőt teremjen, de az vadszőlőt termett!" 
Isaiah5:3 Most azért, Jeruzsálem lakói és Júda férfiai, tegyetek igazságot köztem és a szőlőm között!" 
Isaiah5:4 Mit kellett volna még a szőlőmmel tenni, amit meg nem tettem? Azt vártam, hogy jó szőlőt terem majd, miért termett mégis vadszőlőt?" 
Isaiah5:5 Megmondom én nektek, most mit teszek szőlőmmel: kerítését lerombolom, hogy lelegeljék, kőfalát kidöntöm, hogy összetiporják!" 
Isaiah5:6 Hagyom, hogy elvaduljon: nem metszik, nem kapálják, fölveri a tövis és a gaz. Megparancsolom a felhőknek is, hogy ne adjanak rá esőt!" 
Isaiah5:7 A Seregek Ur ának szőlője: Izráelnek háza, és gyönyörű ültetvénye: Júda férfiai. Törvényességre várt, és lett önkényesség, igazságra várt, és lett kiáltó gazság!" 
Isaiah5:8 Jaj azoknak, akik házat házhoz ragasztanak, és mezőt mező mellé szereznek, míg hely sem marad másnak, és csak ti laktok ebben az országban!" 
Isaiah5:9 Ezt hallottam a Seregek Ur ától: Az a sok ház romba dől majd, a nagyok és szépek lakatlanná lesznek." 
Isaiah5:10 Tíz hold szőlő csak egy bat bort terem, tíz véka vetőmag csak egy vékát terem!" 
Isaiah5:11 Jaj azoknak, akik már reggel is ital után járnak! Estig elmulatnak, bor hevíti őket." 
Isaiah5:12 Citera és lant, dob, fuvola és bor mellett lakmároznak, de az Úr tetteit nem veszik észre, kezének munkáját nem látják meg." 
Isaiah5:13 Ezért megy fogságba népem, bár még nem tudja. Éhen halnak előkelői, a köznép pedig szomjan eleped." 
Isaiah5:14 Ezért tátja ki torkát a sír, mérhetetlen nagyra fölnyitja a száját. Odakerül az előkelő és a köznép, a zajongók és a vigadozók." 
Isaiah5:15 Meg kell hajolnia az embernek, megalázkodnia a halandónak, a kevély tekintetű embereknek meg kell alázkodniuk." 
Isaiah5:16 De magasztos lesz a Seregek Ur a, mikor ítéletet tart, és a szent Isten megmutatja szentségét, mikor igazságot tesz." 
Isaiah5:17 Bárányok legelnek ott, mint a legelőkön, a gazdagok romjain kecskék keresgélnek." 
Isaiah5:18 Jaj azoknak, akik a gonoszság kötelein húzzák maguk után a bűnt, és a vétket szíjakkal, mint valami kocsit," 
Isaiah5:19 akik ezt mondják: Siessen, cselekedjék hamar, hadd lássuk már! Teljesedjék be mielőbb Izráel Szentjének terve, hadd ismerjük meg!" 
Isaiah5:20 Jaj azoknak, akik azt mondják a rosszra, hogy jó, és a jóra azt, hogy rossz, akik a sötétséget világosságnak, a világosságot pedig sötétségnek mondják, akik azt állítják a keserűről, hogy édes, az édesről pedig azt, hogy keserű!" 
Isaiah5:21 Jaj azoknak, akik bölcseknek képzelik magukat, és magukat tartják okosnak." 
Isaiah5:22 Jaj azoknak, akik a borivásban hősök, és vitézek az italok keverésében," 
Isaiah5:23 akik vesztegetésért igaznak mondják ki a bűnöst, de az igazaknak elvitatják az igazát." 
Isaiah5:24 Ezért ahogyan a tarlót megemésztik a lángnyelvek, és a széna összeroskad a tűzben, úgy korhad el gyökerük. Viráguk elszáll, mint a por, mert megvetik a Seregek Ur ának tanítását, és utálják Izráel Szentjének beszédét." 
Isaiah5:25 Ezért lobbant haragra népe ellen az Úr, kinyújtja kezét, és megveri. Megrendülnek a hegyek, és annyi lesz a hulla, mint utcán a szemét. Mindezzel nem múlt el haragja, és keze még ki van nyújtva." 
Isaiah5:26 Jelt ad egy távoli népnek, magához szólítja a föld széléről, és az sietve, gyorsan ott terem." 
Isaiah5:27 Nem lesz közte fáradt és botladozó, nem szunnyad egy sem és nem alszik, nem oldódik meg derekán az öv, és nem szakad el saruszíja." 
Isaiah5:28 Nyilai kifenve, íjai mind felajzva már. Lovainak patája mintha kova volna, kerekei olyanok, akár a forgószél." 
Isaiah5:29 Ordítása, mint az oroszláné, ordít, mint a fiatal hímek, morog, és zsákmányt ragad, elviszi menthetetlenül." 
Isaiah5:30 Rámordul azon a napon, mint a morajló tenger. Ha rátekint valaki az országra, sötétséget lát és nyomort: ahol világos volt, elsötétül minden a viharfelhőktől." 
Isaiah6:1 Uzzijjá király halála évében láttam az Urat, amint egy trónon ült. Magasztos volt és felséges; palástja betöltötte a templomot." 
Isaiah6:2 Szeráfok álltak mellette, hat-hat szárnya volt mindegyiknek: kettővel az arcát takarta el, kettővel a lábát takarta el, kettővel pedig repült." 
Isaiah6:3 Ezt harsogták egymásnak felváltva: Szent, szent, szent a Seregek Ur a, dicsősége betölti az egész földet!" 
Isaiah6:4 A hangos kiáltástól megremegtek a küszöbök eresztékei, és a templom megtelt füsttel." 
Isaiah6:5 Ekkor megszólaltam: Jaj nekem! Elvesztem, mert tisztátalan ajkú vagyok, és tisztátalan ajkú nép között lakom. Hiszen a Királyt, a Seregek Ur át látták szemeim!" 
Isaiah6:6 Ekkor odarepült hozzám egy szeráf, kezében parázs volt, amelyet fogóval vett le az oltárról." 
Isaiah6:7 Számhoz érintette, és ezt mondta: Íme, ez megérintette ajkadat, bűnöd el van véve, vétked meg van bocsátva." 
Isaiah6:8 Majd az Úr szavát hallottam, amint ezt kérdezi: Kit küldjek el, ki lesz a követünk? Én ezt mondtam: Itt vagyok, engem küldj!" 
Isaiah6:9 Ő így felelt: Menj, és mondd meg ennek a népnek: Hallván halljatok, de ne értsetek, látván lássatok, de ne ismerjetek!" 
Isaiah6:10 Tedd kövérré e nép szívét, tedd süketté a fülét, és kösd be a szemét, hogy szemével ne lásson, fülével ne halljon, szívével ne értsen, és megtérve meg ne gyógyuljon." 
Isaiah6:11 Megkérdeztem: Meddig tart ez, Uram? Ő így felelt: Míg el nem pusztulnak és lakatlanok nem lesznek a városok, a házak elhagyatottá nem lesznek, a föld pedig pusztává nem válik." 
Isaiah6:12 Eltávolítja az Úr az embert, és nagyon elhagyott lesz az ország." 
Isaiah6:13 Ha megmarad belőle egy tized, azt is újból pusztulás éri, ahogy a csernek vagy a tölgynek a kivágás után lelegelik az új hajtásait. De egy ilyen hajtás végül szent maggá válik!" 
Isaiah7:1 Áháznak, Jótám fiának, Uzzijjá unokájának, Júda királyának az idejében történt, hogy háborút indított Recín, Arám királya és Pekah, Remaljá fia, Izráel királya Jeruzsálem ellen; de nem tudták legyőzni." 
Isaiah7:2 Amikor hírül vitték Dávid házának, hogy összefogott Arám Efraimmal, reszketni kezdett a szíve és népének a szíve, ahogyan az erdő fái reszketnek a szélben." 
Isaiah7:3 Akkor így szólt az Úr Ézsaiáshoz: Menj ki Seár-Jásúb fiaddal együtt Áházhoz a Felső-tó vízvezetékének a végéhez, a ruhafestők mezejéhez vezető útra," 
Isaiah7:4 és mondd meg neki: Légy óvatos, maradj nyugton! Ne félj, ne lágyuljon meg a szíved e két füstölgő, üszkös fadarab miatt, az arámi Recínnek és Remaljá fiának a haragja miatt!" 
Isaiah7:5 Mivel ezt a tervet szőtte ellened az arámi Recín az efraimi Remaljá fiával együtt: 
Isaiah7:6 Vonuljunk föl Júda ellen, törjünk rá, kapcsoljuk magunkhoz, és tegyük királyává Tábeél fiát! –" 
Isaiah7:7 azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Nem sikerül, nem úgy lesz," 
Isaiah7:8 még ha Arámnak Damaszkusz is a fővárosa, és Damaszkusznak Recín is a vezetője! Hatvanöt év múlva összeomlik Efraim, és nem lesz többé nép;" 
Isaiah7:9 még ha Efraimnak Samária is a fővárosa, és ha Samáriának Remaljá fia is a vezetője! De ha nem hisztek, nem maradtok meg!" 
Isaiah7:10 Ezután így szólt az Úr Áházhoz: 
Isaiah7:11 Kérj egy jelet Istenedtől, az Úr tól, akár lentről a mélyből, akár fentről a magasból!" 
Isaiah7:12 De Áház így válaszolt: Nem kérek, nem kísértem az Ur at!" 
Isaiah7:13 Akkor ezt mondta Ézsaiás: Halljátok meg, Dávid háza! Nem elég, hogy embereket fárasztotok, még Istenemet is fárasztjátok?" 
Isaiah7:14 Ezért maga az Úr fog jelet adni nektek: Íme, egy fiatal nő, aki most várandós, fiút fog szülni, és Immánuélnak nevezi majd el." 
Isaiah7:15 Tejszínt és mézet fog az enni, amíg meg tudja vetni a rosszat, és a jót tudja választani." 
Isaiah7:16 Mert mielőtt ez a gyermek meg tudja vetni a rosszat, és a jót tudja választani, elhagyottá válik az a föld, amelynek két királyától rettegsz." 
Isaiah7:17 Hoz majd az Úr rád, népedre és atyád házára olyan napokat, amilyenek még nem voltak, mióta Efraim elvált Júdától: elhozza Asszíria királyát." 
Isaiah7:18 Azon a napon idehívja az Úr a legyeket Egyiptom folyói mellől, és a méheket Asszíria földjéről." 
Isaiah7:19 Mind eljönnek, és letelepszenek a mély medrekben és a sziklahasadékokban, minden tövisbokron és minden itatóhelyen." 
Isaiah7:20 Azon a napon megborotválja az Úr a Folyamon túl bérelt késsel, az asszír királlyal a fejet és a szőrös lábat, a szakállt is levágja." 
Isaiah7:21 Azon a napon mindenki csak egy tehenet és két juhot fog tartani," 
Isaiah7:22 de azok annyi tejet adnak, hogy mindenki tejszínt eszik. Tejszínt és mézet eszik mindenki, aki az országban megmarad." 
Isaiah7:23 És azon a napon minden helyet, ahol most ezer ezüstöt érő ezer szőlőtőke van, felver majd a tövis és a gaz." 
Isaiah7:24 Nyilakkal és íjjal mennek majd oda, mert tövis és gaz lesz az egész ország." 
Isaiah7:25 Nem mennek föl egyetlen hegyoldalba sem, amelyet meg szoktak kapálni, mert félnek a tövistől és a gaztól. Csak marhák járnak ott, és juhok legelésznek." 
Isaiah8:1 Ezt mondta nekem az Úr: Fogj egy nagy írótáblát, és írd rá közönséges írással: Hamar a zsákmányra! Gyorsan a prédára!" 
Isaiah8:2 Megbízható tanúkul magam mellé vettem Úrijjá papot és Zekarját, Jeberekjá fiát." 
Isaiah8:3 Miután a prófétaasszonynál voltam, teherbe esett, és fiút szült. Akkor ezt mondta nekem az Úr: Legyen a neve: Hamar a zsákmányra! Gyorsan a prédára!" 
Isaiah8:4 Mert mielőtt a gyermek ki tudja mondani, hogy „apám” és „anyám”, elviszik Damaszkusz gazdagságát és a Samáriában összeszedett zsákmányt Asszíria királyának." 
Isaiah8:5 Még ezt is mondta nekem az Úr: 
Isaiah8:6 Mivel megvetette ez a nép a Silóah csendesen folydogáló vizét, és Recínnek meg Remaljá fiának örül," 
Isaiah8:7 azért rájuk zúdítja az Úr az Eufrátesz hatalmas és nagy vizét, Asszíria királyát teljes hatalmával. Mindenütt kilép medréből, és elárasztja mindenütt a partjait." 
Isaiah8:8 Betör Júdába, végigzúdul rajta, és nyakig ér. De ha kiterjesztett szárnyaival széltében ellepi az országot, „velünk lesz az Isten”!" 
Isaiah8:9 Tomboljatok csak, népek, majd meg fogtok rettenni! Figyeljetek mind, ti messzi országok! Fegyverkezzetek csak, majd meg fogtok rettenni, fegyverkezzetek csak, majd meg fogtok rettenni!" 
Isaiah8:10 Szőjetek csak terveket, majd meghiúsulnak, tárgyaljatok csak, úgysem sikerül, mert „velünk az Isten”!" 
Isaiah8:11 Így szólt hozzám az Úr, amikor keze megragadott, és arra intett, hogy ne járjak ennek a népnek az útján:" 
Isaiah8:12 Ne mondjátok összeesküvésnek mindazt, amit ez a nép összeesküvésnek mond, amitől fél, attól ne féljetek, és ne rettegjetek!" 
Isaiah8:13 A Seregek Ur át tartsátok szentnek, őt féljétek, tőle rettegjetek," 
Isaiah8:14 akkor ő lesz a szentélyetek. De Izráel két háza számára olyan kő lesz, amelybe beleütköznek, olyan szikla, amelybe belebotlanak, Jeruzsálem lakóinak pedig kelepce és csapda." 
Isaiah8:15 Sokan megbotlanak közülük, elesnek és összetörnek, megfogja őket a csapda." 
Isaiah8:16 Lezárom ezt az intelmet, lepecsételem ezt a tanítást tanítványaim számára." 
Isaiah8:17 És várom az Ur at, aki Jákób háza elől eltakarta arcát, és benne reménykedem." 
Isaiah8:18 Én pedig és e gyermekek, akiket az Úr adott nekem, intő jelek vagyunk Izráelben a Seregek Ur ának akaratából, aki a Sion hegyén lakik." 
Isaiah8:19 Ha majd azt mondják nektek, hogy forduljatok a halottidézőkhöz és a jövendőmondókhoz, akik suttognak és mormolnak, ezt feleljétek: Nem Istenéhez kell fordulnia a népnek? A holtakhoz kell fordulni az élő helyett?" 
Isaiah8:20 A törvényre és intelemre figyeljetek! Hiszen ők olyan dolgokról beszélnek, amelyeknek nincs jövője." 
Isaiah8:21 Szomorúan és éhesen bolyong a nép az országban. Ha éheznie kell, fölháborodik, gyalázza királyát és Istenét. Fölfelé néz," 
Isaiah8:22 majd a földre tekint, de csak nyomorúságot és sötétséget lát, nyomasztó borút, homályba taszítva." 
Isaiah8:23 De nem marad ott sötétség, ahol elnyomás van. Először megalázta Zebulon és Naftáli földjét, de végül megdicsőíti a tengerhez vezető utat, a Jordánon túli részt, a pogányok területét." 
Isaiah9:1 A nép, amely sötétségben jár, nagy világosságot lát, a homály földjén lakókra világosság ragyog." 
Isaiah9:2 Te megszaporítod a népet, nagy örömöt szerzel neki. Úgy örülnek színed előtt, ahogyan aratáskor szoktak örülni; ahogyan vigadni szoktak, akiknek zsákmányt osztanak." 
Isaiah9:3 Mert terhes igáját, a hátát verő botot, sanyargatójának vesszejét összetöröd, mint Midján napján." 
Isaiah9:4 Mert minden dübörögve menetelő csizma és véráztatta köpönyeg elég, és tűz martaléka lesz." 
Isaiah9:5 Mert egy gyermek születik nekünk, fiú adatik nekünk. Az uralom az ő vállán lesz, és így fogják nevezni: Csodálatos Tanácsos, Erős Isten, Örökkévaló Atya, Békesség Fejedelme!" 
Isaiah9:6 Uralma növekedésének és a békének nem lesz vége Dávid trónján és országában, mert megerősíti és megszilárdítja törvénnyel és igazsággal mostantól fogva mindörökké. A Seregek Ur ának féltő szeretete viszi véghez ezt!" 
Isaiah9:7 Egy igét küldött Jákóbnak az Úr, és az eljutott Izráelhez," 
Isaiah9:8 hogy megtudja az egész nép, Efraim és Samária lakossága, amely gőgösen és dölyfös szívvel mondja:" 
Isaiah9:9 Téglák omlottak le, de mi faragott kőből építünk! Vadfügefákat vágtak ki, de mi cédrusokkal pótoljuk!" 
Isaiah9:10 Fölbujtja ellene az Úr Recín vezéreit, és ráuszítja ellenségeit:" 
Isaiah9:11 az arámokat elölről, a filiszteusokat hátulról, és falják Izráelt tele szájjal. Mindezzel nem múlt el haragja, és keze még ki van nyújtva." 
Isaiah9:12 De ez a nép nem tért meg ostorozójához, és nem kereste a Seregek Ur át." 
Isaiah9:13 Ezért kiirtotta az Úr Izráelből a fejet és a farkat, a pálmát és a kákát egyszerre." 
Isaiah9:14 A vén és a főrendű a fej, a hazugságot tanító próféta pedig a farok." 
Isaiah9:15 Mert tévútra vezették ezt a népet vezetői, és megzavarodtak azok, akiket vezettek." 
Isaiah9:16 Ezért nem örül ifjainak az Úr, nem könyörül árváin és özvegyein, mert mindenki elvetemült gonosztevő, és minden száj bolondságot beszél. Mindezzel nem múlt el haragja, keze még ki van nyújtva." 
Isaiah9:17 Mert föllángol a gonoszság, mint a tűz, megemészti a tövist és a gazt. Meggyújtja az erdő bozótját, gomolyogva száll föl a füstje." 
Isaiah9:18 A Seregek Ur ának haragja miatt borul lángba az ország, a nép pedig tűz martaléka lesz; senki sem könyörül a másikon." 
Isaiah9:19 Jobbjába is beleharap, mert olyan éhes, balját is megenné, mert nincs mivel jóllaknia; saját karjáról is leenné mindenki a húst:" 
Isaiah9:19 Jobbjába is beleharap, mert olyan éhes, balját is megenné, mert nincs mivel jóllaknia; saját karjáról is leenné mindenki a húst:" 
Isaiah9:20 Manassé Efraimra, Efraim Manasséra, mindketten Júdára támadnak. Mindezzel nem múlt el haragja, keze még ki van nyújtva." 
Isaiah10:1 Jaj azoknak, akik jogtalan rendeleteket hoznak, és irataik csak terheket rónak ki." 
Isaiah10:2 Mert elnyújtják a nincstelenek perét, megfosztják jogaiktól népem szegényeit. Az özvegyeket kizsákmányolják, és az árvákat kifosztják." 
Isaiah10:3 De mit csináltok majd az ítélet napján, amikor megjön a távolból a pusztulás? Kihez futtok majd segítségért, hol hagyjátok kincseiteket?" 
Isaiah10:4 Aki nem térdel a foglyok közé, a legyilkoltak között esik el. Mindezzel nem múlt el haragja, keze még ki van nyújtva." 
Isaiah10:5 Jaj Asszíriának, haragom botjának, melynek kezében van dühömnek vesszeje!" 
Isaiah10:6 Elvetemült nemzet ellen küldöm, az ellen a nép ellen rendelem, amelyre haragszom, hogy zsákmányt raboljon, prédát szerezzen, és eltapossa, mint az utca sarát." 
Isaiah10:7 De ő nem így képzeli, ő maga nem így gondolkodik, mert szíve vágya az, hogy pusztítson, és minél több nemzetet ki akar irtani." 
Isaiah10:8 Mert ezt mondja: Vezéreim nem mind királyok-e? 
Isaiah10:9 Nem az történt-e Kalnóval, ami Karkemissel? Nem úgy járt-e Hamát, mint Arpád? Nem úgy járt-e Samária, mint Damaszkusz?" 
Isaiah10:10 Ahogyan elérte kezem a bálványok országait, bár több bálványszobruk volt, mint Jeruzsálemnek és Samáriának," 
Isaiah10:11 ahogyan elbántam Samáriával és bálványaival, úgy fogok elbánni Jeruzsálemmel és bálványaival is." 
Isaiah10:12 De ha véghezvitte az Úr minden tettét a Sion hegyén és Jeruzsálemen, megbünteti majd az asszír király dölyfös szívének gyümölcsét és nagyralátó szemének dicsekvését." 
Isaiah10:13 Mert ezt mondta: Kezem erejével vittem véghez ezt, és bölcsességemmel, mert értelmes vagyok: megszüntettem a népek határait, értékeiktől megfosztottam őket, hatalmammal letaszítottam a trónon ülőket." 
Isaiah10:14 Elérte kezem a népek gazdagságát, mint a madárfészket, és ahogy megszerzik az elhagyott tojásokat, úgy szereztem meg én az egész földet. Nem volt senki, aki szárnyával verdesett, csőrét kinyitotta, vagy csipogott volna." 
Isaiah10:15 Dicsekedhet-e a fejsze azzal szemben, aki vág vele? Hát henceghet a fűrész azzal szemben, aki őt húzza? Mintha a bot akarná azt suhogtatni, aki őt fölvette, és a vessző fölvenni az embert!" 
Isaiah10:16 Ezért az Úr, a Seregek Ur a sorvadást bocsát Asszíria kövérjeire, és dicsősége alatt láng lobban majd fel, tűznek lobogása." 
Isaiah10:17 Izráel Világossága lesz a tűz, és Szentje a láng, amely elégeti és megemészti benne egyetlen napon a tövist és a gazt." 
Isaiah10:18 Pompás erdejét és kertjét mindenestül megsemmisíti, mintha sorvadás sorvasztaná." 
Isaiah10:19 Oly kevés fa marad erdejében, hogy egy gyermek is össze tudja írni." 
Isaiah10:20 Azon a napon nem támaszkodik többé ostorozójára Izráel maradéka és Jákób házának megmenekült része, hanem az Úr ra, Izráel Szentjére támaszkodik hűségesen." 
Isaiah10:21 A maradék megtér: Jákób maradéka az erős Istenhez. 
Isaiah10:22 Mert ha annyi volna is néped, Izráel, mint tengerparton a homok, csak a maradék tér meg. El van rendelve pusztulásod, igazságos ítélet árad rád." 
Isaiah10:23 Mert elhatározta az Úr, a Seregek Ur a, hogy elpusztítja az egész országot." 
Isaiah10:24 Ezért így szólt az Úr, a Seregek Ur a: Ne félj, népem, Sion lakója, Asszíriától, ha megver bottal, és rád emeli vesszejét, mint Egyiptom tette." 
Isaiah10:25 Mert rövid idő múlva véget ér haragom, és dühös indulatom majd őket pusztítja." 
Isaiah10:26 Ostorral csapkodja a Seregek Ur a, ahogyan megverte Midjánt az Óréb-sziklánál; vesszejével rácsap a tengerre, mint ahogy Egyiptomban tette." 
Isaiah10:27 Azon a napon lekerül terhe válladról, igája leszakad nyakadról. Elvonul Samária mellett," 
Isaiah10:28 Ajba érkezik, átvonul Migrónon, Mikmászba rendeli fölszerelését." 
Isaiah10:29 Átvonulnak a hágón, Gebában térnek éjjeli szállásra. Remegés tör Rámára, Saul Gibeája menekül." 
Isaiah10:30 Sikolts hangosan, Gallím leánya, figyelj rá, Lajis, felelj rá, Anátót!" 
Isaiah10:31 Madméná elmenekült, Gébím lakói elrejtőztek." 
Isaiah10:32 Még ma odaér Nóbba, öklével fenyegeti Sion leányának hegyét, Jeruzsálem dombját." 
Isaiah10:33 De az Úr, a Seregek Ur a kegyetlenül levagdalja az ágakat, a sudár termetűeket kivágja, és elterülnek a magasra törők." 
Isaiah10:34 Kivágja fejszével az erdő bozótját, ledőlnek Libánon büszke cédrusai!" 
Isaiah11:1 Vesszőszál hajt ki Isai törzsökéről, hajtás sarjad gyökereiről." 
Isaiah11:2 Az Úr lelke nyugszik rajta, a bölcsesség és értelem lelke, a tanács és erő lelke, az Úr ismeretének és félelmének lelke." 
Isaiah11:3 Az Úr félelme lesz a gyönyörűsége. Nem a látszat után ítél, és nem hallomás után dönt," 
Isaiah11:4 hanem igazságosan ítél a nincstelenek ügyében, és méltányosan dönt az ország szegényeinek dolgában. Megveri a földet szájának botjával, ajka leheletével megöli a bűnöst." 
Isaiah11:5 Igazság lesz derekának öve, csípőjének öve pedig a hűség." 
Isaiah11:6 Akkor majd a farkas a báránnyal lakik, a párduc a gödölyével hever, a borjú, az oroszlán és a hízott marha együtt lesznek, és egy kisfiú terelgeti őket." 
Isaiah11:7 A tehén a medvével legel, kölykeik együtt heverésznek, az oroszlán pedig szalmát eszik, mint a marha." 
Isaiah11:8 A csecsemő a viperalyuknál játszadozik, és az alig elválasztott gyermek mérges kígyó üregébe dugja a kezét." 
Isaiah11:9 Nem árt és nem pusztít szent hegyemen senki, betölti a földet az Úr ismerete, ahogyan a tengert víz borítja." 
Isaiah11:10 Azon a napon Isai gyökeréhez fognak járulni a nemzetek, mert ő lesz a zászlaja a népeknek, és székhelye dicsőséges lesz." 
Isaiah11:11 Azon a napon másodszor is kinyújtja kezét az Úr, hogy visszavásárolja népe maradékát, amely megmarad Asszíriában és Egyiptomban, Patrószban, Etiópiában és Élámban, Sineárban meg Hamátban és a tenger szigetein." 
Isaiah11:12 Jelt ad a népeknek, és összegyűjti Izráel szétszórt fiait, egybegyűjti Júda elszéledt leányait a föld négy széléről." 
Isaiah11:13 Megszűnik Efraim irigysége, vége lesz Júda ellenségeskedésének. Efraim nem irigykedik Júdára, Júda sem lesz Efraim ellensége." 
Isaiah11:14 Repülnek a tenger felé a filiszteusok lejtőjén, együtt ejtik prédául a keleti népet. Ráteszik kezüket Edómra és Móábra, és Ammón fiai nekik engedelmeskednek." 
Isaiah11:15 Az Úr pedig kiszárítja Egyiptom tengerének öblét. Öklével megfenyegeti az Eufráteszt, forró szelével hét ágra vágja, és saruval is járhatóvá teszi." 
Isaiah11:16 Olyan útja lesz népe maradékának, az Asszíriában megmaradtaknak, amilyen Izráelnek volt, amikor kijött Egyiptomból." 
Isaiah12:1 Azon a napon ezt fogod mondani: Hálát adok neked, Ur am, mert bár haragudtál rám, elmúlt a haragod, és megvigasztaltál." 
Isaiah12:2 Íme, Isten az én szabadítóm, bízom és nem rettegek, mert erőm és énekem az Úr, megszabadított engem." 
Isaiah12:3 Örvendezve fogtok vizet merni a szabadulás forrásából. 
Isaiah12:4 Azon a napon ezt fogjátok mondani: Adjatok hálát az Úr nak, hirdessétek nevét! Adjátok tudtára nagy tetteit a nemzeteknek! Emlékeztessétek őket, hogy magasztos az ő neve!" 
Isaiah12:5 Énekeljetek az Úr nak, mert fenséges tetteket vitt véghez, hadd tudja meg ezt az egész föld!" 
Isaiah12:6 Kiálts és ujjongj, Sion lakója, mert nagy közöttetek Izráel Szentje!" 
Isaiah13:1 Fenyegető jövendölés Babilon ellen, amelyet látomásban kapott Ézsaiás, Ámóc fia:" 
Isaiah13:2 Jelezzetek a kopár hegyről, hangosan kiáltsatok nekik! Integessetek, hogy vonuljanak be a nemesek kapuin!" 
Isaiah13:3 Én már parancsot adtam megszentelt harcosaimnak, és elhívtam vitézeimet, akik végrehajtják haragomat, és vigadoznak fenségemnek." 
Isaiah13:4 Zúgás hallik a hegyeken, nagy nép zúgásához hasonló, országok morajlása hallik, összegyűlt nemzetek morajlása. A Seregek Ur a megszemléli a harcra kész sereget." 
Isaiah13:5 Jönnek messze földről, az ég széléről: az Úr és vele haragjának eszközei, hogy elpusztítsák az egész földet." 
Isaiah13:6 Jajgassatok, mert közel van már az Úr napja, pusztulás jön a Mindenhatótól." 
Isaiah13:7 Ezért ellankad minden kéz, megdermed minden ember szíve." 
Isaiah13:8 Megrémülnek, kínzó fájdalmak fogják el őket, vonaglanak, mint a vajúdó asszony. Riadtan néznek egymásra, és az arcuk ég a szégyentől." 
Isaiah13:9 Jön már az Úr napja kegyetlenül, féktelen, izzó haraggal. Pusztává teszi a földet, kipusztítja róla a vétkeseket." 
Isaiah13:10 Az ég csillagai és csillagképei nem ragyogtatják világosságukat. Sötét lesz a fölkelő nap, nem fénylik a hold világa." 
Isaiah13:11 Megbüntetem a világ gonoszságát, a bűnösök bűnét. Véget vetek a kevélyek gőgjének, az erőszakosok gőgösségét megalázom." 
Isaiah13:12 Ritkábbá teszem a halandót a színaranynál, és az embert Ófír aranyánál." 
Isaiah13:13 Ezért megrendítem az eget, és megindul helyéből a föld a Seregek Ur ának dühétől, izzó haragjának napján." 
Isaiah13:14 Akkor majd mint a felzavart gazella, és mint a nyáj, amelyet nem terelget senki, mindenki elindul a maga népe felé, mindenki szertefut a maga hazájába." 
Isaiah13:15 Mindenkit leszúrnak, akit csak elérnek, akit megfoghatnak, karddal ejtik el." 
Isaiah13:16 Csecsemőiket szemük láttára a falhoz verik, házaikat kifosztják, asszonyaikat megerőszakolják." 
Isaiah13:17 Íme, ellenük indítom a médeket, akik ezüsttel nem törődnek, és aranyban nem gyönyörködnek." 
Isaiah13:18 Íjukkal leterítik az ifjakat, és nem irgalmaznak az újszülötteknek; nem szánják meg a gyermekeket." 
Isaiah13:19 Úgy jár majd Babilon, az országok ékessége, a káldeusok fenséges dísze, ahogyan elpusztította Isten Sodomát és Gomorát." 
Isaiah13:20 Nem telepszik le ott többé senki, nem lakik ott senki a jövő nemzedékek során. Nem sátoroz ott az arab, nem deleltetnek ott pásztorok," 
Isaiah13:21 hanem pusztai vadak tanyáznak ott, és baglyokkal telnek meg házaik. Struccok laknak majd ott, és démonok szökdelnek ott." 
Isaiah13:22 Hiénák üvöltöznek kastélyaikban, gyönyörű palotáikban sakálok. Bizony, hamar eljön ennek az ideje, nem késnek napjai!" 
Isaiah14:1 Bizony, megkönyörül az Úr Jákóbon, és továbbra is Izráelt választja magának. Nyugalmat ad nekik földjükön, jövevények társulnak hozzájuk, és Jákób házához csatlakoznak." 
Isaiah14:2 Fölkarolják és hazaviszik őket a népek, Izráel pedig tulajdonává teszi azokat az Úr földjén mint szolgákat és szolgálóleányokat. Fogságba vivőiket foglyul ejtik, és uralkodnak volt sanyargatóikon." 
Isaiah14:3 Amikor majd nyugalomra fordítja az Úr fájdalmaidat, nyugtalanságodat és azt a kemény munkát, amit végeztettek veled," 
Isaiah14:4 ezt a gúnydalt fogod énekelni a babiloni királyról: Jaj, hogy vége lett a sanyargatónak, vége lett az erőszaknak!" 
Isaiah14:5 Összetörte az Úr a gonoszság vesszejét, a zsarnokság botját," 
Isaiah14:6 amely népeket vert dühében szüntelen veréssel, és nemzeteket tiport haragjában, kegyetlenül üldözve őket." 
Isaiah14:7 Megnyugodott, békés az egész föld, ujjongásba törtek ki az emberek." 
Isaiah14:8 Még a ciprusok is így örülnek, meg a Libánon cédrusai: Mióta elterültél, nem jön favágó ellenünk!" 
Isaiah14:9 Megrendült odalent a holtak hazája, amikor meglátta jöttödet. Felkölti miattad az árnyakat, a föld összes hatalmasát, fölkelti trónjukról a népek királyait." 
Isaiah14:10 Rákezdik mindnyájan, és ezt mondják neked: Te is erőtlen lettél, mint mi, hozzánk hasonlóvá lettél!" 
Isaiah14:11 Sírba omlott gőgöd, lantjaid zengése! Férgek a derékaljad, pondrók a takaród!" 
Isaiah14:12 Jaj, leestél az égről, fényes hajnalcsillag! Lehulltál a földre, népek legyőzője!" 
Isaiah14:13 Pedig ezt mondtad magadban: Fölmegyek az égbe, Isten csillagai fölé emelem trónomat, odaülök az istenek hegyére a messze északon." 
Isaiah14:14 Fölmegyek a felhők csúcsára, hasonló leszek a Felségeshez!" 
Isaiah14:15 De a sírba kell leszállnod, a gödör legmélyére." 
Isaiah14:16 Akik csak meglátnak, rád csodálkoznak, elámulnak rajtad: Ettől az embertől reszketett a föld, ettől remegtek az országok?" 
Isaiah14:17 Ez az, aki pusztává tette a világot, lerombolta a városokat, és nem engedte haza a foglyokat?" 
Isaiah14:18 A népek királyai mind tisztességben nyugszanak, mindegyik a maga sírboltjában." 
Isaiah14:19 Téged azonban temetetlenül dobnak el, mint valami hitvány gyomot; elborítanak a legyilkoltak, akiket karddal öltek meg, mint egy eltaposott hullát. Nekik kőhalom alatt lesz a sírjuk," 
Isaiah14:20 de téged nem temetnek el velük, mert pusztítottad országodat, saját nemzetedet gyilkoltad. Nem emlegetik soha többé a gonosztevők ivadékát!" 
Isaiah14:21 Állítsatok vágóhidat fiainak őseik bűne miatt, hogy talpra állva el ne foglalják a földet, és be ne töltsék városokkal a világot!" 
Isaiah14:22 Rájuk támadok – így szól a Seregek Ur a –, és kiirtom Babilon nevét és maradékát, még az írmagját is – így szól az Úr." 
Isaiah14:23 Bölömbikák tanyájává teszem, vadvizes mocsárrá, és elsöpröm pusztító seprűvel – így szól a Seregek Ur a." 
Isaiah14:24 Megesküdött a Seregek Ur a: Úgy lesz, ahogyan elterveztem, az következik be, amit elhatároztam." 
Isaiah14:25 Országomban töröm össze Asszíriát, hegyeimen taposom el. Lekerül róluk igája, lekerül vállukról a teher." 
Isaiah14:26 Ezt terveztem el az egész földdel szemben, így nyújtom ki kezemet minden nép ellen." 
Isaiah14:27 Ha így határoz a Seregek Ur a, ki hiúsíthatja meg? Ha kinyújtja kezét, ki fordíthatja vissza?" 
Isaiah14:28 Áház király halála esztendejében hangzott el ez a fenyegető jövendölés: 
Isaiah14:29 Ne örüljetek annyira, filiszteusok, hogy összetört a titeket verő bot! Mert a kígyó gyökeréről vipera sarjad, és gyümölcse repülő sárkány lesz." 
Isaiah14:30 A legszegényebbek jól élnek, és a szegények bizton heverésznek, a te gyökeredet azonban éhhalállal sújtom, maradékodat meggyilkolom." 
Isaiah14:31 Jajgass, kapu, kiálts, város, rettegjetek, ti filiszteusok! Mert füst gomolyog északról, senki se hagyja el a kijelölt helyét!" 
Isaiah14:32 Mit szólnak majd ehhez a népek követei? Azt, hogy az Úr vetett a Sionnak alapot, és oda menekülnek népe szegényei!" 
Isaiah15:1 Fenyegető jövendölés Móáb ellen: Éjnek idején elpusztul, elnémul Ár-Móáb! Éjnek idején elpusztul, elnémul Kír-Móáb!" 
Isaiah15:2 Fölmennek a templomba, zokog Díbón a magaslatokon, Nebó és Médebá miatt jajgat Móáb. Minden fejet kopaszra nyírtak, és levágtak minden szakállt." 
Isaiah15:3 Az utcákon zsákruhában járnak, a háztetőkön és a tereken mindenki jajgat, könnyeit hullatva." 
Isaiah15:4 Segítségért kiált Hesbón és Elálé, hangjuk Jahacig hallik. Ezért riadoznak Móáb fegyveresei, riadozik lelke." 
Isaiah15:5 Szívből kiáltok Móáb miatt. Cóarig, Eglat-Selisijjáig jutottak menekültjei. Sírva mennek föl a Lúhít-hágón, Hórónajim útján összetörve jajveszékelnek." 
Isaiah15:6 Pusztasággá válnak Nimrím vizei, elszárad a fű, kiég a legelő, nem marad zöld növény." 
Isaiah15:7 Ezért amijük megmarad, amit csak meg tudnak őrizni, átviszik a Nyárfa-patakon." 
Isaiah15:8 Körös-körül jajveszékelnek Móáb határain, Eglajimig hangzik a jajgatás, Beér-Élímig hangzik a jajgatás." 
Isaiah15:9 Bizony, megtelnek vérrel Dímón vizei! Más veszedelmet is hozok Dímónra: oroszlánt Móáb menekültjeire és földjének maradékára." 
Isaiah16:1 Küldjetek bárányokat az ország uralkodójának Szelából a pusztaságon át Sion leányának hegyére! 
Isaiah16:2 Bujdosó madárhoz, földúlt fészekhez hasonlítanak Móáb leányai az Arnón gázlóinál." 
Isaiah16:3 Tartsatok tanácsot, hozzatok döntést! Tedd árnyékodat fényes délben olyanná, mint az éjszaka! Rejtsd el az elűzötteket, ne jelentsd föl a bujdosókat!" 
Isaiah16:4 Hadd lakjanak nálad az elűzött móábiak! Légy rejtekhelyük, ha jön a pusztító! Mert vége lesz az erőszaknak, megszűnik a pusztítás, eltűnnek az ország eltiprói." 
Isaiah16:5 Kegyelem által készül egy trón. Megingathatatlanul ül azon Dávid sátrában a bíró, aki törődik a joggal, és szorgalmazza az igazságot." 
Isaiah16:6 Hallottunk Móáb gőgjéről, hogy milyen gőgös, fennhéjázó, dölyfös és öntelt, hazugságokkal hencegő." 
Isaiah16:7 Ezért jajgatni fog egyik móábi a másikért, mindenki jajgatni fog. Nyögni fogtok összetörten Kír-Hareszet aszú szőlőjéért," 
Isaiah16:8 mert elhervadtak Hesbón szőlőhegyei, Szibmá szőlőtőkéi. A népek urai lemetszették vesszőit, pedig Jazérig értek, befutották a pusztaságot; hajtásai szétágaztak, a tengeren túlra nyúltak." 
Isaiah16:9 Ezért elsiratom Szibmá szőlőtőkéit, ahogyan sirattam Jazért. Elárasztlak könnyeimmel, Hesbón és Elálé, mert szüretedről és aratásodról elmaradt a kurjantás." 
Isaiah16:10 Odalett az öröm és a vigadozás a gyümölcsöskertben, nem ujjonganak a szőlőkben, nem kiáltoznak. Nem tapos bort sajtókban a taposó, a kurjantást megszüntetem." 
Isaiah16:11 Ezért, mint a citera, zeng a bensőm Móábért, és a keblem Kír-Hereszért." 
Isaiah16:12 És ha megjelenik Móáb az áldozóhalmon, bárhogyan fáradozik, még ha szentélyébe megy is imádkozni, nem érhet el semmit." 
Isaiah16:13 Ezt az igét mondta az Úr Móábról már régen. 
Isaiah16:14 De most így szól az Úr: Három esztendőn belül, amelyek úgy telnek majd neki, mint egy napszámosnak, megalázzák Móáb előkelőit és hatalmas köznépét is mind; kevés lesz a maradéka, kicsiny és erőtlen." 
Isaiah17:1 Fenyegető jövendölés Damaszkusz ellen: Damaszkusz nem lesz többé város, rom lesz és omladék." 
Isaiah17:2 Aróér városai elhagyottá válnak, nyájak veszik birtokba, ott heverésznek háborítatlanul." 
Isaiah17:3 Nem lesz erőd Efraimban, sem királyság Damaszkuszban: egy sorsra jut Arám maradéka és Izráel fiainak dicsősége – így szól a Seregek Ur a." 
Isaiah17:4 Azon a napon lehanyatlik Jákób dicsősége, kövér teste lesoványodik." 
Isaiah17:5 Úgy fog járni, mint amikor az arató megmarkolja a gabonát, és karjával levágja a kalászokat; úgy fog járni, mint amikor valaki a Refáím-völgyben összeszedegeti a kalászokat." 
Isaiah17:6 Csak böngészni való marad benne, mint mikor az olajbogyót verik: két-három bogyó marad a fa legtetején, négy vagy öt a gyümölcsfa ágain – így szól az Úr, Izráel Istene." 
Isaiah17:7 Azon a napon Alkotójára tekint majd az ember, és meglátja szemével Izráel Szentjét." 
Isaiah17:8 Nem tekint az oltárokra, keze alkotásaira, meg sem látja, amit ujjaival csinált, a szent fákat és a tömjénező oltárokat." 
Isaiah17:9 Azon a napon olyanok lesznek erős városai, mint az elhagyott erdő és mint a hegycsúcs, mivel elhagyják őket az Izráel fiai elől menekülők: pusztasággá lesznek," 
Isaiah17:10 mert elfeledkeztél szabadító Istenedről, erős Kőszikládra nem gondoltál! Azért csak ültess gyönyörű ültetvényt, és tűzdeld tele idegen vesszőkkel:" 
Isaiah17:11 még ha az ültetés napján be is kerítenéd, és másnap reggelre rá is bírnád a sarjadásra, oda lesz az aratás a hervadás idején, és gyógyíthatatlan lesz a fájdalom!" 
Isaiah17:12 Jaj, zúg a sok nép! Zúgásuk olyan, mint a tengerek zúgása. Morajlanak a nemzetek! Morajlásuk olyan, mint a hatalmas víz morajlása." 
Isaiah17:13 Morajlanak a nemzetek, ahogyan morajlik a nagy víz. De ha megdorgálja az Úr, elfut messzire; kergeti, mint a pelyvát a szél a hegyek között, és mint az ördögszekeret a szélvihar." 
Isaiah17:14 Ha leszáll az est, rémületbe esnek, mire megvirrad, nyomuk sem marad. Ez lesz a jutalma fosztogatóinknak, ez lesz a sorsa prédálóinknak." 
Isaiah18:1 Jaj a suhogó vitorlák országának Etiópia folyóin túl! 
Isaiah18:2 Követeket küld a tengeren, papiruszhajókon a víz színén. Induljatok gyorsan, követek, a szálas, sima arcú néphez, a közelben és távolban rettegett néphez, az elsöprő erejű néphez, melynek hazáját folyók szelik át." 
Isaiah18:3 Ti, a világ összes lakói, e föld lakosai! Ha jelt adnak a hegyeken, lássátok meg, ha megfújják a kürtöt, halljátok meg!" 
Isaiah18:4 Mert ezt mondta nekem az Úr: Nyugodtan nézem hajlékomból, mint izzó hőség fényes nappal, mint harmatozó felhő aratási hőségben." 
Isaiah18:5 Mert még szüret előtt, virágzás után, mielőtt fürtté érnének a szőlőszemek, levágja a vesszőket metszőkéssel, és a hajtásokat lemetszi, leszaggatja róla." 
Isaiah18:6 Ott marad mindenestül a hegyek ragadozó madarainak és a föld állatainak. Ott tölti a nyarat a ragadozó madár, és ott telel a föld minden állata." 
Isaiah18:7 Abban az időben ajándékot visz a Seregek Ur ának a szálas, sima arcú nép, a közelben és távolban rettegett nép, az elsöprő erejű nép, amelynek hazáját folyók szelik át, a Seregek Ur a nevének lakóhelyére, a Sion hegyére." 
Isaiah19:1 Fenyegető jövendölés Egyiptom ellen: Száguld az Úr gyors felhőn: Egyiptomba megy. Meginognak előtte Egyiptom bálványai, Egyiptom szíve megdermed keblében." 
Isaiah19:2 Egyiptomit egyiptomira uszítok, hogy testvér testvér ellen, barát barát ellen, város város ellen, tartomány tartomány ellen harcoljon." 
Isaiah19:3 Oda lesz Egyiptom bátorsága, tanácstalanná teszem. Kérdezgetik majd a bálványokat és a szellemeket, a halottidézőket és a jövendőmondókat." 
Isaiah19:4 De én kiszolgáltatom az egyiptomiakat egy keménykezű úrnak, egy erőskezű király uralkodik majd rajtuk! – így szól az Úr, a Seregek Ur a." 
Isaiah19:5 Kiapad a tenger vize, kiszárad, kiszikkad a folyam." 
Isaiah19:6 Bűzössé válnak a folyók. Egyiptomban a Nílus ágai leapadnak, kiszáradnak. Elfonnyad a nád és a sás," 
Isaiah19:7 a Nílus menti káka a Nílus torkolatánál; elszárad minden vetés a Nílus mellett, eltűnik, semmivé lesz." 
Isaiah19:8 Szomorúak a halászok, gyászolnak mind, akik a Níluson horgásznak, elalélnak, akik hálót vetnek a víz színére." 
Isaiah19:9 Szégyent vallanak a len megmunkálói, elsápadnak a gerebenezők és a vászonszövők." 
Isaiah19:10 Levertek lesznek a kötélverők, bánkódnak mind a napszámosok." 
Isaiah19:11 Milyen ostobák Cóan vezérei! A fáraó legbölcsebb tanácsosai esztelen tanácsot adnak. Hogy meritek azt mondani a fáraónak, hogy bölcsek vagytok, régi királyok sarjai?!" 
Isaiah19:12 Hol vannak bölcseid? Mondják meg neked, ha tudják, mit határozott a Seregek Ur a Egyiptom felől!" 
Isaiah19:13 Bolonddá tették Cóan vezéreit, alaposan rászedték Nóf vezéreit; tévútra vezették Egyiptomot a tartományok vezetői." 
Isaiah19:14 Mert beléjük öntötte az Úr az ámítás lelkét, hogy tévútra vezessék Egyiptomot minden vállalkozásában, ahogyan a részeg beletéved okádékába." 
Isaiah19:15 Nem sikerül Egyiptomnak semmiféle vállalkozása, bármire vállalkozik a fő vagy a farok, a pálmaág vagy a káka." 
Isaiah19:16 Azon a napon olyan lesz Egyiptom, mint az asszonyok: borzadni és rettegni fog a Seregek Ur a fölemelt kezétől, mert fölemeli ellene." 
Isaiah19:17 Egyiptom rettegni fog Júdától: ha csak említik is előtte, már retteg a Seregek Ur ának végzésétől, amelyet ellene hozott." 
Isaiah19:18 Azon a napon öt olyan város lesz Egyiptomban, amely kánaáni nyelven beszél, és a Seregek Ur ára esküszik. Az egyiket Napvárosnak nevezik." 
Isaiah19:19 Azon a napon oltára lesz az Úr nak Egyiptomban, a határán pedig az Úr nak szentelt oszlop." 
Isaiah19:20 A Seregek Ur áról tanúskodó jel lesz ez Egyiptomban. Ha segítségért kiáltanak az Úr hoz sanyargatóik miatt, ő szabadítót küld nekik, aki majd harcol értük, és megmenti őket." 
Isaiah19:21 Akkor megismerteti magát az Úr Egyiptommal, és Egyiptom megismeri az Ur at. Tisztelni fogják az Ur at véresáldozattal és ételáldozattal. Fogadalmat is tesznek az Úr nak, és teljesítik." 
Isaiah19:22 Ha csapással sújtja is az Úr Egyiptomot, de meg is gyógyítja. Megtérnek az Úr hoz, ő pedig meghallgatja és meggyógyítja őket." 
Isaiah19:23 Akkor majd országút vezet Egyiptomból Asszíriába, úgyhogy az asszírok Egyiptomba, az egyiptomiak pedig Asszíriába mehetnek, és Egyiptom Asszíriával együtt tiszteli az Ur at." 
Isaiah19:24 Azon a napon Egyiptom és Asszíria mellett Izráel, mint harmadik ország, áldás lesz a földön." 
Isaiah19:25 A Seregek Ur a pedig ezt az áldást mondja: Áldott Egyiptom, az én népem, és Asszíria, kezem alkotása, meg Izráel, örök tulajdonom!" 
Isaiah20:1 Abban az évben, amikor Asdód alá érkezett az a hadvezér, aki Szargón asszír király parancsára megostromolta és elfoglalta Asdódot," 
Isaiah20:2 abban az időben így szólt az Úr Ézsaiáshoz, Ámóc fiához: Vedd le a zsákruhát a derekadról, és húzd le a sarut a lábadról! Ő így is tett, és meztelenül, saru nélkül járt." 
Isaiah20:3 Akkor ezt mondta az Úr: Ahogyan Ézsaiás, az én szolgám meztelenül és saru nélkül jár három esztendeig, intő jelül Egyiptom és Etiópia számára," 
Isaiah20:4 úgy hajtja el az asszír király Egyiptom rabjait és Etiópia foglyait, ifjakat és véneket, meztelenül és saru nélkül, csupasz fenékkel, Egyiptom szégyenére." 
Isaiah20:5 Akkor majd rettegni és szégyenkezni fognak, akik Etiópiában bíztak, és Egyiptommal dicsekedtek." 
Isaiah20:6 Akkor ezt mondják e partvidék lakói: Hogyan menekülhetnénk meg mi, ha az is így járt, akiben bíztunk, és akihez segítségért folyamodtunk, hogy mentsen meg bennünket az asszír királytól?!" 
Isaiah21:1 Fenyegető jövendölés Babilon ellen: Ahogyan a szélviharok törnek elő dél felől, úgy közeledik a síkság felől, a félelmetes földről." 
Isaiah21:2 Szörnyű látomásban ez jutott tudtomra: Csal a csaló, pusztít a pusztító! Vonulj ellene, Élám, ostromold, Média! Minden sóhajtozásnak véget vetek." 
Isaiah21:3 Ezért görcsös fájdalom fogja el derekamat, olyan kínok gyötörnek, mint a vajúdó nő kínjai; megzavarodom attól, amit hallok, megrémülök attól, amit látok." 
Isaiah21:4 Háborog a szívem, reszketés fogott el. Az eddig áhított alkonyat rettenetes lett nekem." 
Isaiah21:5 Terítik az asztalt, rendezik a szőnyegeket, folyik az eszem-iszom. Rajta, vezérek, kenjétek a pajzsot!" 
Isaiah21:6 Mert ezt mondta nekem az Úr: Menj, állíts őrszemet; amit lát, jelentse!" 
Isaiah21:7 És ha harci kocsik menetét látná, elébük két-két ló befogva, szamarak menetét, tevék menetét, erősen figyeljen, nagyon figyelmesen!" 
Isaiah21:8 Az őrszem felordított, akár egy oroszlán: Uram, őrhelyemen állok mindennap, őrségen állok minden éjjel!" 
Isaiah21:9 Jönnek már! Emberek menete, harci kocsik, elébük két-két ló befogva! Akkor megszólalt, és ezt mondta: Elesett, elesett Babilon! Minden istenszobra a földön hever összetörve!" 
Isaiah21:10 Ó, agyoncsépelt és megtiport népem! Amit a Seregek Ur ától, Izráel Istenétől hallottam, azt jelentettem nektek." 
Isaiah21:11 Fenyegető jövendölés Dúmá ellen: Kiáltást hallok Széírből: Őrálló, meddig tart még az éjszaka, őrálló, meddig tart még az éjjel?" 
Isaiah21:12 Közeleg a reggel, de még éjjel van – felelt az őrálló. Kérdezhettek, de inkább akkor, ha majd visszajöttök." 
Isaiah21:13 Fenyegető jövendölés Arábia ellen: Arábia bozótjaiban töltsétek az éjszakát, Dedán karavánjai!" 
Isaiah21:14 Hozzatok vizet a szomjazónak, Témá földjének lakói, és adjatok kenyeret a menekülőknek!" 
Isaiah21:15 Mert fegyver elől menekültek el, kivont kard elől, kifeszített íj elől és súlyos harcból." 
Isaiah21:16 Mert ezt mondta nekem az Úr: Egy esztendő múlva, amely lassan és keservesen telik, akár a napszámosoknak, vége lesz Kédár minden dicsőségének," 
Isaiah21:17 és alig marad meg néhány a kédári hősök íjaiból – Izráel Istene, az Úr ígéri ezt!" 
Isaiah22:1 Fenyegető jövendölés a látomás völgye ellen: Mi történt veled, hogy mindenki a háztetőkre ment?" 
Isaiah22:2 Csupa lárma, zajongás a város, vigadozik a vár! A halálra sebzetteket nem kard sebezte meg, halottaid nem harcban estek el." 
Isaiah22:3 Vezetőid mind egy szálig elmenekültek, nyíllövés nélkül kerültek fogságba. Mind fogságra jutottak, akiket csak megtaláltak, bármily messze futottak." 
Isaiah22:4 Azért ezt mondom: Ne nézzetek rám, keservesen sírok! Ne zaklassatok vigasztalásotokkal, hiszen népem pusztulóban van!" 
Isaiah22:5 Mert zűrzavar, eltiprás és kavarodás napja jön az Úrtól, a Seregek Ur ától a látomás völgyére. Aláássák a falat, és kiáltás hangzik a hegy felé." 
Isaiah22:6 Élám fölveszi tegzét, jön harci kocsikkal, emberekkel, lovasokkal, Kír is pajzsot ragad." 
Isaiah22:7 Gyönyörű völgyeid megtelnek harci kocsikkal, a lovasok felsorakoznak a kapu előtt." 
Isaiah22:8 Leleplezték Júda védelmét: megszemlélitek azon a napon az Erdő házának fegyvertárát," 
Isaiah22:9 meglátjátok, mily sok rés van Dávid városán, és összegyűjtitek az Alsó-tó vizét." 
Isaiah22:10 Összeírjátok Jeruzsálem házait, egyes házakat leromboltok, hogy megerősítsétek a várfalat." 
Isaiah22:11 Medencét csináltok a két várfal között a Régi-tó vizének. De aki ezt cselekszi, azzal nem törődtök, és nem látjátok meg azt, aki régóta készíti!" 
Isaiah22:12 Az Úr, a Seregek Ur a azon a napon sírásra és gyászolásra hív, kopaszra nyírásra és zsákba öltözésre." 
Isaiah22:13 De csak vigasság és öröm van! Marhát vágnak, juhot ölnek, falják a húst, isszák a bort: „Együnk és igyunk, mert holnap úgyis meghalunk!”" 
Isaiah22:14 Kijelentette nekem a Seregek Ur a, hogy nem engesztelődik meg irántatok emiatt, amíg meg nem haltok! – mondja az Úr, a Seregek Ur a." 
Isaiah22:15 Így szól az Úr, a Seregek Ur a: Menj el az udvarmesterhez, ehhez a Sebnához, a királyi palota gondnokához, és mondd:" 
Isaiah22:16 Honnan vetted a jogot, vagy ki engedte meg neked, hogy itt készíts magadnak sírboltot? Magas helyen készítetted sírodat, sziklában jelöltél ki magadnak hajlékot!" 
Isaiah22:17 Pedig keményen megragad téged az Úr, és messzire elhajít." 
Isaiah22:18 Csomóba göngyölít, és labdaként elhajít egy igen tágas földre. Ott halsz meg, oda kerülnek pompás szekereid, te, urad házának gyalázata!" 
Isaiah22:19 Megfosztalak tisztségedtől, kidoblak az állásodból." 
Isaiah22:20 Azután Eljákímot, Hilkijjá fiát nevezem ki szolgámmá," 
Isaiah22:21 palástodat rá adom, övedet rá erősítem, és neki adom hatalmadat. Ő viseli gondját Jeruzsálem lakóinak és Júda házának." 
Isaiah22:22 Az ő vállára teszem Dávid palotájának kulcsát. Amit kinyit, nem tudja bezárni senki, és amit bezár, nem tudja kinyitni senki." 
Isaiah22:23 Szilárd helyre erősítem, mint valami szöget; ott lesz a díszhely atyjának házában." 
Isaiah22:24 Őrá aggatják atyja házának minden ékességét, utódait és leszármazottait, minden apró edényt, a tálakat és mindenféle korsót." 
Isaiah22:25 De így szól a Seregek Ur a: Egyszer majd kilazul a szilárd helyre erősített szög, letörik és leesik, a teher pedig, amely rajta volt, összetörik. Megmondta az Úr!" 
Isaiah23:1 Fenyegető jövendölés Tírusz ellen: Jajgassatok, Tarsís-hajók, mert elpusztult Tírusz! Nem maradt egy ház sem, nincs hova menni! Ciprus földjéről jövet mondták meg nekik." 
Isaiah23:2 Némuljatok el, tengerpart lakói, szidóni kereskedők, kiknek követei átszelik a tengert," 
Isaiah23:3 a nagy vizeket! A Síhór gabonája, a Nílus aratása volt a jövedelme, és ő volt a népek vásártere." 
Isaiah23:4 Szégyenkezz, Szidón, mert így szól a tenger, a tengeri erődítmény: Olyan lettem, mint aki nem vajúdott, nem szült, nem nevelt ifjakat, nem dédelgetett leányokat!" 
Isaiah23:5 Úgy gyötrődnek, akik Tírusz hírét hallják, mint amikor Egyiptomról hallottak." 
Isaiah23:6 Keljetek át Tarsísba, jajgassatok, tengerpart lakói!" 
Isaiah23:7 Hát ez a ti vigadozó városotok, mely ősidők óta fennáll, amely messzire elment, hogy ott is megtelepedjék?" 
Isaiah23:8 Kicsoda döntött így a koronás Tíruszról, melynek kereskedői vezérek, és kalmárjait tisztelik a földön?" 
Isaiah23:9 A Seregek Ur a döntött így, hogy meggyalázza a kevélységet, és megalázzon minden pompát, mindenkit, akit tisztelnek a földön." 
Isaiah23:10 Műveld meg földedet, Tarsís leánya, mint a Nílus völgyét, mert nincs többé kikötő!" 
Isaiah23:11 Kinyújtotta kezét a tengerre az Úr, megrendítette a királyságokat; elrendelte Kánaánról, hogy pusztítsák el erődítményeit." 
Isaiah23:12 Ezt mondta: Nem fogsz többé vigadni, Szidón leánya, te meggyalázott szűz! Rajta, kelj csak át Ciprusra, ott sem lelsz nyugalmat!" 
Isaiah23:13 Íme, a káldeusok országa! Még nem is létezett ez a nép, mikor Asszíria kiépítette Tíruszt a hajói számára. De ostromműveket állított ellene, palotáit lerombolta, romhalmazzá tette!" 
Isaiah23:14 Jajgassatok, Tarsís-hajók, mert elpusztult erődítményetek!" 
Isaiah23:15 Akkor majd elfelejtik Tíruszt hetven évig, ameddig egy király él. Hetven év múlva úgy jár Tírusz, ahogy a szajha-nóta mondja:" 
Isaiah23:16 Fogd a citerát, járd be a várost, elfelejtett szajha! Szépen pengesd, dalolj sokat, hogy emlékezzenek rád!" 
Isaiah23:17 Hetven év múlva az Úr meglátogatja Tíruszt, és az ismét megkapja bérét, mert paráználkodni fog a világ minden országával a föld színén." 
Isaiah23:18 De keresete és bére egyszer még az Úr szent tulajdona lesz. Nem teszik a kincstárba, hogy ott őrizgessék, hanem azoké lesz ez a kereset, akik az Úr színe előtt laknak, hogy jóllakásig ehessenek, és szép ruhába öltözhessenek." 
Isaiah24:1 Az Úr elpusztítja, felforgatja a földet, feldúlja felszínét, szétszórja lakóit." 
Isaiah24:2 Olyan lesz a köznép, mint a pap; a szolga, mint ura; a szolgálóleány, mint úrnője; az eladó, mint a vásárló; a kölcsönadó, mint a kölcsönkérő, és a hitelező, mint az adós." 
Isaiah24:3 Teljesen elpusztul a föld, teljesen kifosztják. – Az Úr jelentette ki ezt az igét." 
Isaiah24:4 Gyászol, hervad a föld, elalél, hervad a világ, elalél a magas ég a földdel együtt." 
Isaiah24:5 Gyalázatossá tették lakói a földet, mert megszegték a törvényeket, megmásították a rendelkezéseket, megszegték az örök szövetséget." 
Isaiah24:6 Ezért átok emészti a földet, megbűnhődnek lakói. Ezért elfogynak a föld lakói, úgyhogy csak kevés ember marad." 
Isaiah24:7 Gyászol a must, búsul a szőlő, és sóhajtoznak mind, akik jókedvűek voltak." 
Isaiah24:8 Abbamaradt a vidám dobolás, megszűnt a zajos vigadozás, abbamaradt a vidám citeraszó." 
Isaiah24:9 Nem borozgatnak nótaszó mellett, keserű az ital annak, aki issza." 
Isaiah24:10 Romba dőlt, puszta a város, zárva van minden ház, nem lehet bemenni." 
Isaiah24:11 Borért kiáltoznak az utcákon, bealkonyult minden örömnek, száműzve van a földről a vidámság." 
Isaiah24:12 Pusztán maradt a város, romhalmaz áll a kapu helyén." 
Isaiah24:13 Mert olyasmi történik a földön, a népek között, mint amikor szüret után olajbogyót vernek, vagy szőlőt böngésznek." 
Isaiah24:14 Azok hangosan ujjonganak az Úr fenségének, kiáltoznak a tenger felől:" 
Isaiah24:15 Dicsérjétek ezért Keleten az Ur at, az Úr nak, Izráel Istenének nevét a tenger szigetein!" 
Isaiah24:16 A föld széléről énekszót hallunk: Dicsőség az igaznak! De én ezt mondom: Végem van, végem van, jaj nekem! Csalnak a csalók, csalárdul csalnak a csalók!" 
Isaiah24:17 Rettegés, verem és kelepce fenyeget téged, föld lakója!" 
Isaiah24:18 Mert aki a rettentő hír elől menekül, verembe esik, és aki a veremből kimászik, kelepcébe jut. Megnyílnak odafönn az ég csatornái, és megrendülnek a föld alapjai." 
Isaiah24:19 Recseg, ropog a föld, darabokra törik a föld, inogva reng a föld!" 
Isaiah24:20 Tántorog a föld, mint a részeg, düledezik, akár egy kunyhó. Ránehezedik a vétke, elesik, nem is kel föl többé." 
Isaiah24:21 Azon a napon megbünteti az Úr az ég seregeit odafönn a magasságban, és a föld királyait a földön." 
Isaiah24:22 Összegyűjtik őket, ahogy a foglyokat gyűjtik a verembe. Börtönbe zárják, és hosszú idő múlva megbüntetik őket." 
Isaiah24:23 Elpirul a sápadt hold, szégyenkezik az izzó nap, mert a Seregek Ur a lesz a király a Sion hegyén és Jeruzsálemben, és vénei előtt dicsőség ragyog." 
Isaiah25:1 Ur am, te vagy Istenem! Magasztallak, dicsérem neved, mert csodákat vittél véghez, ősrégi terveket, való igazságot." 
Isaiah25:2 Mert kőhalommá tetted a várost, az erődített várat romhalmazzá; a bitorlók palotája nem lesz város, soha többé föl nem épül!" 
Isaiah25:3 Ezért tisztel téged az erős nép, téged fél a hatalmas nemzetek városa." 
Isaiah25:4 Mert erős vára vagy a nincstelennek, erős vára a szegénynek a nyomorúságban, oltalom a zivatarban, árnyék a hőségben – mert a hatalmaskodók dühe olyan, mint a kőfalra zúduló zivatar," 
Isaiah25:5 mint hőség a szikkadt földön. De te megalázod a harsány bitorlókat, mint a felhő árnyéka a hőséget, elnyomod a hatalmaskodók énekét." 
Isaiah25:6 Készít majd a Seregek Ur a ezen a hegyen minden népnek lakomát zsíros falatokból, lakomát újborral, zsíros, velős falatokkal, letisztult újborral." 
Isaiah25:7 Ezen a hegyen leveszi a leplet, amely ráborult minden népre, és a takarót, amely betakart minden nemzetet." 
Isaiah25:8 Véget vet a halálnak örökre! Az én Uram, az Úr letörli a könnyet minden arcról, leveszi népéről a gyalázatot mindenütt a földön! – Ezt ígéri az Úr!" 
Isaiah25:9 Ezt mondják majd azon a napon: Itt van a mi Istenünk, benne reménykedtünk, és ő megszabadított minket! Itt van az Úr, benne reménykedtünk, vigadjunk és örüljünk szabadításának!" 
Isaiah25:10 Mert az Úr keze nyugszik ezen a hegyen. Móábot pedig eltapossák lakóhelyén, ahogyan a szalmát trágyalébe tapossák." 
Isaiah25:11 Széttárja benne kezeit, ahogyan széttárja az úszó, ha úszik. De az Úr megalázza gőgjét, hiába csapkod a kezével." 
Isaiah25:12 Kőfalakkal megerősített fellegváradat ledönti, lerombolja, ízzé-porrá zúzza." 
Isaiah26:1 Azon a napon ezt az éneket éneklik Júda országában: Erős a mi városunk: az Úr kőfalat és bástyát állított védelmére. 
Isaiah26:2 Nyissátok ki a kapukat, hadd jöjjön be az igaz nép, amely hűséges maradt!" 
Isaiah26:3 Akinek szilárd a jelleme, azt megőrzöd teljes békében, mert benned bízik." 
Isaiah26:4 Bízzatok az Úr ban mindenkor, mert az Úr a mi kősziklánk mindörökre!" 
Isaiah26:5 Ő letaszítja a magasból az ott lakókat, lerombolja a megerősített várost, földig lerombolja, a porba taszítja." 
Isaiah26:6 Széttapossák majd a lábak: a nincstelenek lábai, a szegények léptei." 
Isaiah26:7 Az igaz ember ösvénye egyenes, te egyengeted az igaz ember útját." 
Isaiah26:8 Ítéleted idején is benned reménykedtünk, Ur am, neved dicséretére vágyott a lelkünk." 
Isaiah26:9 Lelkem hozzád vágyódik éjjel, teljes szívből kereslek téged. Mert ha ítéletet tartasz a földön, igazságot tanulnak a világ lakói." 
Isaiah26:10 Ha a bűnös kegyelmet kap, nem tanul igazságot. Becsületes országban is álnokul él, és nem nézi az Úr fenségét." 
Isaiah26:11 Ur am, fölemelted kezedet, de nem látják. Majd meglátják, hogy féltőn szereted népedet, és megszégyenülnek: tűz emészti meg ellenségeidet." 
Isaiah26:12 Ur am, te szerzel nekünk békességet, hiszen mindent te tettél, ami velünk történt." 
Isaiah26:13 Ur unk, Istenünk, más urak voltak a gazdáink, nem te, de csak a te nevedet dicsérjük." 
Isaiah26:14 A halottak nem kelnek életre, az árnyak nem támadnak föl. Ezért mikor megbüntetted és kiirtottad őket, még az emlékezetüket is eltörölted!" 
Isaiah26:15 Megszaporítottad e népet, Ur am, megszaporítottad e népet, megdicsőítetted magad, mindenfelé kiterjesztetted az ország határait." 
Isaiah26:16 Ur am, a nyomorúságban téged kerestek, hozzád kiáltottak szüntelen, amikor fenyítetted őket." 
Isaiah26:17 Olyanok voltunk előtted, Ur am, mint a terhes asszony, amikor szülni kezd: amíg vajúdik, folyton kiáltozik fájdalmában." 
Isaiah26:18 Terhesek voltunk, vajúdtunk, de csak szelet szültünk: nem szereztünk szabadulást az országnak, és nem jöttek emberek a világra." 
Isaiah26:19 De a te halottaid életre kelnek, föltámadnak a holttesteik! Ébredjetek, és ujjongjatok, kik a porban laktok! Mert harmatod a világosság harmata, és a föld visszaadja az árnyakat." 
Isaiah26:20 Eredj, népem, menj be a szobádba, és zárd magadra az ajtót! Rejtőzz el egy rövid pillanatra, míg elmúlik az Úr haragja!" 
Isaiah26:21 Mert jön már lakóhelyéről az Úr, hogy megfizessen bűneiért a föld lakóinak. A föld föltárja majd a kiontott vért, és nem fedi be többé a meggyilkoltakat." 
Isaiah27:1 Azon a napon megbünteti az Úr kemény, nagy, erős kardjával Leviatánt, a gyors kígyót, Leviatánt, a tekergő kígyót, és megöli a tengerben lakó szörnyeteget." 
Isaiah27:2 Azon a napon énekeljetek a színbort adó szőlőről! 
Isaiah27:3 Én, az Úr vagyok a védelmezője, minduntalan öntözgetem. Éjjel-nappal őrzöm, hogy senki se bánthassa." 
Isaiah27:4 Nincs bennem harag, de ha tövis és gaz kerül elém, küzdeni fogok ellene, és elégetem!" 
Isaiah27:5 De aki oltalmat vár tőlem, béküljön meg velem, béküljön meg velem!" 
Isaiah27:6 Eljön majd az idő, mikor gyökeret ver Jákób, virágozni, virulni fog Izráel, termésével pedig elárasztja a világot." 
Isaiah27:7 Megverte-e őt annyira, mint azokat, akik őt verték? Gyilkolta-e őt annyira, mint azokat, akik őt gyilkolták?" 
Isaiah27:8 Elűzted, elvetetted, úgy pereltél vele. Erős széllel sodortad el, amikor feltámadt a keleti szél." 
Isaiah27:9 Ez által nyer engesztelést Jákób bűne, és ez lesz vétke eltávolításának a gyümölcse: Olyanná teszi az oltár minden kövét, mint az összetört mészkövek: nem lesznek többé szent fák, sem tömjénező oltárok!" 
Isaiah27:10 Milyen árván maradt az erődített város! Elhagyott, lakatlan hely lesz, akár a puszta. Borjak legelnek és heverésznek ott, és lerágják majd a bokrait." 
Isaiah27:11 Ha leszáradnak ágai, letördelik az arra járó asszonyok, és eltüzelik. Mert értelmetlen nép ez; azért nem irgalmaz neki Alkotója, nem kegyelmez neki Formálója." 
Isaiah27:12 Azon a napon kicsépeli az Úr a kalászokat az Eufrátesztől Egyiptom patakjáig. De titeket, Izráel fiai, egyenként fognak összeszedni!" 
Isaiah27:13 Azon a napon megharsan a nagy kürt, és visszajönnek, akik elvesztek az asszírok földjén, és akik szétszóródtak Egyiptom földjén. Leborulnak az Úr előtt a szent hegyen, Jeruzsálemben." 
Isaiah28:1 Jaj a büszke koszorúnak, melyet Efraim részegei viselnek, és a hervadó virágnak, amely ékesen díszíti őket, akik bortól mámorosak a termékeny völgyre néző hegycsúcson!" 
Isaiah28:2 Küldi már az Úr az erőset, a hatalmasat. Olyan, mint a jégverés, a tomboló orkán, mint a roppant, elsöprő vizek áradata: hatalma földre terít." 
Isaiah28:3 Lábbal tiporják majd Efraim részegeinek büszke koszorúját," 
Isaiah28:4 és úgy jár majd hervadó virága, mely ékesen díszíti a termékeny völgyre néző hegycsúcson, ahogy a korai füge nyár elején: ha meglátja valaki, azonnal leszedi, és már le is nyeli." 
Isaiah28:5 Azon a napon a Seregek Ur a lesz népe maradékának díszes koszorúja, ékes koronája." 
Isaiah28:6 Ő lesz az igazság lelke azokban, akik igazságot szolgáltatnak, és a hősi erő azokban, akik visszaverik a városkapu ellen támadókat." 
Isaiah28:7 De ezek is tántorognak a bortól, támolyognak az italtól. Papok és próféták tántorognak az italtól, megzavarodtak a bortól! Támolyognak az ital miatt, tántorognak, amikor látomásuk van, dülöngélnek erre-arra, amikor ítéletet hoznak." 
Isaiah28:8 Minden asztalt beborít a hányás, nem maradt tiszta hely a sok okádástól!" 
Isaiah28:9 Kit akar ez tudományra tanítani? Kivel akarja a kijelentést megértetni? Akiket most választottak el az anyatejtől? Akiket most vettek le az anyamellről? 
Isaiah28:10 Ez a parancs, az a parancs, ez a szabály, az a szabály, itt egy kicsi, ott egy kicsi!" 
Isaiah28:11 Ezért majd dadogó ajakkal és érthetetlen nyelven fog beszélni ezzel a néppel az," 
Isaiah28:12 aki ezt mondta nekik: Itt van a nyugalom, adjatok nyugalmat a megfáradtaknak! Itt van a felüdülés! – De nem akartak hallgatni rá." 
Isaiah28:13 Azért nekik ez lesz az Úr igéje: Ez a parancs, az a parancs, ez a szabály, az a szabály, itt egy kicsi, ott egy kicsi, hogy jártukban hanyatt essenek, összetörjék magukat, és csapdába essenek!" 
Isaiah28:14 Ezért halljátok az Úr igéjét, ti, csúfolódók, akik uralkodtok ezen a népen Jeruzsálemben!" 
Isaiah28:15 Ti ezt mondtátok: Szövetségre léptünk a halállal, szerződést kötöttünk a holtak hazájával. Ha megjön az elsöprő áradat, nem ér el bennünket, mert a hazugság lesz az oltalmunk, a hamisság a rejtekhelyünk." 
Isaiah28:16 Ezért így szól az én Uram, az Úr: A Sionra egy követ teszek le alapul, szilárd követ, drága sarokkövet alapul. Aki hisz, az nem menekül el!" 
Isaiah28:17 A törvényt teszem akkor zsinórmértékké, és az igazság lesz majd a mérce. Jégeső söpri el az oltalmazó hazugságot, és víz árasztja el a rejtekhelyet." 
Isaiah28:18 Felbomlik a halállal kötött szövetségetek, és szerződésetek érvényét veszíti a holtak hazájával. Ha megjön az elsöprő áradat, elborít benneteket!" 
Isaiah28:19 Valahányszor megjön, elragad titeket. Mert megjön minden reggel, sőt nappal is, éjjel is. Akkor a folytonos rettegés majd megérteti veletek a kijelentést!" 
Isaiah28:20 Mert rövid lesz az ágy, nem tudtok kinyújtózni, kicsi lesz a takaró, nem tudtok beburkolózni." 
Isaiah28:21 Mert fölindul majd az Úr, mint a Perácím-hegyen, haragra gerjed, mint a gibeóni völgyben. Véghezviszi tettét, szokatlan tettét, elvégzi munkáját, rendkívüli munkáját." 
Isaiah28:22 Most azért ne csúfolódjatok, mert még szorosabbak lesznek bilincseitek! Hallottam, hogy az Úr, a Seregek Ur a elhatározta az egész ország pusztulását." 
Isaiah28:23 Figyeljetek, halljátok meg szavamat, ügyeljetek, halljátok meg beszédemet!" 
Isaiah28:24 Mindig csak szánt a szántóvető, amikor vetni készül? Tán csak barázdálja és boronálja földjét?" 
Isaiah28:25 Nem úgy van-e, hogy ha elegyengette felszínét, kaprot hint vagy köményt szór, vagy vet sorban búzát vagy árpát a kijelölt földbe, a szélére pedig tönkölyt?" 
Isaiah28:26 Így szoktatta őt rendre, erre tanította Istene." 
Isaiah28:27 Mert nem cséplőszánnal csépelik a kaprot, és nem cséplőhengerrel nyomtatják a köményt, hanem bottal verik ki a kaprot, és pálcával a köményt." 
Isaiah28:28 Talán szétzúzzák a kenyérgabonát? Nem csépelik azt vég nélkül; ha rá is hajt az ember cséplőhengerével és lovaival, mégsem zúzza szét." 
Isaiah28:29 Ez is a Seregek Ur ától származik. Csodálatos a terve, hatalmasan hajtja végre." 
Isaiah29:1 Jaj Aríélnek, Aríélnek, a városnak, ahol Dávid táborozott! Évek telnek egymás után, ünnepek váltják egymást," 
Isaiah29:2 azután ostromot indítok Aríél ellen. Akkor lesz nagy sírás-rívás, mert égő oltárrá teszem." 
Isaiah29:3 Táborral veszlek körül, sáncot vonok köréd, felállítom az ostromműveket." 
Isaiah29:4 Megalázottan fogsz beszélni a földön, és megtörten hangzik szavad a porból. Olyan lesz a hangod, mint a föld alatti kísérteté, és szavad a porból suttog." 
Isaiah29:5 De ízzé-porrá törik ellenségeid serege, a szálló pelyvához hasonló lesz az erőszakosok hada. Egy szempillantás alatt következik be!" 
Isaiah29:6 Mert a Seregek Ur a meglátogat téged mennydörgés, földrengés, nagy zúgás, viharos forgószél és emésztő tűz lángjai között." 
Isaiah29:7 Olyan lesz, mint az álom, mint egy éjszakai látomás valamennyi nép serege, amely Aríél ellen hadakozott, és mindazok, akik ostromot indítottak hadereje és sziklavára ellen." 
Isaiah29:8 Mint az éhező, aki azt álmodja, hogy eszik, de ha fölébred, üres a gyomra, vagy mint a szomjazó, aki azt álmodja, hogy iszik, de ha fölébred, eltikkadt és szomjas, úgy jár a népek egész serege, amely Sion hegye ellen hadakozott." 
Isaiah29:9 Ámuljatok és bámuljatok, vakoskodjatok és vakuljatok meg! Legyetek részegek, de ne bortól, tántorogjatok, de ne az italtól!" 
Isaiah29:10 Mert rátok árasztotta az Úr a kábultság lelkét. Bezárta szemeiteket: a prófétákat, befödte fejeiteket: a látnokokat." 
Isaiah29:11 Olyan lett számotokra minden látomás, mint a lepecsételt irat szavai. Ha írástudó ember kezébe adják, és azt mondják: Olvasd el! – ő azt válaszolja majd: Nem tudom, mert le van pecsételve." 
Isaiah29:12 Ha pedig írástudatlannak adják az iratot, és ezt mondják: Olvasd el ezt! – ő azt válaszolja majd: Nem tudok olvasni." 
Isaiah29:13 Így szól az Úr: Mivel ez a nép csak szájával közeledik hozzám, és ajkával dicsőít engem, de szíve távol van tőlem, istenfélelme pedig csupán betanult emberi parancsolat," 
Isaiah29:14 azért én úgy bánok majd ezzel a néppel, hogy csodálkozni fog, igen csodálkozni: vége lesz a bölcsek bölcsességének, az értelmesek értelme is kevésnek bizonyul." 
Isaiah29:15 Jaj azoknak, akik el akarják titkolni tervüket az Úr elől! Sötétben hajtják végre tettüket, mert azt gondolják: Ki láthat meg minket, ki ismerhetne ránk?" 
Isaiah29:16 Micsoda fonákság! Egyenrangú talán az agyag a fazekassal? Mondhatja-e az alkotás alkotójának: Nem ő alkotott engem?! Mondhatja-e a fazék a fazekasnak: Nem ért a dolgához?! 
Isaiah29:17 Már csak kevés idő van hátra, és a Libánon kertté válik, a kert pedig erdőnek látszik." 
Isaiah29:18 Azon a napon a süketek is meghallják az írás szavait, a vakok szemei pedig látni fognak a homály és sötétség után." 
Isaiah29:19 Újra örömüket lelik az alázatosak az Úr ban, a legszegényebbek is örvendezni fognak Izráel Szentje előtt," 
Isaiah29:20 mert vége lesz a zsarnoknak, és elpusztul a csúfolódó! Kiirtják mindazokat, akiknek gonoszságon jár az eszük," 
Isaiah29:21 akik vétkesnek nyilvánítják az embert a peres ügyekben, és tőrbe ejtik azt, aki meg meri feddni őket a kapuban, és mindenféle ürüggyel megfosztják jogától az igazat." 
Isaiah29:22 Ezért így szól Jákób házához az Úr, aki megváltotta Ábrahámot: Nem szégyenül meg többé Jákób, nem sápad el többé az arca," 
Isaiah29:23 mert ha gyermekei meglátják kezem munkáját, szentnek vallják nevemet. Szentnek vallják Jákób Szentjét, és rettegnek Izráel Istenétől." 
Isaiah29:24 A tévelygő lelkek észhez térnek, és a zúgolódók levonják a tanulságot." 
Isaiah30:1 Jaj a pártütő fiaknak – így szól az Úr –, akik tervet szőnek, de nélkülem, szerződést kötnek, de akaratom ellenére, vétket vétekre halmozva!" 
Isaiah30:2 Folyton Egyiptomba járnak, de engem nem kérdeznek meg. A fáraónál keresnek oltalmat, és menedéket Egyiptom árnyékában." 
Isaiah30:3 De majd szégyent vallotok a fáraó oltalmával, és pironkodni fogtok amiatt, hogy Egyiptom árnyékába menekültetek!" 
Isaiah30:4 Bár vezetői voltak már Cóanban, és követei Hánészig jutottak," 
Isaiah30:5 mind szégyent vallanak azzal a haszontalan néppel. Nem segít és nem használ, sőt szégyent és gyalázatot hoz." 
Isaiah30:6 Fenyegető jövendölés Dél Behemótja ellen: A nyomorúság és elnyomás országába, ahol a nőstény és a hím oroszlán, a vipera és a repülő sárkány él, oda viszik szamarak hátán vagyonukat, tevék púpján kincseiket a haszontalan népnek," 
Isaiah30:7 Egyiptomnak, melynek segítsége üres hiábavalóság. Ezért nevezem őt így: Rahab, a tehetetlen!" 
Isaiah30:8 Most pedig menj, és írd föl a szemük láttára egy táblára, jegyezd föl egy könyvbe, hogy megmaradjon mindvégig örökre szóló okmányként!" 
Isaiah30:9 Bizony, engedetlen nép ez, hazug fiak; fiak, akik nem akarnak hallgatni az Úr tanítására." 
Isaiah30:10 Azt mondják a látóknak: Ne lássatok! – a látnokoknak pedig: Ne a valóságot lássátok! Mondjatok inkább hízelgő dolgokat, lássatok kedvünkre valókat!" 
Isaiah30:11 Térjetek le az útról, hagyjátok el a helyes ösvényt; hagyjatok békét nekünk Izráel Szentjével!" 
Isaiah30:12 Ezért így szól Izráel Szentje: Mivel megvetitek ezt az igét, zsarolásban és csalásban bíztok, ezekre támaszkodtok," 
Isaiah30:13 azért úgy jártok bűnötökkel, mint a magas kőfal, ha megreped, és megdőlve leomlással fenyeget: bármely pillanatban összedőlhet." 
Isaiah30:14 Darabokra törik, mint az agyagkorsó, melyet kíméletlenül összetörtek úgy, hogy darabjai között nem lehet találni akkora cserepet, amivel a tűzhelyről parazsat lehetne venni, vagy a tócsából vizet lehetne meríteni." 
Isaiah30:15 Mert így szól az én Uram, az Úr, Izráel Szentje: A megtérés és a higgadtság segítene rajtatok, a béke és a bizalom erőt adna nektek! De ti nem akarjátok," 
Isaiah30:16 inkább ezt mondjátok: Nem úgy lesz az, hanem lóháton vágtatunk! Hát majd vágtatnotok kell! Gyorsan akartok hajtani? Hát majd gyorsak lesznek üldözőitek!" 
Isaiah30:17 Egy ember fenyegetésére ezrével elfuttok, öt ember fenyegetésére úgy elfuttok, hogy nem marad más belőletek, csak egy jelzőpózna a hegytetőn és egy zászlórúd a halmon." 
Isaiah30:18 De még vár az Úr, hogy megkegyelmezhessen, készen áll arra, hogy irgalmazhasson. Mert bár ítélő Isten az Úr, boldogok mindazok, akik benne reménykednek." 
Isaiah30:19 Ne sírj többé, Sion népe, Jeruzsálem lakója! Bizonyosan megkegyelmez az Úr, ha hozzá kiáltasz. Mihelyt meghallja, válaszol neked." 
Isaiah30:20 És bár szűkösen adott kenyeret, és kimérte a vizet az Úr, nem állítják többé félre tanítódat, hanem saját szemeddel láthatod tanítódat." 
Isaiah30:21 Saját füleddel hallhatod a mögötted hangzó szót: Ezen az úton járjatok, se jobbra, se balra le ne térjetek!" 
Isaiah30:22 Tisztátalannak fogod tartani az ezüsttel bevont bálványaidat és az arannyal borított istenszobraidat. Kihajítod azokat, mint valami undorító dolgot, ezekkel a szavakkal: Ki innen veletek!" 
Isaiah30:23 Ő pedig esőt ad a magra, amellyel beveted a földed, és kenyeret ad a föld terméséből, amely bőséges és tápláló lesz. Nyájad tágas mezőn legel azon a napon." 
Isaiah30:24 Az ökrök és a szamarak, amelyek a szántóföldön dolgoznak, sózott abrakot esznek, amelyet lapáttal és villával raknak majd eléjük." 
Isaiah30:25 Minden magas hegyen és kiemelkedő halmon pedig csatornák lesznek, vízvezető árkok, a nagy öldöklés napján, amikor leomlanak a vártornyok." 
Isaiah30:26 Olyan lesz a sápadt hold fénye, mint az izzó nap fénye, az izzó nap fénye pedig hétszeres lesz, a nappali fény hétszerese azon a napon, amikor az Úr bekötözi népe sérülését, és meggyógyítja a rajta ejtett sebet." 
Isaiah30:27 Maga az Úr jön a távolból, haragja lángol, egyre emelkedik, méltóságteljesen. Ajkán bősz harag, nyelve, mint a perzselő tűz," 
Isaiah30:28 lehelete olyan, mint az áradó patak, amely az ember nyakáig ér. Szakadozott rostában rostálja a népeket, és tévútra vezető zablát vet a népek szájába." 
Isaiah30:29 Akkor majd úgy fogtok énekelni, mint az ünnepszentelés éjjelén, és szívből örvendeztek majd, mint a zarándok, aki fuvolaszó mellett az Úr hegyére, Izráel Kősziklájához érkezik." 
Isaiah30:30 Fölmorajlik az Úr fenséges szava, láthatóvá lesz sújtó karja, felbőszült haragjában, perzselő tűz lángjában, orkánban, zivatarban és jégverésben." 
Isaiah30:31 Asszíria megretten az Úr szavától, aki bottal sújt le rá!" 
Isaiah30:32 Valahányszor lesújt a büntető vessző, amellyel veri az Úr, dob és citera szól, míg ő harcra emelt kézzel küzd ellene." 
Isaiah30:33 Mert régóta készen van a vesztőhely, készen áll a királynak is, mélyre és szélesre készítve, bőven van tűz is, fa is. Az Úr lehelete úgy lobbantja lángra, mint egy kénköves patakot." 
Isaiah31:1 Jaj azoknak, akik Egyiptomba mennek segítségért, akik lovakban reménykednek! A harci kocsik tömegében bíznak, és az abba fogott lovak nagy erejében; de nem tekintenek Izráel Szentjére, nem folyamodnak az Úr hoz." 
Isaiah31:2 De ő is bölcs, és veszedelmet hoz, nem másítja meg szavát, hanem rátámad a gonoszok házára, és azokra, akik segítséget ígértek a gonosztevőknek." 
Isaiah31:3 Hiszen Egyiptom csak ember, nem Isten! Lova is csak test, nem pedig lélek! Ha kinyújtja kezét az Úr, elbukik a segítő, és elesik, akinek segített: mindnyájan együtt pusztulnak el." 
Isaiah31:4 Mert ezt mondta nekem az Úr: Ahogyan morog az oroszlán, az erős, fiatal hím a zsákmánya fölött, ha összegyűl is ellene valamennyi pásztor, és nem retten meg kiáltozásuktól, nem hunyászkodik meg a lármától, amit csapnak: úgy száll le a Seregek Ur a, hogy harcoljon Sion hegyéért és dombjáért." 
Isaiah31:5 Mint repdeső madársereg, úgy oltalmazza a Seregek Ur a Jeruzsálemet: oltalmazza és megmenti, megvédi és megtartja." 
Isaiah31:6 Térjetek meg ahhoz, akitől oly messze távolodtatok, Izráel fiai!" 
Isaiah31:7 Azon a napon mindenki megveti ezüstbálványait és aranybálványait, amelyeket bűnös kezeitekkel készítettetek." 
Isaiah31:8 Elbukik Asszíria, de nem férfiak kardjától, nem emberek kardja pusztítja el. Menekülnie kell a kard elől, ifjainak pedig kényszermunkára kell menniük." 
Isaiah31:9 Kőszála riadtan menekül, vezérei rettegve hagyják el a zászlót. Így szól az Úr, kinek tüze a Sionon, kemencéje Jeruzsálemben van." 
Isaiah32:1 Íme, igazságosan uralkodik majd egy király, és törvényesen fognak kormányozni a vezérek." 
Isaiah32:2 Mindegyik olyan lesz, mint menedék a szél ellen és fedett hely a zivatar idején, mint patak a száraz tájon, mint hatalmas kőszál árnyéka a kiszikkadt földön." 
Isaiah32:3 Nem lesznek bekötve a szemek, ha látni kell, figyelmesek lesznek a fülek, ha hallani kell." 
Isaiah32:4 A meggondolatlanok ismerni fognak és szívükkel érteni, a dadogó nyelvűek pedig majd folyékonyan, világosan beszélnek." 
Isaiah32:5 Nem nevezik többé a bolondot nemesnek, és a gazembert sem mondják tisztességesnek." 
Isaiah32:6 Mert a bolond csak bolondot beszél, szívében álnokságot forral: elvetemülten jár el, és hazug dolgokat hirdet az Úr ról; éhezni hagyja az éhezőt, nem kínálja itallal a szomjazót." 
Isaiah32:7 A gazembernek gonoszak az eszközei, és galádságot tervez: hazug beszéddel megrontja az alázatosokat, még ha igaza is van a szegénynek." 
Isaiah32:8 De a nemes lelkű nemesen gondolkozik, és kitart a nemes dolgok mellett." 
Isaiah32:9 Ti, könnyelmű asszonyok, halljátok meg szavam! Ti, elbizakodott leányok, figyeljetek beszédemre!" 
Isaiah32:10 Alig egy év múlva reszketni fogtok, ti, elbizakodottak, mert nem lesz többé szüret, nem lesz gyümölcsszedés!" 
Isaiah32:11 Borzadjatok, ti, könnyelműek, reszkessetek, ti, elbizakodottak! Vetkőzzetek meztelenre, csak ágyékkötőt öltsetek!" 
Isaiah32:12 Mellet verve gyászoljátok a gyönyörű mezőket, a termő szőlőtőkét," 
Isaiah32:13 népem termőföldjét, melyet fölver a tövis és a gaz, és a vigadozó város sok vidám házát!" 
Isaiah32:14 Mert üres lesz a palota, elnémul a város zaja. A várhegy és a bástya örökre állatok búvóhelye lesz, zebrák viháncolnak ott, és nyájak legelésznek." 
Isaiah32:15 Végül kiárad ránk a lélek a magasból. Akkor majd a puszta kertté válik, a kert pedig erdőnek látszik." 
Isaiah32:16 A pusztában is jog lakik, a kertben igazság honol." 
Isaiah32:17 Az igazság békét teremt, és az igazság a nyugalmat és a biztonságot szolgálja örökké." 
Isaiah32:18 Békés hajlékban lakik majd a népem, biztonságos lakóhelyeken, gondtalan nyugalomban." 
Isaiah32:19 De jégeső hull, és ledől az erdő, a város pedig elsüllyed a mélyben." 
Isaiah32:20 Boldogok vagytok, akik mindenütt víz mellett vethettek, és szabadjára engedhetitek az ökröt és a szamarat." 
Isaiah33:1 Jaj neked, pusztító, akit még nem ért pusztulás, te rabló, akit még nem raboltak ki! Ha befejezted a pusztítást, el fogsz pusztulni, ha bevégezted a rablást, téged fognak kirabolni!" 
Isaiah33:2 Ur am, kegyelmezz nekünk, benned reménykedünk! Légy segítségünk reggelenként, szabadítónk a nyomorúság idején!" 
Isaiah33:3 Dörgő hangodtól elfutnak a népek, ha felemelkedsz, szétszóródnak a nemzetek." 
Isaiah33:4 Összeszedik a zsákmányt, ahogyan a sáskák szedik, úgy ugranak rá, ahogy a szöcskék ugranak." 
Isaiah33:5 Fenséges az Úr, magasságban lakik, betölti a Siont törvénnyel és igazsággal." 
Isaiah33:6 Nyugodt lesz az életed, bölcsesség és ismeret teszi szabaddá és gazdaggá; az Úr félelme lesz a kincse." 
Isaiah33:7 Aríél emberei az utcán kiáltoznak, keservesen sírnak a békekövetek." 
Isaiah33:8 Kihaltak az országutak, nem járnak az ösvényeken. A pusztító megszegte a szövetséget, megvetette a városokat, semmibe vette az embereket." 
Isaiah33:9 Gyászol, elalél a föld, hervadozik, megsárgul a Libánon, olyan lett a Sárón, mint a pusztaság, lehull a Básán és a Karmel lombja." 
Isaiah33:10 De most fölkelek, mondja az Úr, most fölmagasodom és fölemelkedem!" 
Isaiah33:11 Szalmával vagytok terhesek, pelyvát szültök, lihegésetek tűz, megemészt benneteket!" 
Isaiah33:12 A népek égetett mésszé lesznek, és mint a kivágott gaz, tűzben égnek el." 
Isaiah33:13 Halljátok meg, távol lakók, hogy mit cselekedtem, és ti közel levők, ismerjétek meg hatalmamat!" 
Isaiah33:14 Megrettentek a Sionon a vétkesek, reszketés vett erőt az elvetemülteken: Ki lakhat közülünk perzselő tűz mellett, ki lakhat közülünk örökös izzás mellett?" 
Isaiah33:15 Aki igazságosan él, és őszintén beszél, megveti az elnyomással szerzett nyereséget, nem fogad el megvesztegetést, hanem elhárítja a kezével, bedugja a fülét, hallani sem akar vérontásról, befogja a szemét, látni sem akar gonoszságot." 
Isaiah33:16 Az ilyen ember magas helyen lakik, sziklaerőd a fellegvára. Kenyerét megkapja, vize állandóan van." 
Isaiah33:17 Saját szemeddel nézheted a király szépségét, láthatod tágas országodat." 
Isaiah33:18 Eszedbe jutnak a rémségek: hol van már az összeíró, hol az adószedő, hol van az, aki összeírta a tornyokat?" 
Isaiah33:19 Nem látod többé a galád népet, a homályos, érthetetlen beszédű népet, amelynek dadogó nyelvét nem lehet érteni." 
Isaiah33:20 Nézd a Siont, ünnepeink városát! Szemeid meglátják Jeruzsálemet, a nyugalom hajlékát: a sátrat, amelyet nem bontanak le, cövekeit nem húzzák ki soha, és egy kötele sem szakad el," 
Isaiah33:21 mert dicsőséges lesz ott az Úr! Folyók lesznek azon a helyen, messze elágazó folyamok, amelyeken nem járnak gályák, és nem kelnek át büszke hajók." 
Isaiah33:22 Mert az Úr a mi bíránk, az Úr a törvényadónk, az Úr a mi királyunk, ő megsegít bennünket!" 
Isaiah33:23 Meglazulnak a kötelek, nem tartják az árbocrudat, nem feszítik a vitorlát. Tömérdek zsákmányon osztoznak majd, még a sánták is bőséges zsákmányhoz jutnak." 
Isaiah33:24 Nem mondja többé Sion lakója, hogy beteg, az ott lakó nép bűnei bocsánatot nyernek." 
Isaiah34:1 Jöjjetek ide, népek, halljátok, figyeljetek, nemzetek! Hallja meg a föld és ami rajta él, a világ és minden szülötte!" 
Isaiah34:2 Megharagudott az Úr valamennyi népre, haragra lobbant egész seregükre, kiirtja, vágóhídra viszi őket." 
Isaiah34:3 Az elesettek kidobva hevernek, bűzt árasztanak a hullák, a hegyek is tocsognak a vértől." 
Isaiah34:4 Széthull az ég minden serege, összecsavarodik az ég, mint egy könyvtekercs; úgy lehull egész serege, ahogy a levél lehull a szőlőről, vagy ahogy a lomb a fügefáról." 
Isaiah34:5 Vért akar inni mennyei kardom, ezért lesújt Edómra, a népre, amelyet kiirtásra ítéltem." 
Isaiah34:6 Az Úr kardja csupa vér, csepeg róla a zsír, bárányok és bakok vére, kosok veséjének kövérje, mert áldozatot tart az Úr Bocrában, nagy mészárlást Edóm országában." 
Isaiah34:7 Hullanak a bivalyok, és a marhák az erős bikákkal együtt. Vértől részegedik meg a földjük, kövérjétől lesz zsíros ott a por." 
Isaiah34:8 Mert az Úr bosszúállásának napja ez, a megtorlás esztendeje Sion perében." 
Isaiah34:9 Patakjai szurokká változnak, pora kénkővé válik, földje pedig égő szurokká." 
Isaiah34:10 Nem alszik el sem éjjel, sem nappal, szüntelenül gomolyog a füstje. Nemzedékről nemzedékre pusztaság marad, soha senki nem jár arra." 
Isaiah34:11 Pelikán és bölömbika veszi majd birtokba, fülesbagoly és holló tanyázik benne. Mert kifeszíti fölötte az Úr a mérőzsinórt, hogy kietlenné váljon, és a mérőónt, hogy pusztává legyen." 
Isaiah34:12 Nemesei senkit sem kiáltanak királlyá, vezetői mind semmivé lesznek." 
Isaiah34:13 Palotáit gaz veri föl, erődjeit csalán és tüskebozót. Sakálok hajléka lesz, struccmadarak tanyája." 
Isaiah34:14 Ott találkozik a vadmacska a hiénával, egyik pusztai démon a másikkal. Ott pihen az éjjeli boszorkány, ott talál magának nyugvóhelyet." 
Isaiah34:15 Ott fészkel a bagoly, oda rakja tojásait, melengeti és kikölti azokat a maga árnyékában. Ott gyülekeznek a kányák: az anyamadár és a párja." 
Isaiah34:16 Keressétek majd ki az Úr könyvéből, és olvassátok el! Egy sem fog hiányozni ezek közül, sem egyik, sem másik nem marad távol, hiszen az Úr ad parancsot nekik, az ő lelke gyűjti össze őket." 
Isaiah34:17 Ő sorsolta ki ezt nekik, az ő keze mérte ki mérőzsinórral a részüket. Birtokba veszik azt örökre, nemzedékről nemzedékre benne tanyáznak." 
Isaiah35:1 Örülni fog a puszta és a szomjú föld, vigad a pusztaság, és kivirágzik, akár egy liliom." 
Isaiah35:2 Virágba borul és vigad, vígan örvendezik. Része lesz a Libánon pompájában, a Karmel és a Sárón díszében. Meglátják az Úr dicsőségét, Istenünk méltóságát." 
Isaiah35:3 Erősítsétek a lankadt kezeket, tegyétek erőssé a megroskadt térdeket!" 
Isaiah35:4 Mondjátok a remegő szívűeknek: Legyetek erősek, ne féljetek! Íme, jön Istenetek, és bosszút áll, jön Isten, és megfizet, megszabadít benneteket!" 
Isaiah35:5 Akkor majd kinyílnak a vakok szemei, és megnyílnak a süketek fülei." 
Isaiah35:6 Akkor majd úgy szökell a sánta, mint a szarvas, és ujjong majd a néma nyelve. Mert víz fakad a pusztában, és a kietlen tájon patakok." 
Isaiah35:7 Tóvá lesz a délibáb, és víz fakad a szomjú földön. Ahol azelőtt sakálok tanyáztak, nád és káka fog teremni." 
Isaiah35:8 Jól megépített útja lesz, amelyet szent útnak hívnak. Nem jár azon tisztátalan, csak az Úr népe járhat rajta, bolondok nem tévednek rá." 
Isaiah35:9 Nem lesz ott oroszlán, nem járnak rajta ragadozók, eggyel sem találkoznak ott, hanem a megváltottak fognak járni rajta." 
Isaiah35:10 Így fognak visszatérni azok, akiket az Úr kiváltott, és ujjongva vonulnak a Sionra. Öröm koszorúzza fejüket örökre, boldog örömben lesz részük, a gyötrelmes sóhajtozás pedig elmúlik." 
Isaiah36:1 Ezékiás király uralkodásának tizennegyedik évében felvonult Szanhérib, Asszíria királya Júda összes erődített városa ellen, és bevette azokat." 
Isaiah36:2 Azután az asszír király elküldte kincstárnokát Lákísból Ezékiás király ellen erős hadsereggel Jeruzsálembe. Az megállt a Felső-tó vízvezetékénél, a ruhafestők mezejére vezető út mellett." 
Isaiah36:3 Kiment hozzá Eljákím, Hilkijjá fia, a palota felügyelője, Sebná kancellár és Jóáh, Ászáf fia, a főtanácsadó." 
Isaiah36:4 A kincstárnok ezt mondta nekik: Mondjátok meg Ezékiásnak, hogy ezt üzeni a nagy király, Asszíria királya: Miféle elbizakodottság ez? Miben bízol?" 
Isaiah36:5 Azt hiszed, hogy ész és erő nélkül, üres szavakkal is lehet csatát nyerni? Kiben bíztál, hogy föllázadtál ellenem?" 
Isaiah36:6 Talán Egyiptomnak, ennek a törött nádszálnak a támogatásában bíztál? Aki erre támaszkodik, annak belemegy a tenyerébe, és átszúrja azt. Így járnak Egyiptom királyával, a fáraóval mindazok, akik benne bíznak." 
Isaiah36:7 Vagy ezt mondjátok nekem: Istenünkben, az Úr ban bízunk?! De hiszen az ő áldozóhalmait és oltárait szüntette meg Ezékiás! Júdának és Jeruzsálemnek pedig megparancsolta: Csak ez előtt az oltár előtt borulhattok le!" 
Isaiah36:8 Fogadj hát az én urammal, Asszíria királyával: Adok neked kétezer lovat, ha tudsz hozzájuk adni elég kocsihajtót!" 
Isaiah36:9 Hogyan tudnál visszaverni egyetlen helytartót is az én uram legkisebb szolgái közül?! Vagy Egyiptom harci kocsijaiban és lovaiban bízol? 
Isaiah36:10 Talán az Úr tudta nélkül vonultam fel ez ellen az ország ellen, hogy elpusztítsam? Az Úr parancsolta nekem, hogy vonuljak fel ez ellen az ország ellen, és pusztítsam el!" 
Isaiah36:11 Ekkor Eljákím, Sebná és Jóáh ezt mondta a kincstárnoknak: Beszélj szolgáiddal arámul, mert megértjük. Ne beszélj velünk júdai nyelven a várfalon levő hadinép füle hallatára!" 
Isaiah36:12 De a kincstárnok így felelt nekik: Vajon a te uradhoz és tehozzád küldött engem az én uram, hogy ezeket elmondjam? Sőt inkább a várfalon ülő emberekhez, akiknek majd veletek együtt kell megenniük saját ganéjukat, és meginniuk saját vizeletüket!" 
Isaiah36:13 Azzal odaállt a kincstárnok, és még hangosabban, kiabálva kezdett el beszélni júdai nyelven, és ezt mondta: Halljátok meg a nagy királynak, Asszíria királyának az üzenetét!" 
Isaiah36:14 Ezt üzeni a király: Ne hagyjátok, hogy rászedjen benneteket Ezékiás, mert ő nem tud megmenteni benneteket!" 
Isaiah36:15 És ne hagyjátok, hogy Ezékiás így biztasson benneteket az Úr ral: Bizonyosan megment bennünket az Úr, és nem kerül ez a város Asszíria királyának kezébe!" 
Isaiah36:16 Ne hallgassatok Ezékiásra, mert ezt üzeni Asszíria királya: Adjátok meg magatokat, és jöjjetek ki hozzám! Akkor mindenki a maga szőlőjéről és fügefájáról ehet, és mindenki a maga kútjának vizét ihatja," 
Isaiah36:17 amíg el nem jövök, és el nem viszlek benneteket a ti földetekhez hasonló földre, gabonát és mustot adó földre, kenyeret és szőlőt adó földre." 
Isaiah36:18 Mert félrevezet benneteket Ezékiás, amikor ezt mondja: Az Úr megment bennünket! Megmentették-e más népek istenei a maguk országát Asszíria királyának a kezéből?" 
Isaiah36:19 Hol vannak Hamát és Arpád istenei? Hol vannak Szefarvajim istenei? Megmentették-e Samáriát az én kezemből? 
Isaiah36:20 Ezeknek az országoknak sok-sok istene közül melyik tudta megmenteni országát az én kezemből? Hát az Úr megmentheti-e kezemből Jeruzsálemet? 
Isaiah36:21 De azok némák maradtak, nem válaszoltak neki egy szót sem, mert a király parancsa az volt, hogy ne válaszoljanak neki." 
Isaiah36:22 Ezután Eljákím, Hilkijjá fia, a palota felügyelője, Sebná kancellár és Jóáh főtanácsadó, Ászáf fia megszaggatott ruhában elment Ezékiáshoz, és jelentették neki a kincstárnok szavait." 
Isaiah37:1 Amikor Ezékiás király ezeket meghallotta, megszaggatta ruháját, zsákruhát öltött magára, majd bement az Úr házába." 
Isaiah37:2 Azután elküldte Eljákímot, a palota felügyelőjét, Sebná kancellárt és a papok véneit zsákruhába öltözve Ézsaiás prófétához, Ámóc fiához." 
Isaiah37:3 Azt mondták neki: Ezt üzeni Ezékiás: Nyomorúságnak, büntetésnek és szégyennek a napja ez a nap, mint mikor a gyermek az anyaméh szájáig jut, de nincs erő megszülni őt." 
Isaiah37:4 Talán meghallja Istened, az Úr a kincstárnok szavait, akit ideküldött ura, az asszír király, hogy gyalázza az élő Istent, és talán megbünteti Istened, az Úr azokért a szavakért, amelyeket meghallott. Imádkozz a még meglevő maradékért!" 
Isaiah37:5 Amikor Ezékiás király emberei megérkeztek Ézsaiáshoz," 
Isaiah37:6 így szólt hozzájuk Ézsaiás: Mondjátok meg uratoknak: Így szól az Úr: Ne ijedj meg azoktól a szavaktól, amelyeket hallottál, amelyekkel az asszír király emberei káromoltak engem." 
Isaiah37:7 Íme, én olyan lelket adok bele, hogy hírt hallva visszatérjen országába; saját országában pedig kard által ejtem el." 
Isaiah37:8 A kincstárnok visszatért, de az asszír királyt már Libná ellen harcolva találta, mert meghallotta, hogy elvonult Lákísból." 
Isaiah37:9 Az asszír király ugyanis azt hallotta, hogy Tirháká, Etiópia királya háborúba indult ellene. Amikor ezt meghallotta, követeket küldött Ezékiáshoz ezzel az üzenettel:" 
Isaiah37:10 Mondjátok meg Ezékiásnak, Júda királyának: Ne engedd, hogy rászedjen téged Istened, akiben bízva azt gondolod, hogy nem kerül Jeruzsálem az asszír király kezébe!" 
Isaiah37:11 Hiszen te is hallottad, hogy mit műveltek Asszíria királyai a többi országban, kiirtva mindent. Te talán megmenekülhetsz?" 
Isaiah37:12 Megmentették-e más népek istenei azokat, akiket elődeim elpusztítottak: Gózánt és Háránt, Recefet és Eden fiait, akik Telasszárban voltak?" 
Isaiah37:13 Hol van Hamát királya, Arpád királya és Szefarvajim városának a királya meg Héna és Ivvá?" 
Isaiah37:14 Ezékiás átvette a levelet a követek kezéből és elolvasta. Majd fölment az Úr házába, és kiterítette azt Ezékiás az Úr előtt." 
Isaiah37:15 És így imádkozott Ezékiás az Úr hoz: 
Isaiah37:16 Seregek Ur a, Izráel Istene, aki a kerúbokon trónolsz! Egyedül te vagy a föld minden országának Istene, te alkottad az eget és a földet!" 
Isaiah37:17 Ur am, fordulj hozzám figyelmesen, és hallgass meg! Ur am, nyisd ki a szemedet, és láss! Halld meg Szanhérib minden beszédét, aki ideküldte ezt az embert, hogy gyalázza az élő Istent!" 
Isaiah37:18 Igaz, Ur am, hogy Asszíria királyai elpusztították a pogány népeket és országaikat." 
Isaiah37:19 Isteneiket tűzre vetették, mert azok nem is voltak istenek, hanem csak emberi kéz csinálmányai, fa és kő; ezért pusztíthatták el őket." 
Isaiah37:20 De most te, Ur unk, Istenünk, szabadíts meg bennünket az ő kezéből, hadd tudja meg a föld minden országa, hogy te vagy egyedül az Úr!" 
Isaiah37:21 Akkor Ézsaiás, Ámóc fia ezt az üzenetet küldte Ezékiásnak: Így szól az Úr, Izráel Istene: Mivel imádkoztál hozzám Szanhérib, Asszíria királya miatt," 
Isaiah37:22 ezt az igét jelentette ki róla az Úr: Megvet, gúnyol téged Sion szűz leánya, fejét rázza mögötted Jeruzsálem leánya!" 
Isaiah37:23 Kit gyaláztál és káromoltál, ki ellen emeltél szót? Kire néztél gőgös szemmel? Izráel Szentjére!" 
Isaiah37:24 Embereid által az Urat gyaláztad, amikor ezt mondtad: Sok harci kocsimmal fölmentem a legmagasabb hegyekre, a meredek Libánonra is. Kivágtam sudár cédrusait, válogatott ciprusfáit; eljutottam legtávolabbi csúcsára, legsűrűbb erdejébe is." 
Isaiah37:25 Kutat ástam, és ittam vizet; lépteimmel kiszárítom Egyiptomban a Nílus minden ágát." 
Isaiah37:26 Nem hallottad még, hogy én ezt régóta elvégeztem, jó előre kiterveltem? Most csak véghezviszem, hogy halomra dőljenek, rommá legyenek az erődített városok." 
Isaiah37:27 Lakóinak ereje elfogyott, megrettentek, megszégyenültek; olyanok lettek, mint a mezei növény, mint a gyenge fűszál, a háztetőn nőtt fű, amely elszárad, mielőtt szárba szökken." 
Isaiah37:28 Én tudom, ha leülsz, ha kimégy vagy bejössz, és ahogyan tombolsz velem szemben!" 
Isaiah37:29 Mivel tombolsz velem szemben, és elbizakodott beszéded fülembe jutott, horgomat orrodba vetem, zablámat a szádba, és visszaviszlek azon az úton, amelyen idejöttél!" 
Isaiah37:30 Neked pedig ezt a jelet adom: Ebben az évben azt eszitek, ami a tarlón nő, a második évben azt, ami annak a magvaiból hajt, a harmadik évben azonban vessetek és arassatok, ültessetek szőlőt, és egyétek gyümölcsét!" 
Isaiah37:31 Akik megmenekülnek és megmaradnak Júda házából, azok újra gyökeret vernek lenn, és gyümölcsöt hoznak fenn." 
Isaiah37:32 Mert Jeruzsálemből terjed szét a maradék, és a Sion hegyéről azok, akik megmenekülnek. A Seregek Ur ának féltő szeretete viszi véghez ezt!" 
Isaiah37:33 Azért ezt mondja az Úr Asszíria királyáról: Nem jut be ebbe a városba, és nyilat sem lő rá, nem fordít feléje pajzsot, ostromsáncot sem épít ellene." 
Isaiah37:34 Azon az úton tér vissza, amelyen jött, de ebbe a városba nem jut be – így szól az Úr." 
Isaiah37:35 Pajzsa leszek ennek a városnak, és megszabadítom önmagamért meg az én szolgámért, Dávidért." 
Isaiah37:36 Akkor eljött az Úr angyala, és levágott az asszír táborban száznyolcvanötezer embert. Amikor reggelre fölkeltek, mindenfelé holttestek hevertek." 
Isaiah37:37 Ekkor Szanhérib, Asszíria királya fölkerekedett, visszavonult Ninivébe, és ott is maradt." 
Isaiah37:38 Egyszer aztán, amikor éppen istenének, Niszróknak a templomában imádkozott, a fiai, Adrammelek és Szárecer levágták karddal, maguk pedig elmenekültek Ararát földjére. Utána a fia, Észarhaddón lett a király." 
Isaiah38:1 Abban az időben Ezékiás halálosan megbetegedett. Ézsaiás próféta, Ámóc fia elment hozzá, és ezt mondta neki: Így szól az Úr: Rendelkezz házadról, mert meghalsz, nem maradsz életben!" 
Isaiah38:2 Ezékiás erre arcát a fal felé fordítva imádkozott az Úr hoz," 
Isaiah38:3 és ezt mondta: Ó, Ur am, ne feledkezz meg arról, hogy én híven és tiszta szívvel jártam a színed előtt, és azt tettem, amit jónak látsz! És Ezékiás keservesen sírt." 
Isaiah38:4 Ekkor így szólt az Úr igéje Ézsaiáshoz: 
Isaiah38:5 Menj, és mondd meg Ezékiásnak: Így szól az Úr, ősatyádnak, Dávidnak Istene: Meghallgattam imádságodat, láttam, hogy könnyeztél. Ezért megtoldom napjaidat még tizenöt évvel." 
Isaiah38:6 Asszíria királyának a kezéből pedig kiszabadítalak téged meg ezt a várost, és pajzsa leszek ennek a városnak." 
Isaiah38:7 Ez lesz annak a jele, hogy teljesíti az Úr azt az igét, amelyet kijelentett:" 
Isaiah38:8 visszatérítem az árnyékot tíz fokkal Áház napóráján, azokon a fokokon, amelyeken már áthaladt. És visszatért a napórán az árnyék tíz fokkal azokon a fokokon, amelyeken már áthaladt." 
Isaiah38:9 Ezékiásnak, Júda királyának a följegyzése abból az időből, amikor beteg volt, de fölgyógyult betegségéből:" 
Isaiah38:10 Már azt gondoltam, hogy életem delén kell átmennem a holtak hazájának kapuin, megfosztva még hátralévő éveimtől." 
Isaiah38:11 Azt gondoltam, hogy nem látom többé az Ur at az élők földjén, nem láthatok többé embert a világ lakói között." 
Isaiah38:12 Hajlékomat lebontják, mint a pásztorok sátrát, megfosztanak tőle. Összetekeri életemet, mint takács a kész vásznat, elvágja az Úr életem fonalát; még egy nap talán, de aztán az éjjel biztosan végez velem!" 
Isaiah38:13 Reggelig igyekeztem megnyugodni, de úgy törte össze minden csontomat, mint az oroszlán; még egy nap talán, de aztán az éjjel biztosan végez velem!" 
Isaiah38:14 Csipogtam, mint a fecske vagy a rigó, úgy nyögtem, mint a galamb. Szemeim bágyadtan néztek a magasba: Uram, szenvedek, segíts rajtam!" 
Isaiah38:15 Mit szóljak? Hiszen amit megmondott, azt tette velem. Messze elkerül az álom lelkem keserűségére." 
Isaiah38:16 Uram, az éltet mindenkit, és engem is az éltet, hogy te majd megerősítesz és meggyógyítasz engem!" 
Isaiah38:17 Bizony, javamra vált a nagy keserűség. Hiszen megmentettél az enyészet vermétől, és hátad mögé vetetted minden vétkemet." 
Isaiah38:18 Mert nem a holtak hazájában magasztalnak téged, nem a halottak dicsőítenek, akik már leszálltak a sírba, hűségedben nem reménykedhetnek." 
Isaiah38:19 Az élő, csak az élő magasztalhat téged, akárcsak én most. Az apák tanítják fiaiknak, hogy te hűséges vagy." 
Isaiah38:20 Megszabadított engem az Úr, pengessük hát a lantot az Úr házában egész életünkben!" 
Isaiah38:21 Ézsaiás azután ezt mondta: Hozzatok egy csomó préselt fügét, tegyétek rá a kelevényre, és életben fog maradni." 
Isaiah38:22 Ekkor kérdezte Ezékiás: Mi lesz a jele, hogy fölmehetek az Úr házába?" 
Isaiah39:1 Abban az időben Meródak-Baladán, Baladánnak, Babilónia királyának a fia levelet és ajándékot küldött Ezékiásnak, mert hallotta, hogy beteg volt, de újra erőre kapott." 
Isaiah39:2 Ezékiás megörült a követeknek, és megmutatta nekik a kincstárát, az ezüstöt és az aranyat, a balzsamokat és a finom olajokat, egész fegyvertárát és mindazt, ami kincstárában található volt. Semmi sem volt palotájában és egész birodalmában, amit meg ne mutatott volna nekik Ezékiás." 
Isaiah39:3 Ekkor Ézsaiás próféta elment Ezékiás királyhoz, és megkérdezte tőle: Mit mondtak ezek az emberek, és honnan jöttek hozzád? Ezékiás így felelt: Messze földről, Babilóniából jöttek hozzám." 
Isaiah39:4 Ézsaiás így szólt: Mit láttak a palotádban? Ezékiás így felelt: Mindent láttak, ami csak a palotámban van; semmi sincs a kincstáramban, amit meg ne mutattam volna nekik." 
Isaiah39:5 Akkor Ézsaiás így szólt Ezékiáshoz: Halld meg a Seregek Ur ának igéjét: 
Isaiah39:6 Eljön majd az idő, amikor mindazt elviszik Babilóniába, ami a palotádban van, és amit elődeid gyűjtöttek mindmáig, semmi sem marad meg. Ezt mondja az Úr!" 
Isaiah39:7 Utódaid közül is, akik tőled származnak, akiket te nemzel, elvisznek néhányat, és udvaroncok lesznek Babilónia királyának a palotájában." 
Isaiah39:8 Ezékiás így válaszolt Ézsaiásnak: Jó az Úr igéje, amelyet hirdettél. Mert ezt gondolta: Akkor az én időmben béke és biztonság lesz." 
Isaiah40:1 Vigasztaljátok, vigasztaljátok népemet! – mondja Istenetek." 
Isaiah40:2 Beszéljetek szívhez szólóan Jeruzsálemmel, és hirdessétek neki, hogy letelt rabsága, megbűnhődött bűnéért, hiszen kétszeresen sújtotta az Úr keze minden vétkéért." 
Isaiah40:3 Egy hang kiált: Építsetek utat a pusztában az Úr nak! Készítsetek egyenes utat Istenünknek a kietlen tájon át! 
Isaiah40:4 Emelkedjék föl minden völgy, süllyedjen le minden hegy és halom, legyen az egyenetlen egyenessé és a dombvidék síksággá!" 
Isaiah40:5 Mert megjelenik az Úr dicsősége, látni fogja minden ember egyaránt. – Az Úr maga mondja ezt." 
Isaiah40:6 Egy hang szól: Kiálts! Én megkérdeztem: Mit kiáltsak? Minden test csak fű, és minden szépsége, mint a mezei virágé." 
Isaiah40:7 Elszárad a fű, elhervad a virág, ha ráfúj az Úr szele. – Bizony, csak fű a nép!" 
Isaiah40:8 Elszárad a fű, elhervad a virág, de Istenünk igéje örökre megmarad." 
Isaiah40:9 Magas hegyre menj föl, ki örömhírt viszel a Sionnak, harsány hangon kiálts, ki örömhírt viszel Jeruzsálemnek! Kiálts, ne félj! Mondd Júda városainak: Itt van Istenetek!" 
Isaiah40:10 Az én Uram, az Úr jön hatalommal, karja uralkodik. Vele jön szerzeménye, előtte jön, amiért fáradozott." 
Isaiah40:11 Mint pásztor, úgy legelteti nyáját, karjára gyűjti a bárányokat, ölébe veszi őket, az anyajuhokat szelíden terelgeti." 
Isaiah40:12 Ki mérte meg markával a tenger vizét, ki mérte meg arasszal az eget? Ki mérte meg vékával a föld porát, ki tette mérlegre a hegyeket, és mérlegserpenyőbe a halmokat?" 
Isaiah40:13 Ki irányította az Úr lelkét, ki volt tanácsadója, aki oktatta?" 
Isaiah40:14 Kivel tanácskozott, ki világosította fel őt? Ki tanította meg a helyes eljárásra, ki tanította tudományra, és ki oktatta értelmes cselekvésre?" 
Isaiah40:15 A népek olyanok előtte, mint egy vízcsepp a vödörben, annyit érnek, mint egy porszem a mérlegserpenyőn, a szigetek egy homokszemnek számítanak." 
Isaiah40:16 A Libánon fája nem elég a tűzre, állata nem elég az égőáldozathoz." 
Isaiah40:17 A népek mind semmik előtte, puszta semmiségnek tartja őket." 
Isaiah40:18 Kihez hasonlíthatnátok az Istent, és hogyan készíthetnétek el képmását?" 
Isaiah40:19 A mesterember bálványszobrot önt, az ötvös bevonja arannyal, és ezüstláncot forraszt hozzá." 
Isaiah40:20 Aki szegény ahhoz, hogy ennyit adjon érte, nem korhadó fát választ, ügyes mesterembert keres, hogy olyan bálványszobrot készítsen, amely nem inog." 
Isaiah40:21 Hát nem tudjátok, nem hallottátok, nem mondták el nektek a kezdetektől fogva, nem magyarázták el a föld alapozását?" 
Isaiah40:22 Az, aki ott trónol a földkerekség fölött, ahonnan lakói csak sáskának látszanak, fátyolként terítette ki az eget, kifeszítette, mint egy lakósátrat." 
Isaiah40:23 Semmivé teszi a fejedelmeket, a föld bíráit megsemmisíti." 
Isaiah40:24 Alig ültették el, alig vetették el őket, alig vert gyökeret törzsük a földben, ő csak rájuk fúj, és kiszáradnak, elragadja őket, mint szélvész a pelyvát." 
Isaiah40:25 Kihez hasonlíthatnátok engem, kivel mérhetnétek össze? – mondja a Szent." 
Isaiah40:26 Tekintsetek föl a magasba, és nézzétek: ki teremtette az ott levőket? Kivezeti seregüket szám szerint, mindnyájukat név szerint szólítja; olyan hatalmas és erőteljes, hogy egy sem mer hiányozni." 
Isaiah40:27 Miért mondod ezt, Jákób, miért beszélsz így, Izráel: Rejtve van sorsom az Úr előtt, nem kerül ügyem Isten elé." 
Isaiah40:28 Hát nem tudod, hát nem hallottad? Örökkévaló Isten az Úr, ő a földkerekség teremtője! Nem fárad el, és nem lankad el, értelme kifürkészhetetlen." 
Isaiah40:29 Erőt ad a megfáradtnak, és az erőtlent nagyon erőssé teszi." 
Isaiah40:30 Elfáradnak és ellankadnak az ifjak, még a legkiválóbbak is megbotlanak." 
Isaiah40:31 De akik az Úr ban bíznak, erejük megújul, szárnyra kelnek, mint a sasok, futnak, és nem lankadnak meg, járnak, és nem fáradnak el." 
Isaiah41:1 Hallgassatok rám, szigetek! Újuljon meg a nemzetek ereje! Jöjjenek ide, azután beszéljenek, szálljunk perbe egymással!" 
Isaiah41:2 Ki indította el napkeletről azt, akinek lépteit győzelem kíséri? Ki adja hatalmába a népeket, hogy királyokat tiporjon le? Porrá zúzza őket fegyvere, íja előtt szétszóródnak, mint a pelyva." 
Isaiah41:3 Üldözi őket, háborítatlanul nyomul előre, lába is alig éri az ösvényt." 
Isaiah41:4 Ki tette ezt, ki vitte véghez? Ki hívja elő örök idők óta a nemzedékeket? Én, az Úr vagyok az első, és én mindvégig ugyanaz maradok." 
Isaiah41:5 Látják ezt a szigetek, és megijednek, a föld szélein is remegni kezdenek, közelednek egymáshoz, és összejönnek." 
Isaiah41:6 Egyik a másikat támogatja, és ezt mondják egymásnak: Légy erős!" 
Isaiah41:7 Biztatja a kovács az ötvöst, a kalapáccsal egyengető azt, aki az üllőt veri, és ezt mondja a forrasztásról: Jól van! – és megerősíti szegekkel, hogy majd ne inogjon." 
Isaiah41:8 De te, szolgám, Izráel, Jákób, akit kiválasztottam, barátomnak, Ábrahámnak utóda!" 
Isaiah41:9 A föld végén ragadtalak meg, annak legszéléről hívtalak el. Ezt mondtam neked: Szolgám vagy! Kiválasztottalak, nem vetlek el téged!" 
Isaiah41:10 Ne félj, mert én veled vagyok, ne csüggedj, mert én vagyok Istened! Megerősítelek, meg is segítelek, sőt győzelmes jobbommal támogatlak." 
Isaiah41:11 Megszégyenülnek és gyalázatra jutnak mindazok, akik gyűlölnek téged. Semmivé lesznek, elpusztulnak, akik veled perbe szállnak." 
Isaiah41:12 Keresed, és nem találod azokat, akik téged támadnak. Megsemmisülnek teljesen, akik ellened harcolnak." 
Isaiah41:13 Mert én, az Úr, a te Istened, erősen fogom a jobbodat, és ezt mondom neked: Ne félj, én megsegítelek!" 
Isaiah41:14 Ne félj, férgecske Jákób, maroknyi Izráel! Én megsegítelek – így szól az Úr, a te megváltód, Izráel Szentje. –" 
Isaiah41:15 Új és éles fogú cséplőszánná teszlek. Hegyeket csépelsz és törsz össze, halmokat zúzol pozdorjává." 
Isaiah41:16 Feldobod őket, és a szél elhordja, a szélvihar szétszórja őket. Te pedig ujjongani fogsz az Úr nak, dicsekedni fogsz Izráel Szentjével." 
Isaiah41:17 A nincstelenek és szegények vizet keresnek, de nincs, nyelvük kiszárad a szomjúságtól. De én, az Úr, meghallgatom őket, én, Izráel Istene, nem hagyom el őket." 
Isaiah41:18 A kopár hegyeken folyókat fakasztok, a völgyek mélyén forrásokat, a pusztát bővizű tóvá változtatom és a szomjú földet vizek forrásává." 
Isaiah41:19 A pusztában cédrust növesztek meg akáciát, mirtuszt és olajfát, a kietlen tájon borókát ültetek, kőrist és ciprusfát." 
Isaiah41:20 Hadd lássák, és hadd tudják meg, vegyék észre, és értsék meg, hogy az Úr keze vitte ezt végbe, Izráel Szentje teremtette." 
Isaiah41:21 Álljatok elő peres ügyetekkel! – mondja az Úr. Adjátok elő érveiteket! – mondja Jákób királya. 
Isaiah41:22 Adják elő és mondják meg nekünk, hogy mi fog történni! Mondják meg, mi volt régen, hadd szívleljük meg; jelentsék ki nekünk, mi fog következni, hadd tudjuk meg a jövendőt!" 
Isaiah41:23 Mondjátok meg, mi lesz ezután, hadd tudjuk meg, istenek vagytok-e? Tegyetek akár jót, akár rosszat, hadd lássuk azokat csodálkozva!" 
Isaiah41:24 De ti semmik vagytok, semmit sem ér, amit tesztek, utálatos dolog, ha valaki titeket választ." 
Isaiah41:25 Elindítottam északról azt, aki eljött, napkeletről azt, aki hirdeti nevemet. Széttiporja a helytartókat, mint a nyers vályogot, ahogy a fazekas az agyagot széttapossa." 
Isaiah41:26 Ki mondta meg ezt régen, hogy tudhatnánk, jó előre, hogy azt mondhatnánk: igaz! Senki sem mondta meg, senki sem hirdette, senki sem hallotta szavaitokat." 
Isaiah41:27 Én mondtam először Sionnak: Itt vannak már! Én küldtem Jeruzsálembe az örömhírhozót. 
Isaiah41:28 Szétnézek, de nincs köztük senki, aki tanácsot adhatna. Ha megkérdezném őket, egy szót se szólnának." 
Isaiah41:29 Mert semmik ők mindahányan, semmit sem érnek tetteik! Bálványaik csak olyanok, mint a puszta szél." 
Isaiah42:1 Ez az én szolgám, akit támogatok, az én választottam, akiben gyönyörködöm. Lelkemmel ajándékoztam meg, törvényt hirdet a népeknek." 
Isaiah42:2 Nem kiált, nem lármáz, és nem hallatja szavát az utcán." 
Isaiah42:3 A megrepedt nádszálat nem töri össze, a füstölgő mécsest nem oltja ki, hűen hirdeti a törvényt." 
Isaiah42:4 Nem alszik ki, és nem törik össze, míg a törvénynek érvényt nem szerez a földön; tanítására várnak a szigetek." 
Isaiah42:5 Ezt mondja az Úr isten, aki az eget teremtette és kiterítette, szilárddá tette a földet, és abból növényeket sarjaszt, leheletet ad a rajta lakó népnek, és lelket a rajta járóknak:" 
Isaiah42:6 Én, az Úr, elhívtalak az igazságért, én fogom a kezedet. Megőrizlek, és benned ajándékozom meg szövetségemmel népemet, világosságommal a nemzeteket." 
Isaiah42:7 Nyisd meg a vakok szemeit, hozd ki a börtönből a foglyokat, a fogházból a sötétben ülőket!" 
Isaiah42:8 Én vagyok az Úr, ez a nevem, nem adom dicsőségemet másnak, sem dicséretemet a bálványoknak." 
Isaiah42:9 A régebbiek már beteljesedtek, most újakat mondok. Még mielőtt kibontakoznak, tudatom veletek." 
Isaiah42:10 Énekeljetek az Úr nak új éneket, dicséretet a föld határáig, akik tengerre szálltok, és ami a tengert betölti, a szigetek és lakóik!" 
Isaiah42:11 Zengjen a puszta és városai, a falvak, amelyekben Kédár lakik! Ujjongjanak a kősziklákon lakók, a hegytetőkön is kiáltozzanak!" 
Isaiah42:12 Dicsőítsék az Ur at, hirdessék dicséretét a szigeteken!" 
Isaiah42:13 Az Úr kivonul, akár egy hős, átjárja a harci kedv, akár egy katonát, harsányan zengi a csatakiáltást, és diadalmaskodik ellenségein." 
Isaiah42:14 Sokáig hallgattam, némán türtőztettem magam. De most zihálva nyögök és lihegek, akár egy szülő asszony." 
Isaiah42:15 Pusztává teszek hegyet és halmot, kiszárítok rajtuk minden zöld növényt. A folyókon gázlókat készítek, és kiszárítom a mocsarakat." 
Isaiah42:16 A vakokat olyan úton vezetem, amelyet nem ismertek, ismeretlen ösvényeken viszem őket. A sötétséget világossággá változtatom előttük, a göröngyös utat egyenessé. Ezeket a dolgokat véghezviszem, nem mulasztom el!" 
Isaiah42:17 Meghátrálnak, csúfosan megszégyenülnek, akik bálványokban bíznak, akik szobroknak mondogatják: Ti vagytok az isteneink!" 
Isaiah42:18 Ti süketek, halljatok! Ti vakok, nézzetek föl, és lássatok!" 
Isaiah42:19 Van-e olyan vak, mint az én szolgám, és olyan süket, mint követem, akit küldök? Van-e olyan vak, mint az én megbízottam, olyan vak, mint az Úr szolgája?" 
Isaiah42:20 Sokat láttál, de nem ügyeltél rá, nyitva volt a füled, mégsem hallottál." 
Isaiah42:21 Igazsága érdekében akart az Úr nagy és felséges tanítást adni. 
Isaiah42:22 Ezért lett ez a nép kirabolt és kifosztott; csapdába és verembe estek mindnyájan, és börtönbe vannak zárva. Kirabolták őket, és nem volt szabadító, kifosztották őket, és nem mondta senki: Add vissza!" 
Isaiah42:23 Ki ügyel erre közületek, ki hallgatja figyelmesen a jövő érdekében?" 
Isaiah42:24 Ki engedte meg, hogy kifosszák Jákóbot, és kirabolják Izráelt? Vajon nem az Úr, aki ellen vétkeztünk? Nem akartak útjain járni, és nem hallgattak tanítására." 
Isaiah42:25 Ezért zúdította rá haragjának hevét és a háború tombolását. Lángolt körülötte, de nem értette, égette őt, de nem szívlelte meg." 
Isaiah43:1 De most így szól az Úr, a te teremtőd, Jákób, a te formálód, Izráel: Ne félj, mert megváltottalak, neveden szólítottalak, enyém vagy!" 
Isaiah43:2 Ha vízen kelsz át, én veled vagyok, és ha folyókon, azok nem sodornak el. Ha tűzben jársz, nem perzselődsz meg, a láng nem éget meg téged." 
Isaiah43:3 Mert én, az Úr vagyok a te Istened, Izráel Szentje, a te szabadítód! Kárpótlásul adom érted Egyiptomot, Etiópiát és Szebát adom helyetted." 
Isaiah43:4 Mivel drágának tartalak és becsesnek, és mivel szeretlek, embereket adok helyetted, életedért cserébe nemzeteket." 
Isaiah43:5 Ne félj, mert én veled vagyok! Napkeletről visszahozom gyermekeidet, és napnyugatról összegyűjtelek." 
Isaiah43:6 Ezt mondom északnak: Add ide! – és délnek: Ne tartsd fogva! Hozd ide fiaimat a messzeségből, leányaimat a föld széléről," 
Isaiah43:7 mindenkit, akit rólam neveztek el, akit dicsőségemre teremtettem, formáltam és alkottam." 
Isaiah43:8 Hozd ki a népet, amely vak, pedig van szeme, és süket, pedig van füle!" 
Isaiah43:9 Gyűljön egybe minden nép, jöjjenek össze a nemzetek! Ki tudja közülük megmondani és tudtunkra adni, hogy mi volt régen? Állítsák elő tanúikat, bizonyítsák igazuk, hogy aki hallja, azt mondja rá: Úgy van!" 
Isaiah43:10 Ti vagytok a tanúim – így szól az Úr –, és az én szolgám, akit kiválasztottam, hogy megismerjetek, higgyetek bennem, és megértsétek, hogy csak én vagyok. Előttem nem lett isten, és utánam sem lesz!" 
Isaiah43:11 Én, én vagyok az Úr, rajtam kívül nincs szabadító." 
Isaiah43:12 Én mondtam meg, hogy megszabadítalak, én hirdettem, nem valami idegen isten. Ti vagytok a tanúim – így szól az Úr –, hogy én Isten vagyok." 
Isaiah43:13 Ezután is csak én leszek! Nincs, aki kezemből kiragadjon, ha én cselekszem, ki másíthatja meg?" 
Isaiah43:14 Ezt mondja az Úr, megváltótok, Izráel Szentje: A ti érdeketekben küldök Babilonba, letöröm az összes zárat, a káldeusok pedig jajveszékelnek." 
Isaiah43:15 Én, az Úr vagyok a ti szentetek, Izráel teremtője, a ti királyotok." 
Isaiah43:16 Ezt mondja az Úr, aki utat készített a tengeren, ösvényt a hatalmas vízen át," 
Isaiah43:17 aki hagyta, hogy kivonuljanak a harci kocsik és lovak, a hadsereg és a harcosok, és most ott feküsznek, nem kelnek föl többé, elaludtak, elhamvadtak, mint a mécses:" 
Isaiah43:18 Ne a régi dolgokat emlegessétek, ne a múlton tűnődjetek!" 
Isaiah43:19 Mert én újat cselekszem, most kezd kibontakozni – talán nem tudjátok? Már készítem az utat a pusztában, a sivatagban folyókat fakasztok." 
Isaiah43:20 Még a mezei vadak is dicsőíteni fognak engem, a sakálok és a struccok is, mert vizet fakasztok a pusztában és folyókat a sivatagban, hogy inni adjak választott népemnek," 
Isaiah43:21 a népnek, amelyet magamnak formáltam, hogy hirdesse dicséretemet." 
Isaiah43:22 De nem engem hívtál segítségül, Jákób, nem értem fáradoztál, Izráel!" 
Isaiah43:23 Nem nekem hoztál bárányt égőáldozatul, véresáldozataiddal nem engem dicsőítettél. Nem én voltam, akinek ételáldozattal szolgáltál, nem én voltam, akiért tömjénezéssel fáradoztál." 
Isaiah43:24 Nem nekem vettél drága pénzen jó illatú nádat, nem engem árasztottál el véresáldozataid kövérjével. Bizony, nekem csak vétkeiddel szolgáltál, énértem csak bűnökkel fáradoztál." 
Isaiah43:25 Én, én vagyok az, aki eltörlöm mégis álnokságodat önmagamért, és vétkeidre többé nem emlékezem." 
Isaiah43:26 Panaszod van ellenem? Akkor törvénykezzünk! Mondd csak el, amivel igazolhatnád magad!" 
Isaiah43:27 Már ősatyád is vétkezett ellenem, és szószólóid elpártoltak tőlem." 
Isaiah43:28 Ezért vetettem el a szentély fejedelmeit, hagytam, hogy pusztítsák Jákóbot, és káromolják Izráelt." 
Isaiah44:1 De most hallgass rám, szolgám, Jákób, Izráel, akit kiválasztottam!" 
Isaiah44:2 Ezt mondja az Úr, a te alkotód, aki megformált az anyaméhben, és aki megsegít: Ne félj, szolgám, Jákób, Jesúrún, akit kiválasztottam!" 
Isaiah44:3 Mert vizet árasztok a szomjas földre, patakokat a száraz tájra. Kiárasztom lelkemet utódaidra, áldásomat sarjadékaidra." 
Isaiah44:4 Növekednek, mint fű a víz mellett, mint csatornák mentén a fűzfák." 
Isaiah44:5 Egyik ezt mondja majd: Én az Úr é vagyok! A másik Jákób nevére hivatkozik. A harmadik a kezébe írja: Az Úr é vagyok! – és dicsekedve említi Izráel nevét. 
Isaiah44:6 Ezt mondja az Úr, Izráel királya és megváltója, a Seregek Ur a: Én vagyok az első és az utolsó, rajtam kívül nincs isten." 
Isaiah44:7 Kicsoda olyan, mint én? Szóljon, mondja meg, sorolja fel, hogy mi történt, amióta hajdan népet alkottam; és mondják el a jövendőt, ami következik!" 
Isaiah44:8 Ne rettegjetek, és ne féljetek! Hiszen régóta hirdettem, megmondtam, és ti vagytok a tanúim! Van-e isten rajtam kívül? Nincsen kőszikla, nem tudok róla!" 
Isaiah44:9 A bálványszobrok készítői mind hiábavalók, és amiket kedvelnek, nem érnek semmit. Tanúik nem látnak és nem tudnak semmit, ezért szégyent vallanak." 
Isaiah44:10 Ki formált istent, ki öntött bálványszobrot, amely semmit sem ér?" 
Isaiah44:11 Akik a bálványokhoz ragaszkodnak, mind szégyent vallanak, mert maguk a mesterek is csak emberek. Gyűljenek össze, álljanak elő mind! Majd megrettennek és szégyent vallanak valamennyien!" 
Isaiah44:12 A kovácsmester vésőt fogva dolgozik az izzó szénnél. Pöröllyel készíti a szobrot, erős karral dolgozik rajta. Ha megéhezik, elveszti erejét; ha nem iszik vizet, kimerül." 
Isaiah44:13 A fafaragó kifeszíti a mérőzsinórt, krétával mintát rajzol, vésővel dolgozik a művén, majd ráspollyal igazít még rajta, míg el nem készít egy emberalakot, feldíszített emberhez hasonlót, hogy egy házban lakjék." 
Isaiah44:14 Cédrust vág ki, tölgyet vagy cserfát választ, amelyet az erdő fái között nevelt, kőrisfát ültet, amelyet az eső nevel." 
Isaiah44:15 Ez lesz az ember tüzelője: vesz belőle, hogy megmelegedjék, befűt vele, és kenyeret süt. De istent is csinál belőle, és leborul előtte; bálványszobrot készít, és imádja azt!" 
Isaiah44:16 Felét eltüzeli: ennél a felénél pecsenyét süt, megeszi a húst, és jóllakik. Közben melegszik, és ezt mondja: De jól megmelegedtem, amíg néztem a tűz fényét!" 
Isaiah44:17 A fa többi részéből istent készít: bálványszobrot. Leborulva imádja, és így könyörög hozzá: Ments meg engem, mert te vagy az istenem!" 
Isaiah44:18 Nem tudnak és nem értenek semmit, mert szemük nem képes látni, és nincs eszük, nem értenek." 
Isaiah44:19 Nem gondolja meg az ilyen ember, nem tudja és nem látja be, hogy ezt mondaná: Felét eltüzeltem, kenyeret sütöttem parazsánál, húst is sütöttem, és megettem. A többi részéből hogy is csinálhatnék utálatos bálványt; hát egy fatuskót imádjak?!" 
Isaiah44:20 Aki hamuban gyönyörködik, azt félrevezeti saját becsapott szíve. Nem mentheti magát, és nem mondhatja ezt: Csak hazugságra támaszkodtam!" 
Isaiah44:21 Gondold meg, Jákób mindezeket, mert te, Izráel az én szolgám vagy! Én formáltalak, az én szolgám vagy te, Izráel, nem feledkezem meg rólad!" 
Isaiah44:22 Eltörlöm hűtlenségedet, mint a felleget, vétkeidet, mint a felhőt. Térj meg hozzám, mert megváltottalak!" 
Isaiah44:23 Ujjongjatok, egek, mert ezt tette az Úr, harsogjatok, földnek mélységei! Ujjongásba törjetek ki, hegyek, az erdő és minden fája, mert megváltotta az Úr Jákóbot, megmutatja dicsőségét Izráelen!" 
Isaiah44:24 Ezt mondja megváltód, az Úr, aki az anyaméhben formált: Én, az Úr alkottam mindent: egyedül feszítettem ki az eget, magam tettem szilárddá a földet." 
Isaiah44:25 A jósok jeleit semmivé teszem, és a varázslókat bolondokká, a bölcseket meghátrálásra kényszerítem, leleplezem, hogy tudományuk bolondság." 
Isaiah44:26 De valóra váltom szolgáim beszédét, és követeim tervét megvalósítom. Én mondom azt Jeruzsálemnek: Lakjanak tebenned! – és Júda városainak: Épüljetek újjá! – és romjait helyreállítom." 
Isaiah44:27 Én mondom a mély tengernek: Apadj ki; a folyóidat is kiszárítom! 
Isaiah44:28 Én mondom Círust pásztoromnak, és ő minden kívánságomat teljesíti, amikor azt mondja: Építsék föl Jeruzsálemet, és rakják le a templom alapját!" 
Isaiah45:1 Ezt mondja az Úr fölkentjének, Círusnak, akinek erősen fogom a jobb kezét, népeket terítek le előtte, és királyok övét oldom meg, kitárulnak előtte az ajtók, nem maradnak zárva a kapuk:" 
Isaiah45:2 Én megyek előtted, a rögös utat elegyengetem, az ércajtókat betöröm, és a vaszárakat leverem." 
Isaiah45:3 Neked adom a sötétség kincseit, az elrejtett drágaságokat, hogy megtudd: én vagyok az Úr, aki téged néven szólított, Izráel Istene." 
Isaiah45:4 Szolgámért, Jákóbért, választottamért, Izráelért szólítottalak neveden; nagy hírnevet szerzek neked, noha nem ismertél." 
Isaiah45:5 Én vagyok az Úr, nincs más, nincsen isten rajtam kívül! Én öveztelek föl, noha nem ismertél." 
Isaiah45:6 Hadd tudják meg napkelettől napnyugatig, hogy rajtam kívül nincsen más, én vagyok az Úr, senki más!" 
Isaiah45:7 Én alkottam a világosságot, én teremtettem a sötétséget, én szerzek békességet, én teremtek bajt, én, az Úr cselekszem mindezt." 
Isaiah45:8 Egek, harmatozzatok a magasból, hulljon igazság a fellegekből! Táruljon fel a föld, és teremjen szabadságot, sarjadjon igazság is vele! Én, az Úr teremtettem mindezt." 
Isaiah45:9 Jaj annak, aki perbe száll alkotójával, bár csak egy a földből készült cserépedények között! Mondhatja-e formálójának az agyag: Mit csinálsz? – és a készítmény ezt: Nem ügyes a kezed!?" 
Isaiah45:10 Jaj annak, aki ezt mondja apjának: Miért nemzettél? – és anyjának: Miért vajúdtál velem?!" 
Isaiah45:11 Ezt mondja az Úr, Izráel Szentje és alkotója: Kérdőre akartok vonni fiaimat illetően? Parancsolni akartok kezem munkájában?" 
Isaiah45:12 Én alkottam a földet, és én teremtettem rá embert. Az én kezem feszítette ki az eget, minden serege az én parancsomra állt elő." 
Isaiah45:13 Én indítottam el őt győzelmesen, egyengetem az útját mindenütt. Ő építi föl városomat, és hazaküldi foglyaimat, nem fizetségért és nem ajándékért – mondja a Seregek Ur a." 
Isaiah45:14 Ezt mondja az Úr: Egyiptom szerzeménye, Etiópia nyeresége és a szebáiak, e nagy termetű férfiak hozzád mennek, tieid lesznek, utánad mennek, megbilincselve vonulnak. Feléd fordulva leborulnak, feléd fordulva imádkoznak: Csak nálad van Isten, nincsen máshol, nincsen más isten!" 
Isaiah45:15 Bizony, te rejtőzködő Isten vagy, Izráel Istene, szabadító!" 
Isaiah45:16 Szégyen és gyalázat éri őket, a bálványkészítők mind gyalázatra jutnak." 
Isaiah45:17 Izráelt megszabadítja az Úr örökké tartó szabadítással; nem ér benneteket szégyen és gyalázat soha, soha többé." 
Isaiah45:18 Ezt mondja az Úr, aki az eget teremtette, ő, az Isten, aki a földet formálta, alkotta és megszilárdította, nem kietlennek teremtette, hanem lakóhelynek formálta: Én vagyok az Úr, senki más!" 
Isaiah45:19 Nem rejtélyesen szóltam, a földnek egy sötét helyén. Nem azt mondtam Jákób utódainak, hogy hiábavaló dolgokban keressenek engem. Én, az Úr, igazat mondok, a valóságot jelentem ki!" 
Isaiah45:20 Gyűljetek össze és jöjjetek! Lépjenek elő mindazok, akik megmenekültek a nemzetek közül! Semmit sem tudnak azok, akik fából készült bálványokat hordoznak, és olyan istenhez imádkoznak, aki nem tud megszabadítani." 
Isaiah45:21 Mondjátok meg, adjátok elő, tanácskozzatok csak egymással! Hirdetett-e valaki valaha, jelentett-e ki ilyet az ősidők óta? Csak én, az Úr! Nincs más isten rajtam kívül, igaz és szabadító isten nincsen rajtam kívül." 
Isaiah45:22 Rám figyeljetek a föld legvégéről is, és megszabadultok, mert én vagyok az Isten, nincsen más!" 
Isaiah45:23 Magamra tettem esküt, igazság jött ki számon, szavam megmásíthatatlan: Előttem hajlik meg minden térd, rám esküszik minden nyelv," 
Isaiah45:24 és ezt mondják rólam: Csak az Úr nál van igazság és erő! Megszégyenülve mennek hozzá mind, akik szembeszálltak vele." 
Isaiah45:25 Az Úr által boldogul, vele dicsekszik Izráel minden utóda." 
Isaiah46:1 Összerogyott Bél, leroskadt Nebó, teherhordó állatokra rakták szobraikat; amiket eddig ti hordoztatok, most fáradt állatokra kerülnek teherként." 
Isaiah46:2 Ám azok sem tudják menteni a terhet, leroskadnak, összerogynak mind; a bálványok maguk is fogságba kerülnek." 
Isaiah46:3 Hallgass rám, Jákób háza, és Izráel házának egész maradéka, ti, akiket születésetek óta hordozok, világra jöveteletek óta viszlek:" 
Isaiah46:4 Vénségetekig ugyanaz maradok, ősz korotokig én hordozlak! Én alkottalak, én viszlek, én hordozlak, én mentelek meg." 
Isaiah46:5 Ugyan kihez hasonlíthatnátok engem, kivel mérhetnétek össze, kivel vethetnétek egybe, akihez tényleg hasonlítanék?" 
Isaiah46:6 Kiöntik az aranyat az erszényből, kimérik az ezüstöt a mérlegen. Ötvöst fogadnak, hogy istent készítsen belőle, és leborulva azt imádhassák." 
Isaiah46:7 Vállukra veszik, úgy hordozzák: ha helyére teszik, ott áll, el nem mozdul helyéről. Ha segítségért kiáltanak hozzá, nem válaszol, nem menti meg őket a nyomorúságból." 
Isaiah46:8 Emlékezzetek csak, és piruljatok, szívleljétek meg ezt, ti hűtlenek!" 
Isaiah46:9 Emlékezzetek vissza az ősrégi dolgokra: én vagyok az Isten, nincsen más, Isten én vagyok, nincs hozzám hasonló!" 
Isaiah46:10 Előre megmondtam a jövendőt, és régen a még meg nem történteket. Ezt mondom: Megvalósul tervem, mindent megteszek, ami nekem tetszik." 
Isaiah46:11 Elhívok napkeletről egy saskeselyűt, tervem végrehajtóját messze földről. Alig szóltam, máris elhozom, kigondoltam, máris megteszem." 
Isaiah46:12 Hallgassatok rám, ti konok szívűek, akik messze vagytok az igazságtól!" 
Isaiah46:13 Közel van igazságom, nincs már messze, szabadításom nem késik. A Sionon szabadulást szerzek ékességemnek, Izráelnek." 
Isaiah47:1 Szállj le, és ülj a porba, Babilon szűz lánya! Ülj a földre, nincs már trónus, káldeusok lánya! Nem neveznek többé finomnak és dédelgetettnek." 
Isaiah47:2 Fogd a kézimalmot, őrölj lisztet, vedd le fátyladat! Emeld föl ruhádat, takard ki combodat, úgy gázolj át a folyókon!" 
Isaiah47:3 Ne takarja semmi meztelenségedet, hadd lássák gyalázatodat! Bosszút állok kérlelhetetlenül!" 
Isaiah47:4 – mondja a megváltónk, Izráel Szentje; Seregek Ur a az ő neve." 
Isaiah47:5 Ülj némán, húzódj sötét helyre, káldeusok lánya! Nem neveznek többé országok úrnőjének." 
Isaiah47:6 Megharagudtam népemre, eltaszítottam örökségemet, és kezedbe adtam őket. Te pedig irgalmatlanul bántál velük, az öregre is súlyos igát raktál." 
Isaiah47:7 Azt gondoltad, hogy úrnő maradhatsz örökkön-örökké? Nem fontoltad meg ezeket, nem gondoltál arra, mi lesz ennek a vége." 
Isaiah47:8 De most halld meg ezt, te, aki jóléthez szoktál, biztonságban laktál, és ezt mondtad magadban: Csak én vagyok, rajtam kívül nincs más! Nem leszek özvegy, nem tudom meg azt, milyen a gyermektelenség!" 
Isaiah47:9 Pedig megéred mindkettőt hirtelen, egyetlen napon: rád nehezedik teljes súllyal a gyermektelenség és az özvegység, hiába a sok varázslás, a nagy hatású varázsige!" 
Isaiah47:10 Gonoszságodban bíztál, azt gondoltad, hogy nem lát senki. Bölcsességed és tudományod félrevezetett, amikor ezt gondoltad magadban: Csak én vagyok, rajtam kívül nincs más!" 
Isaiah47:11 Pedig utolér téged is a baj, nem tudsz ellene varázsigét. Rád szakad a veszedelem, nem tudod elhárítani. Hirtelen ér utol a nem várt pusztulás." 
Isaiah47:12 Állj elő varázsigéiddel és sok varázslásoddal, amellyel ifjúságod óta vesződtél, hátha segíthetsz magadon, hátha elriasztod a bajt!" 
Isaiah47:13 Egészen kimerülsz a tervezgetésben. Álljanak hát elő, és segítsenek rajtad, akik az eget vizsgálják, a csillagokat nézik, akik újhold napján meg szokták mondani, hogy mi történik majd veled." 
Isaiah47:14 Úgy járnak, mint a tarló: tűz égeti el őket. Nem mentik meg életüket a lángok hatalmától. Nem melegedni való parázs az, nem olyan tűz, amely mellett ülni szoktak." 
Isaiah47:15 Így jársz majd a varázslókkal, akikkel ifjúságod óta vesződtél. Mindenki hanyatt-homlok menekül, nem segít rajtad senki!" 
Isaiah48:1 Halljátok meg ezt, Jákób háza, akiket Izráelről neveztek el, és akik Júdától származtok, akik az Úr nevére esküsztök, és Izráel Istenét emlegetitek, de nem híven és nem igazán!" 
Isaiah48:2 A szent városról nevezik magukat, és Izráel Istenére támaszkodnak, akinek Seregek Ur a a neve." 
Isaiah48:3 A korábbiakat már régen kijelentettem, az én számból jöttek ki, én hirdettem azokat. Hirtelen véghezvittem, bekövetkeztek." 
Isaiah48:4 Tudom, hogy makacs vagy, vasból vannak nyakadban az inak, a homlokod pedig érc," 
Isaiah48:5 ezért jelentettem ki neked már régen, mielőtt bekövetkezett, már meghirdettem, nehogy azt mondhasd: Bálványom tette ezt, bálványszobrom parancsára történt." 
Isaiah48:6 Te hallottad és láthattad mindezt, és mégsem tanúskodtál róla! De mostantól fogva új dolgokat hirdetek neked, rejtett dolgokat, melyekről még nem tudsz." 
Isaiah48:7 Most teremtem őket, nem pedig régen, ezelőtt nem hallottatok róluk; nem mondhatod, hogy tudtál róluk." 
Isaiah48:8 Nem hallottad, nem is tudtad, sohasem volt nyitva a füled. Tudtam én, hogy milyen hűtlen vagy, születésed óta hitszegőnek hívnak." 
Isaiah48:9 Csak nevemért tűrtem ilyen sokáig, dicsőségemért fékeztem magam, és nem pusztítottalak el." 
Isaiah48:10 De megolvasztottalak, mint az ezüstöt, a nyomorúság kohójában próbára tettelek." 
Isaiah48:11 Önmagamért, önmagamért cselekszem, hogy engedhetném, hogy gyalázzanak? Nem adom másnak dicsőségemet!" 
Isaiah48:12 Hallgass rám, Jákób! Izráel, akit elhívtam! Én vagyok az első, az utolsó is én vagyok!" 
Isaiah48:13 Hiszen az én kezem vetett alapot a földnek, az én jobbom feszítette ki az eget. Ha szólítom őket, mind előállnak." 
Isaiah48:14 Gyűljetek össze mind, és hallgassatok ide! Ki mondta meg közülük azt, hogy akit az Úr szeret, az hajtja végre akaratát Babilonban, és az szerez érvényt hatalmának a káldeusok között?!" 
Isaiah48:15 Én, én mondtam meg, aztán el is hívtam; vezetem őt, hogy útján sikerrel járjon." 
Isaiah48:16 Jöjjetek ide hozzám, halljátok meg ezt! Régen sem beszéltem rejtélyesen, és mióta ez történik, én jelen vagyok. Most pedig az én Uram, az Úr elküldött engem, és lelkét adta nekem." 
Isaiah48:17 Ezt mondja az Úr, a te megváltód, Izráel Szentje: Én, az Úr vagyok a te Istened, arra tanítalak, ami javadra válik, azon az úton vezetlek, amelyen járnod kell." 
Isaiah48:18 Bárcsak figyeltél volna parancsaimra! Akkor folyamként áradna rád a jólét, a tenger hullámaihoz hasonlóan az igazság." 
Isaiah48:19 Annyi utódod lenne, mint tenger partján a homok, méhed gyümölcse annyi, mint a homokszemek: Nevét nem törölnék ki, és nem veszne ki előlem." 
Isaiah48:20 Menjetek ki Babilonból, fussatok ki a káldeusok közül! Ujjongó hangon mondjátok el, hirdessétek és terjesszétek a föld határáig! Mondjátok: Megváltotta az Úr szolgáját, Jákóbot!" 
Isaiah48:21 Nem szomjaznak, amíg a pusztán át vezeti őket. A kősziklából vizet fakaszt nekik, megnyitja a kősziklát, és víz ömlik belőle." 
Isaiah48:22 A bűnösöknek nincs békességük! – mondja az Úr. 
Isaiah49:1 Hallgassatok rám, ti szigetek, figyeljetek, távoli nemzetek! Már az anyaméhben elhívott engem az Úr, születésemtől fogva emlegeti nevemet." 
Isaiah49:2 Éles karddá tette számat, keze ügyében tartott engem. Hegyes nyíllá tett, tegzébe dugott engem." 
Isaiah49:3 Ezt mondta nekem: Szolgám vagy, Izráel, rajtad mutatom meg dicsőségemet!" 
Isaiah49:4 Én azonban ezt mondtam: Hasztalan fáradoztam, semmiért, hiába pazaroltam erőmet. De az Úr nál van az én ügyem, és munkám jutalma Istenemnél." 
Isaiah49:5 Most pedig ezt mondja az Úr – aki már az anyaméhben szolgájának teremtett, hogy visszavezessem hozzá Jákóbot, és köréje gyűjtsem Izráelt, mert nagyra becsül engem az Úr, és Istenemnél megvan rá az erőm –," 
Isaiah49:6 ezt mondta: Kevésnek tartom, hogy Jákób törzseinek helyreállításában és a megmentett Izráel visszatérítésében légy az én szolgám. A népek világosságává teszlek, hogy eljusson szabadításom a föld határáig." 
Isaiah49:7 Ezt mondja az Úr, Izráel megváltója, Szentje annak, akit megvetnek az emberek, akit utálnak a népek, aki a zsarnokok szolgája: Királyok kelnek föl, ha meglátnak, és fejedelmek borulnak le az Úr ért, aki hűséges hozzád, Izráel Szentjéért, aki kiválasztott téged." 
Isaiah49:8 Ezt mondja az Úr: A kegyelem idején meghallgatlak, a szabadulás napján megsegítelek. Megőrizlek és megajándékozom általad szövetségemmel népemet, hogy te állítsd helyre az országot, és oszd szét az elpusztult örökséget." 
Isaiah49:9 Mondd a foglyoknak: Jöjjetek ki! A sötétségben levőknek: Gyertek a napvilágra! Útközben lesz mit enniük, még a kopár hegyeken is lesz legelőjük." 
Isaiah49:10 Nem éheznek és nem szomjaznak majd, nem bántja őket a nap heve, mert az terelgeti őket, aki könyörült rajtuk, az vezeti őket forrásvizekhez." 
Isaiah49:11 Utat készítek a hegyeken át, és feltöltik majd az országutakat." 
Isaiah49:12 Ezek itt messze földről jönnek, azok észak és nyugat felől, amazok meg Színím földjéről!" 
Isaiah49:13 Ujjongjatok, egek, vigadozz, föld, ujjongásba törjetek ki, hegyek! Mert megvigasztalja népét az Úr, és megkönyörül az elesetteken." 
Isaiah49:14 De Sion ezt mondta: Elhagyott engem az Úr, megfeledkezett rólam az én Uram!" 
Isaiah49:15 Megfeledkezik-e csecsemőjéről az anya, nem könyörül-e méhe gyermekén? De ha ő meg is feledkeznék, én akkor sem feledkezem meg rólad!" 
Isaiah49:16 Íme, a tenyerembe véstelek be, szüntelenül előttem vannak falaid." 
Isaiah49:17 Fiaid hozzád sietnek, pusztítóid és rombolóid pedig kivonulnak belőled." 
Isaiah49:18 Emeld föl a tekintetedet, és nézz körül: mindnyájan összegyűltek, eljönnek hozzád. Életemre mondom – így szól az Úr –, hogy ékszerként veszed föl valamennyit, magadra aggatod őket, akár egy menyasszony!" 
Isaiah49:19 Feldúlt országod pusztán heverő romjai még szűkek lesznek az ott lakóknak, mert eltávoznak pusztítóid." 
Isaiah49:20 Majd mondják még neked gyermekeid, akiktől meg voltál fosztva: Szűk nekem ez a hely, menj odébb, hadd telepedjek ide én is!" 
Isaiah49:21 Így töprengesz akkor majd magadban: Ki szülte ezeket? Hiszen én gyermektelen és meddő voltam, fogságban éltem, száműzötten. Ki nevelte ezeket? Hiszen én egyedül maradtam: honnan valók hát ezek?" 
Isaiah49:22 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Intek kezemmel a népeknek, jelt adok a nemzeteknek, és ölben hozzák haza fiaidat, leányaidat pedig vállukra emelve." 
Isaiah49:23 Királyok lesznek a gondviselőid, főrangú feleségeik a dajkáid. Földre borulnak előtted, és lábad porát nyaldossák. Akkor majd megtudod, hogy én vagyok az Úr, és nem vallanak szégyent, akik bennem bíznak." 
Isaiah49:24 El tudod-e venni a zsákmányt a harcostól, elszökhetnek-e az erőstől a foglyok?" 
Isaiah49:25 Igen! – ezt mondja az Úr. A harcostól is el lehet venni a foglyokat, és az erőstől is elszökhet a zsákmány. Perlőiddel én fogok perelni, és fiaidat megszabadítom." 
Isaiah49:26 Elnyomóiddal megetetem saját húsukat, megrészegednek saját vérüktől, mint az édes bortól. Akkor majd megtudja minden ember, hogy én, az Úr vagyok a te szabadítód, és a te megváltód Jákób Erőssége." 
Isaiah50:1 Ezt mondja az Úr: Hol van anyátok válólevele, amellyel elküldtem őt? Van-e hitelezőm, akinek titeket eladtalak? Csak bűneitek miatt adtalak el, vétkeitek miatt küldtem el anyátokat!" 
Isaiah50:2 Miért nem volt ott senki, amikor hozzátok mentem? Miért nem válaszolt senki, amikor szólítottalak? Olyan rövid már a kezem, hogy nem tud megváltani? Nincs már annyi erőm, hogy megmentselek? Íme, dorgáló szavammal kiszárítom a tengert, pusztává teszem a folyókat! Bűzlenek a halak, mert nem lesz víz, és elpusztulnak a szomjúságtól." 
Isaiah50:3 Feketébe öltöztetem az eget, és zsákruhát adok rá." 
Isaiah50:4 Az én Uram, az Úr megtanított engem mint tanítványát beszélni, hogy tudjam szólni igéjét az elfáradtaknak. Minden reggel fölébreszt engem, hogy hallgassam tanítványként." 
Isaiah50:5 Az én Uram, az Úr megnyitotta fülemet. Én pedig nem voltam engedetlen, nem hátráltam meg." 
Isaiah50:6 Hagytam, hogy verjék a hátamat, és tépjék a szakállamat. Arcomat nem takartam el a gyalázkodás és köpködés elől." 
Isaiah50:7 De az én Uram, az Úr megsegít engem, ezért nem maradok gyalázatban. Olyanná tettem arcomat, mint a kovakő, mert tudom, hogy nem vallok szégyent." 
Isaiah50:8 Közel van, aki igazságot szolgáltat nekem. Ki mer perbe szállni velem?! Álljunk elő együtt! Ki az én vádlóm? Lépjen ide!" 
Isaiah50:9 Íme, az én Uram, az Úr megsegít engem, ki mer bűnösnek mondani? Mindnyájan szétmállanak, mint a ruha, melyet megrágott a moly." 
Isaiah50:10 Aki köztetek féli az Ur at, hallgasson szolgája szavára! Aki sötétségben jár, és nem ragyog rá fény, bízzon az Úr nevében, és támaszkodjon Istenére!" 
Isaiah50:11 Ti azonban, mindnyájan, akik tüzet szítotok, gyújtónyilakat gyártotok, saját tüzetek lángjába kerültök, nyilaitok tüzébe, melyet ti gyújtottatok! Az én kezem teszi ezt veletek, kínok közé kell jutnotok!" 
Isaiah51:1 Hallgassatok rám, akik igazságra törekedtek, és az Ur at keresitek! Tekintsetek a kősziklára, melyből kivágattatok, és a kút üregére, melyből kiásattatok!" 
Isaiah51:2 Tekintsetek atyátokra, Ábrahámra, és Sárára, aki szült benneteket! Csak egymaga volt, amikor elhívtam, de megáldottam és megszaporítottam." 
Isaiah51:3 Bizony, megvigasztalja Siont az Úr, minden romot megvigasztal benne. Olyanná teszi pusztaságát, mint az Éden, kopár földjét, mint az Úr kertje. Boldog örvendezés hangzik majd benne, magasztalás és hangos zsoltárének." 
Isaiah51:4 Figyeljetek rám, ti, népek, hallgassatok rám, ti, nemzetek! Mert tanítás származik tőlem, és törvényemet a népek világosságává teszem hamarosan." 
Isaiah51:5 Közel van igazságom, jön már szabadításom, és karommal népeket ítélek. Bennem reménykednek a szigetek, szabadulásukat az én karomtól várják." 
Isaiah51:6 Emeljétek szemeteket az égre, tekintsetek le a földre, mert az ég szétfoszlik, mint a füst, és a föld szétmállik, mint a ruha, lakói pedig úgy elhullnak, mint a legyek. De az én szabadításom örökre megmarad, és igazságom nem rendül meg." 
Isaiah51:7 Hallgassatok rám, akik ismeritek az igazságot, népem, mely szívébe zárta tanításomat! Ne féljetek az emberek gyalázkodásától, szitkozódásuktól meg ne rettenjetek!" 
Isaiah51:8 Mert úgy járnak, mint a ruha, melyet megrág a moly, mint a gyapjú, melyet megrág a féreg. De az én igazságom örökre megmarad, és szabadításom nemzedékről nemzedékre." 
Isaiah51:9 Ébredj, ébredj, szedd össze erődet, ó, Úr nak karja! Ébredj, mint hajdanában, az ősrégi nemzedékek idején! Hiszen te vágtad ketté Rahabot, te döfted le a tengeri szörnyet!" 
Isaiah51:10 Te szárítottad ki a tengert, a nagy mélység vizeit, te készítettél utat a tenger fenekén, hogy átkelhessenek rajta a megváltottak!" 
Isaiah51:11 Így fognak visszatérni azok, akiket az Úr kiváltott, és ujjongva vonulnak a Sionra. Öröm koszorúzza fejüket örökre, boldog örömben lesz részük, a gyötrelmes sóhajtozás pedig elmúlik." 
Isaiah51:12 Én, én vagyok a vigasztalótok! Miért félsz a halandótól, az olyan embertől, aki a fű sorsára jut?" 
Isaiah51:13 Elfelejtetted alkotódat, az Ur at, aki az eget kifeszítette, és alapot vetett a földnek? Miért rettegsz szüntelen, mindennap az elnyomó izzó haragjától, mellyel el akar pusztítani? De hová lesz az elnyomó izzó haragja?!" 
Isaiah51:14 Hamarosan megszabadul a megkötözött, nem hal meg, nem kerül a sírba, nem fogy el a kenyere." 
Isaiah51:15 Mert én, az Úr vagyok a te Istened, aki fölriasztom a tengert, hogy zúgnak hullámai. Seregek Ur a a nevem!" 
Isaiah51:16 Igéimet adom a szádba, és kezem árnyékával takarlak be, amikor újra kifeszítem az eget, és alapot vetek a földnek, Sionnak pedig ezt mondom: Az én népem vagy!" 
Isaiah51:17 Ébredj már, ébredj már, kelj föl, Jeruzsálem! Kiittad már a harag poharát, melyet az Úr keze tartott eléd, az öblös poharat, amelytől tántorogsz, kiittad, kiürítetted." 
Isaiah51:18 Fiai közül, akiket szült, senki sem nyújthat támaszt most neki; fiai közül, akiket fölnevelt, senki sem foghatja a kezét." 
Isaiah51:19 Két dolog történt veled, s még csak nem is szánnak: pusztulás és összeomlás, éhínség és fegyver. Ki vigasztalhatna meg téged?" 
Isaiah51:20 Fiaid aléltan feküdtek minden utcasarkon, mint antilop a hálóban, betelt rajtuk az Úr haragja, Istened dorgáló szava." 
Isaiah51:21 Ezért halld meg ezt, te szegény, aki részeg vagy, de nem bortól:" 
Isaiah51:22 Ezt mondja Urad, az Úr, Istened, aki népéért perel: Kivettem már kezedből a poharat, melytől tántorogsz, nem kell tovább innod haragom öblös poharából." 
Isaiah51:23 Kínzóid kezébe adom azt, akik ezt mondták neked: Hajolj le, hadd tapossunk rajtad! Te pedig olyanná tetted hátadat, mint a föld, mint az utca, amelyen taposnak." 
Isaiah52:1 Ébredj, ébredj, Sion, szedd össze erődet! Öltözz ékes ruhába, Jeruzsálem, te szent város, mert nem jön már ide többé körülmetéletlen és tisztátalan." 
Isaiah52:2 Rázd le magadról a port, kelj föl, fogságba vitt Jeruzsálem, oldd le nyakadról bilincsedet, Sion fogságba vitt lánya!" 
Isaiah52:3 Ezt mondja az Úr: Ingyen adtalak oda, nem pénzen váltalak meg." 
Isaiah52:4 Mert ezt mondja az én Uram, az Úr: Egykor Egyiptomba került népem, és jövevény volt ott, aztán Asszíria sanyargatta, pedig semmit sem fizetett érte." 
Isaiah52:5 Most pedig mit tegyek – így szól az Úr –, hiszen ingyen vitték el népemet?! Ujjonganak, akik uralkodnak rajta – így szól az Úr –, és gyalázzák nevemet szüntelen, mindennap." 
Isaiah52:6 Ezért majd megismeri népem a nevemet azon a napon, hogy én vagyok az, aki így szólt: Itt vagyok!" 
Isaiah52:7 Milyen kedves annak az érkezése, aki örömhírrel jön a hegyeken át! Békességet hirdet, örömhírt hoz, szabadulást hirdet. Azt mondja Sionnak: Istened uralkodik!" 
Isaiah52:8 Hallgasd csak! Őrállóid hangosan kiáltanak, együtt ujjonganak, mert saját szemükkel látják, hogy visszatér az Úr a Sionra." 
Isaiah52:9 Vígan ujjongjatok mindnyájan, Jeruzsálem romjai! Mert megvigasztalta népét az Úr, megváltotta Jeruzsálemet!" 
Isaiah52:10 Kinyújtotta szent karját az Úr minden nép szeme láttára; meglátják majd mindenütt a földön Istenünk szabadítását. 
Isaiah52:11 Távozzatok, távozzatok, vonuljatok ki onnan, tisztátalan dolgot ne érintsetek! Vonuljatok ki belőle, tisztítsátok meg magatokat, akik az Úr edényeit hordozzátok!" 
Isaiah52:12 De nem kell sietve vonulnotok, futva menekülnötök, mert az Úr jár előttetek, és Izráel Istene lesz mögöttetek is." 
Isaiah52:13 Íme, eredményes lesz a szolgám! Magasztos lesz és felséges, igen magasra emelkedik." 
Isaiah52:14 Sokan csak iszonyodtak tőle, annyira torz volt; nem volt már emberi a külseje, kinézete nem volt emberhez hasonló." 
Isaiah52:15 De bámulatba ejt majd sok népet, királyok is befogják előtte szájukat, mert olyan dolgot látnak, amiről senki sem beszélt nekik, olyasmit tudnak meg, amiről addig nem hallottak." 
Isaiah53:1 Ki hitte volna el, amit hallottunk, és az Úr karjának ereje ki előtt volt nyilvánvaló?" 
Isaiah53:2 Mint vesszőszál sarjadt ki előttünk, mint gyökér a szikkadt földből. Nem volt neki szép alakja, amiben gyönyörködhettünk volna, sem olyan külseje, amiért kedvelhettük volna." 
Isaiah53:3 Megvetett volt, és emberektől elhagyatott, fájdalmak férfia, betegség ismerője. Eltakartuk arcunkat előle, megvetett volt, nem törődtünk vele." 
Isaiah53:4 Pedig a mi betegségeinket viselte, a mi fájdalmainkat hordozta. Mi meg azt gondoltuk, hogy Isten csapása sújtotta és kínozta." 
Isaiah53:5 Pedig a mi vétkeink miatt kapott sebeket, bűneink miatt törték össze. Ő bűnhődött, hogy nekünk békességünk legyen, az ő sebei árán gyógyultunk meg." 
Isaiah53:6 Mindnyájan tévelyegtünk, mint a juhok, mindenki a maga útját járta. De az Úr őt sújtotta mindnyájunk bűnéért." 
Isaiah53:7 Amikor kínozták, alázatos maradt, száját sem nyitotta ki. Mint a bárány, ha vágóhídra viszik, vagy mint a juh, mely némán tűri, hogy nyírják, ő sem nyitotta ki száját." 
Isaiah53:8 Fogság és ítélet nélkül hurcolták el, de kortársai közül ki törődött azzal, hogy amikor kiirtják a földön élők közül, népe vétke miatt éri a büntetés?!" 
Isaiah53:9 A bűnösök közt adtak sírt neki, a gazdagok közé jutott halála után, bár nem követett el gonoszságot, és nem beszélt álnokul." 
Isaiah53:10 Az Úr akarata volt az, hogy betegség törje össze. De ha fel is áldozta magát jóvátételül, mégis meglátja utódait, sokáig él. Az Úr akarata célhoz jut vele." 
Isaiah53:11 Lelki gyötrelmeitől megszabadulva, elégedetten szemléli majd őket. Igaz szolgám sokakat tesz igazzá ismeretével, és ő hordozza bűneiket." 
Isaiah53:12 Ezért a nagyok között adok neki részt, a hatalmasokkal együtt részesül zsákmányban, hiszen önként ment a halálba, hagyta, hogy a bűnösök közé sorolják, pedig sokak vétkét vállalta magára, és közbenjárt a bűnösökért." 
Isaiah54:1 Ujjongj, meddő, aki nem szültél, vígan ujjongj! Örvendj, aki nem vajúdtál, mert több fia lesz az elhagyottnak, mint a férjes asszonynak! – mondja az Úr." 
Isaiah54:2 Tágas helyet keress a sátradnak, feszítsd ki sátorlapjaidat, ahogy csak lehet! Húzd meg jól a köteleidet, erősen verd le cövekeidet!" 
Isaiah54:3 Mert jobbra is, balra is terjeszkedni fogsz, utódaid elfoglalják a népek birtokát, és elpusztított városokat telepítenek be." 
Isaiah54:4 Ne félj, mert nem vallasz szégyent, ne pironkodj, mert nem ér gyalázat! Ifjúkorod szégyenét is elfelejted, özvegységed gyalázatára többé nem emlékezel." 
Isaiah54:5 Mert aki alkotott, az a férjed, akinek Seregek Ur a a neve, és aki megváltott, az Izráel Szentje, akit az egész föld Istenének hívnak." 
Isaiah54:6 Mint elhagyott és fájó lelkű asszonyt, megszólít téged az Úr, és mint ifjú menyasszonynak, ha megvetett volt is, ezt mondja Istened:" 
Isaiah54:7 Magadra hagytalak néhány pillanatra, de nagy irgalommal ismét összegyűjtelek." 
Isaiah54:8 Túláradó haragomban egy pillanatra elrejtettem előled arcomat, de örök hűséggel irgalmazok neked – mondja megváltó Ur ad." 
Isaiah54:9 Mert úgy teszek, mint Nóé idejében: Ahogyan megesküdtem, hogy nem árasztja el Nóé özönvize többé a földet, úgy esküszöm meg most, hogy nem haragszom rád, és nem dorgállak meg többé." 
Isaiah54:10 Mert a hegyek megszűnhetnek, és a halmok meginoghatnak, de hozzád való hűségem nem szűnik meg, és békességem szövetsége nem inog meg – mondja könyörülő Ur ad." 
Isaiah54:11 Ó, te nyomorult, vihartépte, vigasztalan! Íme, én drágakövekre építem falaidat, zafírokból rakom le alapodat." 
Isaiah54:12 Rubinból készítem el bástyáid ormait, kapuidat briliánskövekből, falaidat körös-körül pedig gyémántokból." 
Isaiah54:13 Fiaid mind az Úr tanítványai lesznek, és nagy lesz fiaid békessége." 
Isaiah54:14 Igazság által leszel erős, nem kell félned az elnyomástól: távol marad tőled, sem a rettentéstől: nem közelít hozzád." 
Isaiah54:15 Ha rád támadnak is, nem tőlem lesz az. Aki rád támad, elesik veled szemben." 
Isaiah54:16 Hiszen én teremtettem a kovácsot, aki a parazsat éleszti, és fegyvert készít munkájával, én teremtettem az öldöklőt is, hogy pusztítson." 
Isaiah54:17 Célt téveszt minden fegyver, amit ellened kovácsoltak, meghazudtolsz minden nyelvet, mely törvénykezni mer veled. Ez az öröksége az Úr szolgáinak, így szolgáltatok nekik igazságot – így szól az Úr." 
Isaiah55:1 Ti szomjazók mind, jöjjetek vízért, még ha nincs is pénzetek! Jöjjetek, vegyetek és egyetek! Jöjjetek, vegyetek bort és tejet, nem pénzért és nem fizetségért!" 
Isaiah55:2 Miért adnátok pénzt azért, ami nem kenyér, fáradozásotok jutalmát olyanért, amivel nem lehet jóllakni? Hallgassatok rám, és finomat ehettek, élvezni fogjátok a kövér falatokat!" 
Isaiah55:3 Figyeljetek rám, jöjjetek hozzám! Hallgassatok rám, és élni fogtok! Örök szövetséget kötök veletek, mert a Dávid iránti hűségem rendíthetetlen." 
Isaiah55:4 Tanúvá tettem őt a népek között, fejedelemmé és parancsolóvá a nemzetek fölött." 
Isaiah55:5 Te pedig olyan népet hívsz, melyet nem is ismersz, és olyan népek futnak hozzád, amelyek nem ismertek: Istenednek, az Úr nak dicsőségére, Izráel Szentjének dicsőségére, hogy fölékesítsen téged." 
Isaiah55:6 Keressétek az Ur at, amíg megtalálható! Hívjátok segítségül, amíg közel van!" 
Isaiah55:7 Hagyja el útját a bűnös, és gondolatait az álnok ember! Térjen az Úr hoz, mert irgalmaz neki, Istenünkhöz, mert kész megbocsátani." 
Isaiah55:8 Bizony, a ti gondolataitok nem az én gondolataim, és a ti utaitok nem az én utaim – így szól az Úr." 
Isaiah55:9 Mert amennyivel magasabb az ég a földnél, annyival magasabbak utaim a ti utaitoknál, és gondolataim a ti gondolataitoknál." 
Isaiah55:10 Mert ahogyan az eső és a hó lehull az égből, és nem tér oda vissza, hanem megöntözi a földet, termővé és gyümölcsözővé teszi; magot ad a magvetőnek és kenyeret az éhezőnek," 
Isaiah55:11 ilyen lesz az én igém is, amely számból kijön: nem tér vissza hozzám üresen, hanem véghezviszi, amit akarok, eléri célját, amiért küldtem." 
Isaiah55:12 Bizony, örömmel vonultok majd ki, és békességben vezetnek titeket. A hegyek és a halmok vígan ujjonganak előttetek, és a mező fái mind tapsolnak." 
Isaiah55:13 A tövis helyén boróka nő, a csalán helyén mirtusz nő. Az Úr dicsőségére történik ez: örök jelként, amelyet nem lehet eltörölni." 
Isaiah56:1 Ezt mondja az Úr: Tartsátok meg a törvényt, cselekedjetek igazságosan, mert hamarosan eljön szabadításom, és nyilvánvalóvá lesz igazságom." 
Isaiah56:2 Boldog az a halandó, aki így cselekszik, az az ember, aki ehhez ragaszkodik: vigyáz, hogy meg ne sértse a szombatot, és vigyáz, hogy keze semmi rosszat ne tegyen." 
Isaiah56:3 Ne mondja ezt az idegen, aki az Úr hoz csatlakozott: Bizonyára elkülönít engem népétől az Úr. Ne mondja a herélt sem: Én már kiszáradt fa vagyok!" 
Isaiah56:4 Mert ezt mondja az Úr: Ha a heréltek megtartják szombatjaimat, azt választják, ami nekem kedves, és ragaszkodnak szövetségemhez," 
Isaiah56:5 akkor fenntartom nevük emlékét házamban és falaimon belül, különbül, mint a fiak és a leányok. Örök nevet adok nekik, amelyet nem lehet eltörölni." 
Isaiah56:6 Az idegeneket, akik csatlakoznak az Úr hoz, és őt szolgálják, akik szeretik az Úr nevét, és az ő szolgái lesznek, mindazokat, akik vigyáznak, hogy meg ne sértsék a szombatot, és ragaszkodnak szövetségemhez," 
Isaiah56:7 elviszem szent hegyemre, és örömet szerzek nekik abban a házban, ahol hozzám imádkoznak. Égőáldozataik és véresáldozataik kedvesek lesznek oltáromon, mert az én házamat imádság házának fogják majd nevezni, minden nép számára!" 
Isaiah56:8 Így szól az én Uram, az Úr, aki összegyűjti a szétszóródott Izráelt: Még gyűjtök azokhoz, akiket összegyűjtöttem!" 
Isaiah56:9 Ti, mezei vadak, jöjjetek mind, és egyetek – mind, ti, erdei vadak!" 
Isaiah56:10 Az őrök mind vakok, nem vesznek észre semmit. Mindannyian néma kutyák, nem tudnak ugatni: álmosan heverésznek, szeretnek szunnyadozni," 
Isaiah56:11 telhetetlen kutyák, nem tudnak jóllakni. Ilyen pásztorok ők, nem tudnak figyelni! Mindegyik a maga útját járja, mindegyik a maga haszna után, kivétel nélkül:" 
Isaiah56:12 Jöjjetek – mondják –, hozok bort, igyuk részegre magunkat! Legyen a holnap is olyan, mint a ma, vagy még sokkal jobb!" 
Isaiah57:1 Az igaz ember elvész, és senki sem törődik vele. A hűséges emberek kimúlnak, és senkit sem érdekel. A gonosz miatt múlik ki ugyan az igaz," 
Isaiah57:2 de békességre jut; fekvőhelyén megpihen, aki egyenes úton járt." 
Isaiah57:3 Jöjjetek csak ide, boszorkányivadékok, hűtlen és parázna fajzatok!" 
Isaiah57:4 Mit csúfolódtok, miért jártatjátok a szátokat, miért öltögetitek a nyelveteket? Hiszen hűtlen gyermekek vagytok, hazug fajzatok," 
Isaiah57:5 akik a cserfák mellett bujálkodtok, minden zöldellő fa alatt, gyermekeket vágtok le a patakoknál, a sziklahasadékokban!" 
Isaiah57:6 A patak sima köveit tetted örökségeddé, azokat választottad osztályrészedül. Italáldozatot is bemutatsz nekik, ételáldozatot is viszel. Én ebbe belenyugodjak?" 
Isaiah57:7 Magasba nyúló hegyen helyezted el fekvőhelyedet, oda is fölmész áldozatot bemutatni." 
Isaiah57:8 Az ajtó mögé, az ajtófélfához tetted bálványod jelképét. Tőlem elszakadva levetkőztél, fölmentél széles fekvőhelyedre. Megegyeztél az egyikkel, akinek a fekvőhelyét szereted, és fajtalankodtál vele." 
Isaiah57:9 Molokhoz zarándokoltál olajjal és sok illatszerrel. Messzire küldted követeidet, le egészen a holtak hazájáig." 
Isaiah57:10 A sokféle mesterkedés elfárasztott, mégsem vallottad be, hogy hasztalan, hanem újból erőt gyűjtöttél, ezért nem betegedtél bele." 
Isaiah57:11 Kitől tartottál és féltél, hogy hazudoznod kell? Miért nem törődtél velem, miért nem gondoltál rám? Talán hallgatok én ősidők óta, azért nem félsz engem?!" 
Isaiah57:12 Én tudom megmondani, hogyan boldogulsz. De amit te művelsz, az nem használ neked." 
Isaiah57:13 Ha segítségért kiáltasz, tud-e rajtad segíteni bálványaid tömege? Valamennyit fölkapja a szél, a szellő is elsodorja. De aki hozzám folyamodik, az örökli az országot, és részt kap szent hegyemen." 
Isaiah57:14 Ezt mondja: Töltsétek, töltsétek föl, építsétek az utat, vegyétek el népem útjából, amiben megbotolhat!" 
Isaiah57:15 Ezt mondja a magasztos, a felséges, aki örök hajlékában lakik, szent az ő neve: Magasságban és szentségben lakom, de a megtörttel és alázatos lelkűvel is. Felüdítem az alázatosak lelkét, felüdítem a megtörtek szívét." 
Isaiah57:16 Mert nem örökké perlek, és nem vég nélkül haragszom, hiszen elalélna előttem a lélek, az emberek, akiket én alkottam." 
Isaiah57:17 Megharagudtam a haszonlesés bűne miatt, haragomban megvertem őt, és elrejtőztem. Ő azonban elpártolt tőlem, és ment a maga feje után." 
Isaiah57:18 Láttam, hogyan élt, mégis meggyógyítom! Vezetem őt, vigasztalással fizetek neki és gyászolóinak." 
Isaiah57:19 Megteremtem ajkán a hála gyümölcsét: Békesség, békesség közel és távol! Ezt mondja az Úr: Meggyógyítom őt!" 
Isaiah57:20 De a bűnösök olyanok, mint a háborgó tenger, amely nem tud megnyugodni, iszapot és sarat kavarnak hullámai." 
Isaiah57:21 A bűnösöknek nincs békességük! – mondja Istenem. 
Isaiah58:1 Kiálts, ne sajnáld a torkod! Harsogjon hangod, mint a kürt! Mondd meg népemnek, hogy mi a bűne, Jákób házának, hogy mi a vétke!" 
Isaiah58:2 Ők mindennap keresnek engem, szeretnék megismerni utaimat. Úgy tesz ez a nép, mintha igaz módon élne, és nem hagyta volna el Istene törvényét: döntést kérnek tőlem az igazságról, szeretnék Istent a közelükben tudni." 
Isaiah58:3 Miért böjtölünk – kérdik –, ha te meg sem látod, miért gyötörjük magunkat, ha nem akarsz tudni róla? De hiszen ti a böjti napokon is megtaláljátok kedvteléseteket, és az embereiteket mind munkára hajszoljátok." 
Isaiah58:4 Hiszen pörölve és veszekedve böjtöltök, sőt bűnösen, ököllel verekedve. Nem úgy böjtöltök, ahogyan ma illenék, nem úgy, hogy meghalljam hangotokat a magasságban." 
Isaiah58:5 Ilyen az a böjt, amely nekem tetszik? Ilyen az a nap, melyen az ember a lelkét gyötri? Ha lehajtja fejét, mint a káka, zsákruhát ölt, és hamut szór maga alá, azt nevezed böjtnek és az Úr kedves napjának?" 
Isaiah58:6 Nekem az olyan böjt tetszik, amikor leoldod a jogtalanul fölrakott bilincseket, kibontod a járom köteleit, szabadon bocsátod az elnyomottakat, és összetörsz minden jármot!" 
Isaiah58:7 Oszd meg kenyeredet az éhezővel, vidd be házadba a szegény hajléktalant, ha meztelen embert látsz, ruházd fel, és ne zárkózz el testvéred elől!" 
Isaiah58:8 Akkor eljön világosságod, mint a hajnalhasadás, és hamar beheged a sebed. Igazságod jár előtted, és az Úr dicsősége lesz mögötted." 
Isaiah58:9 Ha segítségül hívod az Ur at, ő válaszol, ha kiáltasz, ezt mondja: Itt vagyok! Ha majd senkire sem raksz jármot, nem mutogatsz ujjal, és nem beszélsz álnokul," 
Isaiah58:10 ha falatodat megosztod az éhezővel, és jól tartod a nincstelent, akkor fölragyog a sötétben világosságod, és homályod olyan lesz, mint a déli napfény." 
Isaiah58:11 Az Úr vezet majd szüntelen; kopár földön is jól tart téged, és csontjaidat megerősíti. Olyan leszel, mint a jól öntözött kert, mint a forrás, amelyből nem fogy ki a víz." 
Isaiah58:12 Fölépítik fiaid az ősi romokat, falat emelsz a régiek által lerakott alapokra; a rések befalazójának neveznek, aki romokat tesz újra lakhatóvá." 
Isaiah58:13 Ha nem járkálsz a nyugalom napján, kedvteléseid után az én szent napomon, ha a nyugalom napját gyönyörűségesnek hívod, az Úr szent napját dicsőségesnek, és azzal dicsőíted, hogy abbahagyod munkáidat, nem keresed kedvteléseidet, és nem tárgyalsz ügyeidről," 
Isaiah58:14 akkor gyönyörködni fogsz az Úr ban, én pedig a föld magaslatain foglak hordozni, és táplállak ősödnek, Jákóbnak örökségében. – Az Úr maga mondja ezt." 
Isaiah59:1 Nem az Úr keze rövid ahhoz, hogy megsegítsen, nem az ő füle süket ahhoz, hogy meghallgasson," 
Isaiah59:2 hanem a ti bűneitek választottak el titeket Istenetektől, a ti vétkeitek miatt rejtette el orcáját előletek, és nem hallgatott meg." 
Isaiah59:3 Hiszen kezetek vérrel van beszennyezve, ujjaitokhoz bűn tapad, ajkatok hazugságot szól, nyelvetek álnokságot suttog." 
Isaiah59:4 Nincs, aki igaz vádat emelne, nincs, aki helyesen ítélkeznék. Haszontalanságban bíznak, és hiábavalóságot beszélnek, nyomorúságot fogannak, és bajt szülnek." 
Isaiah59:5 Mérges kígyó tojásait költik ki, és pókhálót szőnek. Meghal, aki tojásaikból eszik: amikor felnyitja, vipera bújik ki belőle." 
Isaiah59:6 Pókhálójukból nem lesz ruha, nem takarózhatnak abba, amit készítettek; amit készítettek, csak bajt okoz, erőszakos tetteket követnek el." 
Isaiah59:7 Lábuk gonosz cél után fut, sietnek ártatlan vért ontani. Gondolataik ártó gondolatok, pusztulás és romlás jelzi az útjaikat." 
Isaiah59:8 A békesség útját nem ismerik, eljárásuk soha nem törvényes. Ösvényeik görbék: aki azokon jár, az békét nem ismer." 
Isaiah59:9 Ezért van távol tőlünk a törvény, és nem ér el hozzánk az igazság. Világosságra várunk, de csak sötétség van, napfényre, de homályban járunk." 
Isaiah59:10 Tapogatjuk a falat, mint a vakok, tapogatózunk, mint akinek nincs szeme. Botladozunk fényes délben, mintha alkonyat volna, olyan sötétségben vagyunk, mint a halottak." 
Isaiah59:11 Morgunk mindnyájan, mint a medvék, nyögünk, mint a galambok. Törvényességre várunk, de nincs, segítségre, de távol van tőlünk." 
Isaiah59:12 Bizony, sok bűnt követtünk el veled szemben, vétkeink ellenünk beszélnek. Bizony, tele vagyunk bűnnel, gonoszságunkat be kell ismernünk." 
Isaiah59:13 Bűnösök vagyunk, megtagadtuk az Ur at, hűtlenül eltértünk Istenünktől. Erőszakot és lázadást hirdettünk, szívünk csupa hazugságot gondolt és szólt." 
Isaiah59:14 Háttérbe szorul a törvény, távol marad az igazság, elbukik a hűség a tereken, és a becsület nem érvényesül." 
Isaiah59:15 Odalett a hűség, és aki a rosszat kerüli, zsákmányul esik. Látta ezt az Úr, és rossznak ítélte, hogy nincs törvényes rend." 
Isaiah59:16 Amikor látta, hogy nincs ott senki, és elámult, hogy nincs, aki közbelépjen, saját karja segítette őt, saját igazsága támogatta." 
Isaiah59:17 Felöltötte az igazságot mint páncélt, a szabadítás sisakja volt a fején. A bosszúállás ruháit öltötte magára, felindulása mint köpeny borul rá." 
Isaiah59:18 Amilyenek voltak a tettek, aszerint fog megfizetni. Haraggal fizet ellenfeleinek, tetteik szerint ellenségeinek, tetteik szerint fizet meg a szigeteknek." 
Isaiah59:19 Félni fogják az Úr nevét napnyugaton, és dicsőségét napkeleten, amikor eljön, mint egy sebes folyam, amelyet az Úr szele korbácsolt föl." 
Isaiah59:20 De eljön Sionhoz a Megváltó, Jákób megtérő bűnöseihez! – így szól az Úr." 
Isaiah59:21 Ilyen szövetségem van velük – mondja az Úr: Lelkem, mely rajtad nyugszik, és igéim, amelyeket szádba adtam, nem fogynak ki a szádból, utódod szájából és utódod utódainak a szájából, mostantól fogva mindörökké – mondja az Úr." 
Isaiah60:1 Kelj fel, tündökölj, mert eljött világosságod, rád ragyogott az Úr dicsősége." 
Isaiah60:2 Bár még sötétség borítja a földet, sűrű homály a nemzeteket, de fölötted ott ragyog az Úr, dicsősége meglátszik rajtad." 
Isaiah60:3 Világosságodhoz népek jönnek, és királyok a rád ragyogó fényhez." 
Isaiah60:4 Emeld föl tekintetedet, és nézz körül! Mindnyájan összegyűltek, és már jönnek hozzád: fiaid messziről jönnek, leányaidat ölben hozzák." 
Isaiah60:5 Ha majd látod, örömre derülsz, ujjongva repes a szíved. Özönlik hozzád a tengerek kincse, a népek gazdagsága hozzád kerül." 
Isaiah60:6 Ellep a tevék sokasága, Midján és Éfá állatai. Mindnyájan Sábából jönnek, aranyat és tömjént hoznak, és az Úr dicső tetteit hirdetik." 
Isaiah60:7 Kédár minden nyáját hozzád terelik, Nebájót kosai szolgálatodra állnak, hogy oltáromra kerüljenek kedves áldozatként. Így ékesítem föl dicső templomomat." 
Isaiah60:8 Kik ezek, akik úgy repülnek, mint a felhő, és mint dúcaikhoz a galambok?" 
Isaiah60:9 Csak szavamra várnak a szigetek, élükön a Tarsís-hajók, hogy elhozzák fiaidat messziről, ezüstjükkel és aranyukkal együtt Istened, az Úr nevének dicsőségére, Izráel Szentje dicsőségére, hogy fölékesítsen téged." 
Isaiah60:10 Idegenek építik várfalaidat, és királyaik szolgálatodra állnak. Bár haragomban megvertelek, de most kegyelmesen irgalmazok neked." 
Isaiah60:11 Kapuid állandóan legyenek nyitva, ne legyenek zárva se éjjel, se nappal, hogy elhozhassák a népek gazdagságát, és királyaikat eléd vezethessék." 
Isaiah60:12 De azok a népek és országok, amelyek nem szolgálnak téged, elpusztulnak, azok a népek egészen kipusztulnak." 
Isaiah60:13 Hozzád kerül a Libánon dicsősége: a boróka, a kőris és a ciprusfa egyaránt, hogy szent helyemet ékesítse. Így teszem lábam zsámolyát dicsőségessé." 
Isaiah60:14 Meghajolva járulnak eléd sanyargatóid fiai, lábad elé borulnak mind, akik megvetettek, és így neveznek: Az Úr városa, Izráel Szentjének Sionja." 
Isaiah60:15 Bár elhagyott és gyűlölt voltál, feléd sem járt senki, de majd örökre fenségessé teszlek, és örvendezhetsz majd nemzedékről nemzedékre." 
Isaiah60:16 Népek tejét szopod, királyi emlőkön táplálkozol, és megtudod, hogy én, az Úr vagyok a te szabadítód, és a te megváltód Jákób Erőssége." 
Isaiah60:17 Réz helyett aranyat hozatok, vas helyett ezüstöt, fa helyett rezet hozatok, és kő helyett vasat. A békét teszem meg elöljáróddá, és az igazságot felügyelőddé." 
Isaiah60:18 Híre sem lesz országodban többé erőszaknak, határaid között pusztulásnak, romlásnak. Isten szabadítását mondod falaidnak, és dicséretét városkapuidnak." 
Isaiah60:19 Nem a nap lesz többé napvilágod, és nem a hold fénye világít neked, hanem az Úr lesz örök világosságod, és Istened lesz ékességed." 
Isaiah60:20 Nem megy le többé a napod, és a holdad sem fogy el, mert az Úr lesz örök világosságod, letelnek a gyászod napjai." 
Isaiah60:21 Egész néped igaz lesz, örökre birtokában marad az ország; facsemete, amelyet én ültettem, kezem alkotása, amely dicsőségemet hirdeti." 
Isaiah60:22 A kevés is ezerré nő, a kicsiny is hatalmas néppé. Én, az Úr nem tétovázom, véghezviszem ezt a maga idejében!" 
Isaiah61:1 Uramnak, az Úr nak lelke nyugszik rajtam, mert felkent engem az Úr. Elküldött, hogy örömhírt vigyek a szegényeknek, bekötözzem a megtört szíveket, szabadulást hirdessek a foglyoknak, és szabadon bocsátást a megkötözötteknek." 
Isaiah61:2 Hirdetem az Úr kegyelmének esztendejét, Istenünk bosszúállásának napját, vigasztalok minden gyászolót." 
Isaiah61:3 Hamu helyett fejdíszt adok Sion gyászolóinak, gyászfátyol helyett illatos olajat, csüggedés helyett öröméneket. Igazság fáinak nevezik őket, az Úr ültetvényének: őt ékesítik." 
Isaiah61:4 Felépítik az ősi romokat, helyreállítják a régi omladékokat, újjáépítik a lerombolt városokat, amelyek nemzedékeken át romokban hevertek." 
Isaiah61:5 Jelentkeznek majd az idegenek, hogy legeltessék nyájaitokat, és más népek fiai lesznek földműveseitek és szőlőmunkásaitok." 
Isaiah61:6 Titeket pedig az Úr papjainak neveznek, Istenünk szolgáinak mondanak. A népek gazdagságát élvezitek, kincseikkel büszkélkedhettek." 
Isaiah61:7 A kétszeres szégyen és gyalázat után ujjongani fognak osztályrészüknek, mert kétszer annyi jut mindenkinek az országban, örökké tartó örömben lesz részük." 
Isaiah61:8 Mert én, az Úr, szeretem az igazságot, gyűlölöm a rablást és az álnokságot. Megadom munkájuk megérdemelt jutalmát, és örök szövetséget kötök velük." 
Isaiah61:9 Híresek lesznek utódaik a népek között, és leszármazottaik a nemzetek között. Bárki látja őket, fölismeri, hogy ezt a népet megáldotta az Úr." 
Isaiah61:10 Nagy örömöm telik az Úr ban, víg örömre indít Istenem, mert az üdvösség ruhájába öltöztetett, az igazság palástját terítette rám, mint vőlegényre, ki fölteszi fejdíszét, mint menyasszonyra, ki fölrakja ékszereit." 
Isaiah61:11 Mert ahogyan a föld növényeket hajt, és a kert veteményeket sarjaszt, úgy sarjaszt majd igazságot az én Uram, az Úr is, és öröméneket minden nép hallatára." 
Isaiah62:1 Nem hallgathatok Sion miatt, nem nyughatom Jeruzsálem miatt, míg nem ragyog igazsága, mint a hajnalfény, és szabadulása, mint az égő fáklya." 
Isaiah62:2 Látni fogják igazságodat a népek, dicsőségedet az összes király. Új neveden szólítanak téged, amelyet az Úr maga ad majd neked." 
Isaiah62:3 Ékes korona leszel az Úr kezében, királyi fejdísz Istened tenyerén." 
Isaiah62:4 Nem mondanak többé elhagyottnak, országodat sem mondják pusztaságnak, hanem úgy hívnak, hogy gyönyörűségem, országodat pedig úgy, hogy férjnél van. Mert gyönyörködik majd benned az Úr, és országodnak ő lesz a férje." 
Isaiah62:5 Mert ahogy az ifjú elveszi a hajadont, úgy vesz el téged, aki felépít; ahogy a vőlegény örül menyasszonyának, úgy örül majd neked Istened." 
Isaiah62:6 Falaidra, Jeruzsálem, őröket állítottam. Soha ne hallgassanak, se nappal, se éjjel! Ti, akik az Ur at emlékeztetitek, ne legyetek némák!" 
Isaiah62:7 Ne engedjétek, hogy néma maradjon, amíg helyre nem állítja és dicséretre méltóvá nem teszi Jeruzsálemet a földön." 
Isaiah62:8 Az Úr esküre emelte jobb kezét, erős karját: Nem adom többé gabonádat eledelül ellenségeidnek. Nem isszák többé idegenek mustodat, amelyért te fáradoztál," 
Isaiah62:9 hanem azok élvezik, akik betakarítják, és dicsérik az Ur at, azok isszák meg szent udvaraimban, akik leszüretelik." 
Isaiah62:10 Vonuljatok, vonuljatok ki a kapukon, építsetek utat a népnek! Töltsétek, töltsétek föl az országutat, hányjátok le róla a köveket, állítsatok útjelzőket a népek között!" 
Isaiah62:11 Hírül adta az Úr a föld határáig: Mondjátok meg Sion leányának: Jön már Szabadítód! Vele jön szerzeménye, előtte jön, amiért fáradozott." 
Isaiah62:12 Szent népnek nevezik őket, az Úr megváltottainak, téged pedig sokat látogatott városnak hívnak, nem pedig elhagyatottnak!" 
Isaiah63:1 Ki jön ott Edómból, vérvörös ruhában Bocrából, pompás öltözetben, erőteljes léptekkel? – Én, aki igazat beszélek, és van erőm a szabadításhoz!" 
Isaiah63:2 – Miért vörös az öltözeted, miért olyan a ruhád, mint azé, aki borsajtóban tapos?" 
Isaiah63:3 – A sajtóban egyedül tapostam, a népek közül senki sem volt velem. Tapostam őket haragomban, tiportam őket felindulásomban. Levük a ruhámra fröccsent, egész öltözetemet beszennyeztem." 
Isaiah63:4 Mert kitűztem magamban a bosszúállás napját, eljött a megtorlás esztendeje." 
Isaiah63:5 Körbenéztem, de nem volt, aki segítene, és csodálkoztam, hogy nincsen, aki támogasson. Saját karom segített hát engem, saját felindulásom támogatott." 
Isaiah63:6 Népeket tapostam el haragomban, szétzúztam őket felindulásomban, és levüket kiontottam a földre." 
Isaiah63:7 Az Úr hűségét magasztalom, az Úr dicső tetteit: mindazt, amit értünk tett az Úr, jótéteményeinek sorát Izráel háza iránt, mert irgalmasan bánt velünk, nagyon hűségesen." 
Isaiah63:8 Mert ezt mondta: Mégiscsak az én népem ez, fiaim, akik nem fognak rászedni. Ezért szabadította ki őket" 
Isaiah63:9 minden nyomorúságukból. Nem követ vagy angyal, hanem ő maga szabadította meg őket: szeretetével és könyörületével ő váltotta meg őket. Felkarolta és hordozta őket ősidőktől fogva." 
Isaiah63:10 Ők azonban engedetlenek voltak, és megszomorították szent lelkét. Ezért ellenségükké vált, és harcba szállt ellenük." 
Isaiah63:11 De visszaemlékezett népe a régi időkre, Mózesre: Hol van, aki a tengerből kihozta nyájának pásztorát? Hol van, aki belé öntötte szent lelkét?" 
Isaiah63:12 Hol van, aki dicső karjával megragadta Mózes jobb kezét? Kettéhasította előttük a vizet, örök nevet szerezve magának." 
Isaiah63:13 Átvezette őket a mélységes vizeken, mint egy lovat a pusztán, még csak meg sem botlottak." 
Isaiah63:14 Mint mikor a jószág pihenni tér a völgybe, úgy pihentette meg őket az Úr lelke. Így terelgetted népedet, dicső nevet szerezve magadnak." 
Isaiah63:15 Tekints le az égből, nézz le szent és dicső hajlékodból: Hol van féltő szereteted és hatalmad? Szánalmadat, irgalmadat miért vonod meg tőlünk?" 
Isaiah63:16 Hiszen te vagy a mi atyánk, Ábrahám nem ismer bennünket, Izráel nem törődik velünk. Ur am, te vagy a mi atyánk, ősidőktől fogva megváltónknak nevezünk." 
Isaiah63:17 Miért engeded, Ur am, hogy letévedjünk utaidról? Miért engeded, hogy a szívünk kemény legyen, és ne féljen téged? Fordulj oda ismét a te szolgáidhoz, a törzsekhez, melyek a te örök tulajdonod!" 
Isaiah63:18 Kis időre elfoglalták szent néped birtokát, szentélyedet ellenségeink taposták." 
Isaiah63:19 Olyanok lettünk, mintha sohasem uralkodtál volna rajtunk, mintha nem rólad neveztek volna el minket. Bárcsak szétszakítanád az eget, és leszállnál, hogy meginogjanak előtted a hegyek!" 
Isaiah64:1 Ahogy a tűz lángra lobbantja a rőzsét, és felforralja a tűz a vizet, úgy ismertesd meg nevedet ellenségeiddel: reszkessenek tőled a népek," 
Isaiah64:2 ha majd váratlanul félelmetes dolgokat művelsz: ha majd leszállsz, hogy meginogjanak előtted a hegyek." 
Isaiah64:3 Soha senki sem hallotta, fülébe nem jutott, szemével nem látta, hogy volna isten rajtad kívül, aki ilyet tenne a benne bízókért." 
Isaiah64:4 Örömmel fogadod az örvendezőt, mert igazak tettei, utaidon jár, és rád gondol. De te megharagudtál, mert vétkeztünk. Régóta így vagyunk, bárcsak megszabadulnánk!" 
Isaiah64:5 Mindnyájan olyanok lettünk, mint a tisztátalanok, minden igazságunk olyan, mint a szennyes ruha. Elhervadunk mindnyájan, mint a falevél, bűneink elsodornak bennünket, mint a szél." 
Isaiah64:6 Nincs, aki nevedet segítségül hívná, aki buzgón ragaszkodnék hozzád. Elrejtetted orcádat előlünk, bűneink hatalmába adtál bennünket." 
Isaiah64:7 Ur am, atyánk vagy te mégis! Mi vagyunk az agyag, te a mi formálónk, kezed alkotásai vagyunk mindannyian." 
Isaiah64:8 Ur am, ne haragudj ennyire, ne emlékezz örökké bűneinkre! Tekints le ránk: mindannyian a te néped vagyunk!" 
Isaiah64:9 Szent városaid pusztává lettek, pusztává lett a Sion is, Jeruzsálem pedig lakatlanná." 
Isaiah64:10 Szent és dicső templomunk, ahol őseink magasztaltak téged, tűz martaléka lett, romba dőlt minden, ami drága volt nekünk." 
Isaiah64:11 Még ezek után is türtőzteted magad, Ur unk? Hallgatsz, és még tovább gyötörsz bennünket?" 
Isaiah65:1 Megkereshettek volna, de nem kérdeztek, megtalálhattak volna, de nem kerestek. Itt vagyok, itt vagyok! – mondtam a népnek, amely nem hívta segítségül nevemet." 
Isaiah65:2 Kitártam kezemet naphosszat az engedetlen nép felé, amely nem a jó úton jár, hanem a saját feje után." 
Isaiah65:3 Ez a nép csak bosszant engem, dacol velem szüntelen. Kertekben mutatnak be áldozatot, téglaoltárokon tömjéneznek." 
Isaiah65:4 Sírkamrákban üldögélnek, kriptákban töltik az éjszakát, disznóhúst esznek, és undorító moslék van az edényükben." 
Isaiah65:5 Azt mondják: Maradj távol, ne közelíts hozzám, mert én szent vagyok! Olyanok ezek, mintha egész nap égő tűz füstje csavarná orromat." 
Isaiah65:6 Föl van ez írva nálam. Nem hallgatok, amíg meg nem fizettem. De megfizetek nekik, ahogy megérdemlik!" 
Isaiah65:7 Ezt mondja az Úr: A ti bűneitekért, de egyben őseitek bűneiért is, akik a hegyeken tömjéneztek, és a halmokon gyaláztak engem, régi tetteik büntetését mérem ki rájuk." 
Isaiah65:8 Ezt mondja az Úr: Ha mustot találnak a szőlőfürtben, ezt mondják: Ne pusztítsd el, mert áldás van benne! Ugyanígy bánok majd szolgáimmal is: nem pusztítom el valamennyit." 
Isaiah65:9 Adok még Jákóbnak utódokat, Júdának is, akik hegyeimet öröklik. Választottaim veszik birtokukba, szolgáim laknak rajta." 
Isaiah65:10 A Sárón juhok legelője lesz, az Ákór-völgy marhák delelője, népem birtoka; azoké, akik engem keresnek." 
Isaiah65:11 De nektek, akik elhagyjátok az Ur at, elfeledkeztek szent hegyemről, a szerencseistennek terítetek asztalt, a sorsistennőnek öntötök italáldozatot," 
Isaiah65:12 fegyver lesz a sorsotok, valamennyien a vágóhídra kerültök. Mert szóltam, de nem feleltetek, beszéltem, de nem hallgattatok rám, hanem azt tettétek, amit rossznak látok, azt választottátok, ami nem tetszik nekem." 
Isaiah65:13 Azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Szolgáim enni fognak, ti pedig éheztek! Szolgáim inni fognak, ti pedig szomjaztok! Szolgáim örülni fognak, ti pedig szégyent vallotok!" 
Isaiah65:14 Szolgáim ujjongani fognak örvendező szívvel, ti pedig majd fájó szívvel kiáltoztok, és jajgattok összetört lélekkel!" 
Isaiah65:15 Neveteket csak átok formájában hagyjátok választottaimra: Így öljön meg az én Uram, az Úr! – Szolgáinak pedig más nevet ad." 
Isaiah65:16 Mert aki áldást mond a földön, az igaz Isten nevével mond áldást, és aki esküszik a földön, az igaz Istenre esküszik. Feledésbe mennek a régi bajok, eltűnnek szemem elől." 
Isaiah65:17 Mert én új eget és új földet teremtek, a régire nem is emlékeznek, senkinek sem jut eszébe." 
Isaiah65:18 Ezért örvendjetek és vigadjatok mindörökké annak, amit majd teremtek! Mert Jeruzsálemet vigasságra teremtem, népét pedig örömre." 
Isaiah65:19 Vigadozni fogok Jeruzsálemmel, és örvendezni népemmel. Nem hallatszik ott többé sírás és jajkiáltás hangja." 
Isaiah65:20 Nem lesz ott olyan csecsemő, aki csak néhány napig él, sem öregember, aki magas kort ne érne. Mert a legfiatalabb is százévesen hal meg, és aki nem ér meg száz évet, átkozottnak számít." 
Isaiah65:21 Házakat építenek, és ők laknak majd bennük, szőlőket ültetnek, és ők élvezik majd azoknak gyümölcsét." 
Isaiah65:22 Nem úgy építenek, hogy más lakjék benne, nem úgy ültetnek, hogy majd más élvezze. Mert népem élete oly hosszú lesz, mint a fáké, és amiért megdolgoztak, választottaim maguk élvezhetik." 
Isaiah65:23 Nem hiába fáradoznak, nem veszedelemre szülnek, mert az Úr áldott népe ez, ők és leszármazottaik." 
Isaiah65:24 Mielőtt kiáltanak, én már válaszolok, még beszélnek, én már meghallgatom." 
Isaiah65:25 A farkas a báránnyal együtt legel, az oroszlán szalmát eszik, mint a marha, és a kígyónak por lesz a kenyere. Nem árt és nem pusztít szent hegyemen senki – mondja az Úr." 
Isaiah66:1 Ezt mondja az Úr: A menny az én trónusom, a föld pedig lábam zsámolya. Milyen házat akartok építeni nekem, és milyen helyen kellene tartózkodnom?" 
Isaiah66:2 Hiszen mindent az én kezem alkotott, így keletkezett minden – így szól az Úr. Mert én arra tekintek, aki elesett és megtört szívű, és aki igéimet tiszteli." 
Isaiah66:3 Bikát vágnak le, de embert is ölnek, juhot áldoznak, de kutya nyakát is szegik. Ételáldozatot mutatnak be, de disznóvért is, tömjéneznek emlékeztetőül, de a bálványt is áldják. Ők is maguk választották meg útjukat, és förtelmes bálványaikban gyönyörködtek." 
Isaiah66:4 Én is magam választom meg, hogy mivel bántsam őket, és rájuk hozom, amitől borzadnak. Mert szóltam, de nem feleltek, beszéltem, de nem hallgattak rám, hanem azt tették, amit rossznak látok, azt választották, ami nem tetszik nekem." 
Isaiah66:5 Halljátok az Úr igéjét, akik tisztelitek igéit: Honfitársaitok, akik gyűlölnek és kitaszítanak benneteket az én nevem miatt, ezt mondogatják: Mutassa meg dicsőségét az Úr, látni akarjuk örömötöket! Ők azonban szégyent vallanak." 
Isaiah66:6 Zúgás hangzik a városból, hangzik a templomból: az Úr hangja, aki megfizet ellenségeinek érdemük szerint." 
Isaiah66:7 Mielőtt vajúdott, már meg is szült; mielőtt rájött a fájdalom, fiút hozott a világra." 
Isaiah66:8 Ki hallott ilyet, ki látott ehhez foghatót? Vajon egy országért csak egy napig kell vajúdni? Születik-e nép csak úgy egyszerre? Hiszen alig vajúdott Sion, máris megszülte fiait." 
Isaiah66:9 Csak megindítsam, és ne vezessem le a szülést? – kérdezi az Úr. Vagy én, aki a szülést vezetem, megakadályozzam? – kérdezi Istened." 
Isaiah66:10 Örüljetek Jeruzsálemmel! Vigadjatok vele mindnyájan, akik szeretitek! Szívből örüljetek vele mind, akik gyászoltátok!" 
Isaiah66:11 Mert jóllakásig szophattok vigasztalást nyújtó melleiből, gyönyörködve szívhatjátok duzzadó kebleit." 
Isaiah66:12 Bizony, ezt mondja az Úr: Folyamként árasztom rá a békességet, mint megáradt patakot a népek gazdagságát. Megszoptatnak, karjukon hordoznak és térdükön ringatnak benneteket." 
Isaiah66:13 Ahogyan az anya vigasztalja fiát, úgy vigasztallak én titeket: Jeruzsálemben kaptok vigasztalást!" 
Isaiah66:14 Meglátjátok, és szívből örvendeztek, testetek is virul, mint a fű. Megtudják, hogy az Úr támogatja szolgáit, ellenségeit pedig megbünteti." 
Isaiah66:15 Mert eljön az Úr tűzben, harci kocsijai gyorsak, mint a forgószél. Rájuk zúdítja lángoló haragját, és fenyítését lángoló tűzben." 
Isaiah66:16 Mert tűzzel ítél az Úr, kardja minden embert elér, és sokan lesznek, akiket megöl az Úr." 
Isaiah66:17 Elpusztulnak mindazok, akik megszentelik és megtisztítják magukat, de csak azért, hogy kertekben áldozzanak egy középen álló körül, és akik disznóhúst, undorító állatot és egeret esznek – így szól az Úr." 
Isaiah66:18 Ismerem tetteiket és gondolataikat. Eljött az ideje, hogy összegyűjtsem a különböző nyelvű népeket. Jöjjenek és lássák dicsőségemet!" 
Isaiah66:19 Felállítok majd köztük egy jelet, és akik megmenekültek közülük, elküldöm azokat a népekhez: Tarsísba, Pút és Lúd íjászaihoz, Túbalhoz és Jávánhoz, a messzi szigetekre, amelyek még nem hallották híremet, és nem látták dicsőségemet: vigyék hírül dicsőségemet a népeknek!" 
Isaiah66:20 Elhozzák minden honfitársatokat az összes nép közül ajándékul az Úr nak: lovakon, kocsikon és gyaloghintókon, öszvéreken és tevéken, szent hegyemre, Jeruzsálembe – mondja az Úr –, ahogyan Izráel fiai szokták elhozni ajándékukat tiszta edényben az Úr házába." 
Isaiah66:21 Én pedig ezek közül is választok papokat és lévitákat – mondja az Úr. 
Isaiah66:22 Mert ahogyan megmarad az új ég és az új föld, amelyet én alkotok – így szól az Úr –, ugyanúgy megmaradnak utódaitok és a nevetek is." 
Isaiah66:23 Azután újholdról újholdra és szombatról szombatra eljön minden ember, és leborul előttem – mondja az Úr." 
Isaiah66:24 És amikor kimennek, ott látják majd azoknak a holttestét, akik hűtlenül elpártoltak tőlem. Nem pusztulnak el ott a férgek, a tűz sem alszik ki, és minden ember undorodni fog tőlük." 
Jeremiah1:1 Jeremiásnak, Hilkijjá fiának a beszédei, aki a Benjámin földjén, Anátótban lakó papok közül való volt." 
Jeremiah1:2 Őhozzá szólt az Úr igéje Jósiásnak, Ámón fiának, Júda királyának az idejében, uralkodása tizenharmadik évében," 
Jeremiah1:3 továbbá Jójákímnak, Jósiás fiának, Júda királyának az idejében, egészen Cidkijjának, Jósiás fiának, Júda királyának a tizenegyedik esztendejéig, Jeruzsálem fogságba viteléig, ami az ötödik hónapban történt." 
Jeremiah1:4 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Jeremiah1:5 Mielőtt megformáltalak az anyaméhben, már ismertelek, és mielőtt a világra jöttél, megszenteltelek, népek prófétájává tettelek." 
Jeremiah1:6 De én ezt válaszoltam: Ó, Uram, Ur am! Hiszen nem értek én a beszédhez, mert fiatal vagyok!" 
Jeremiah1:7 Az Úr azonban ezt mondta nekem: Ne mondd, hogy fiatal vagy, hanem menj, ahova csak küldelek, és hirdesd, amit csak parancsolok!" 
Jeremiah1:8 Ne félj tőlük, mert én veled leszek, és megmentelek! – így szólt az Úr." 
Jeremiah1:9 Azután kinyújtotta kezét az Úr, megérintette a számat, és ezt mondta nekem az Úr: Én most a szádba adom igéimet!" 
Jeremiah1:10 Lásd, én a mai napon népek és országok fölé rendellek, hogy gyomlálj és irts, pusztíts és rombolj, építs és plántálj!" 
Jeremiah1:11 Majd így szólt hozzám az Úr igéje: Mit látsz, Jeremiás? Ezt feleltem: Mandulavesszőt látok." 
Jeremiah1:12 Az Úr pedig ezt mondta nekem: Jól látod, mert gondom van rá, hogy igémet beteljesítsem." 
Jeremiah1:13 Másodszor is szólt hozzám az Úr igéje: Mit látsz? Így feleltem: Gőzölgő üstöt látok, amely észak felől megdőlt." 
Jeremiah1:14 Ekkor így szólt az Úr: Észak felől tör a veszedelem az ország minden lakójára. 
Jeremiah1:15 Mert idehívom az északi országok minden nemzetségét – így szól az Úr. Eljönnek, és fölállítja trónját mindegyik Jeruzsálem kapuival szemben, a várfalak körül mindenütt, és Júda összes városával szemben." 
Jeremiah1:16 Ítéletet mondok fölöttük minden gonoszságuk miatt, mert elhagytak engem, más isteneknek tömjéneztek, és kezük csinálmányai előtt borultak le." 
Jeremiah1:17 Övezd fel derekadat és indulj, hirdesd nekik mindazt, amit én parancsolok! Ne rettenj meg tőlük, különben én rettentelek meg téged általuk!" 
Jeremiah1:18 Megerősített várossá teszlek ma téged: vasoszloppá és ércfallá az egész országgal szemben, Júda királyaival, vezetőivel, papjaival és az ország népével szemben." 
Jeremiah1:19 Harcolni fognak ellened, de nem bírnak veled, mert én veled leszek – így szól az Úr –, és majd megmentelek!" 
Jeremiah2:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Jeremiah2:2 Menj és hirdesd Jeruzsálemnek: Ezt mondja az Úr: Emlékszem rád: ifjúkorod hűségére, mátkaságod szeretetére, amikor követtél a pusztában, a be nem vetett földön." 
Jeremiah2:3 Az Úr szent tulajdona volt Izráel, termésének a legjava. Akik ettek belőle, mind meglakoltak, rossz végük lett – így szól az Úr." 
Jeremiah2:4 Halljátok az Úr igéjét, Jákób háza és Izráel házának minden nemzetsége!" 
Jeremiah2:5 Ezt mondja az Úr: Mi rosszat találtak bennem őseitek, hogy eltávolodtak tőlem? Hitványságok után jártak, és maguk is hitványakká váltak." 
Jeremiah2:6 Nem kérdezték: Hol van az Úr, aki fölhozott bennünket Egyiptom földjéről, és vezetett bennünket a pusztaságban, a sivár és szakadékos földön, a szikkadt és veszélyes földön, ahol nem járt senki, és ember nem lakott?" 
Jeremiah2:7 Dúsan termő országba hoztalak titeket, hogy élvezzétek annak gyümölcsét és javait. De amikor bejöttetek, országomat tisztátalanná tettétek, örökségemet pedig utálatossá." 
Jeremiah2:8 A papok nem kérdezték: Hol van az Úr? A törvény magyarázói nem ismertek, népem pásztorai hűtlenül elhagytak engem; a próféták Baal nevében prófétáltak, és haszontalanságok után jártak." 
Jeremiah2:9 Ezért még perbe szállok veletek – így szól az Úr –, és perelni fogok még unokáitokkal is!" 
Jeremiah2:10 Keljetek csak át a kittiek szigeteire, és nézzetek szét! Küldjetek Kédárba, és jól figyeljetek! Lássátok meg: fordult-e elő ilyesmi?!" 
Jeremiah2:11 Cserélt-e pogány nép isteneket? – pedig azok nem is istenek! De az én népem fölcserélte dicsőségét haszontalansággal. 
Jeremiah2:12 Egek, ámuljatok ezen, borzadjatok, szörnyülködjetek nagyon! – így szól az Úr." 
Jeremiah2:13 Mert kétszeres rosszat cselekedett népem: engem, a friss víznek forrását elhagytak, és víztárolókat vájnak, repedt falú víztárolókat, amelyek nem tartják a vizet." 
Jeremiah2:14 Szolga-e Izráel? Rabszolgának született? Miért lett mások zsákmányává? 
Jeremiah2:15 Oroszlánok ordítanak fölötte, kieresztik hangjukat. Országát sivataggá tették, városai leégtek, lakatlanok." 
Jeremiah2:16 Nóf és Tahpanhész fiai is kopaszra nyírják fejedet. 
Jeremiah2:17 Te magad okoztad ezt magadnak, mert elhagytad Istenedet, az Ur at, amikor a helyes úton akart vezetni." 
Jeremiah2:18 Most is miért járkálsz Egyiptomba: hogy a Nílus vizét igyad? És miért járkálsz Asszíriába: hogy az Eufrátesz vizét igyad? 
Jeremiah2:19 Saját gonoszságod ver meg, elpártolásod fenyít meg téged. Tudd meg, és lásd meg, milyen gonosz és keserves dolog, hogy elhagytad Istenedet, az Ur at, és hogy nem félsz engem! – így szól az Úr, a Seregek Ur a." 
Jeremiah2:20 Réges-régen összetörted igádat, széttépted köteleidet, és ezt mondtad: Nem akarok szolgálni! De minden magas dombra és minden zöldellő fa alá odafekszel, akár egy parázna." 
Jeremiah2:21 Mint nemes vesszőt ültettelek el, mint fajtájának megfelelő sarjat. Hogyan változtál idegen szőlőtő vad hajtásává?" 
Jeremiah2:22 Még ha lúgban mosakszol is, és a szappant pazarlod magadra: bűnöd akkor is szenny marad előttem – így szól az én Uram, az Úr." 
Jeremiah2:23 Hogy mered azt mondani: Nem lettem tisztátalan, nem jártam a Baalok után?! Lásd meg, hogyan viselkedtél a völgyben, ismerd be, mit csináltál, te gyors lábú tevekanca, amely összevissza futkos útjain!" 
Jeremiah2:24 Olyan vagy, mint a pusztához szokott vadszamár, mely érzéki kívánságában levegő után kapkod. Ki tudná megfékezni gerjedelmét? Senki se fáradjon keresésével: megtalálja a maga hónapjában!" 
Jeremiah2:25 Vigyázz, lejárod a lábad, és kiszárad a torkod! De te ezt mondod: Ne fáradj, nem úgy lesz: az idegeneket szeretem, hát őutánuk járok!" 
Jeremiah2:26 Ahogyan megszégyenül a tolvaj, ha tetten érik, úgy szégyenül meg Izráel háza is királyával, vezéreivel, papjaival és prófétáival együtt." 
Jeremiah2:27 Mert ezt mondják a fának: Te vagy az apám! – a kőnek pedig: Te szültél engem! A hátukat fordítják felém, és nem az arcukat, de majd ha baj éri őket, így szólnak: Kelj föl, segíts rajtunk!" 
Jeremiah2:28 Hol vannak isteneid, amelyeket magadnak csináltál? Keljenek föl, segítsenek rajtad bajodban, ha tudnak! Hiszen annyi istened van, Júda, ahány városod!" 
Jeremiah2:29 Miért pereltek velem? Hiszen ti hagytatok el hűtlenül – így szól az Úr. 
Jeremiah2:30 Hiába vertem fiaitokat, a fenyítés nem fogott rajtuk. Fegyveretek úgy irtotta prófétáitokat, mint a pusztító oroszlán." 
Jeremiah2:31 Ti, mai emberek! Figyeljetek az Úr igéjére! Olyan lettem én Izráelnek, mint a puszta, vagy mint a homályba borult föld? Miért mondta az én népem: A magunk útját járjuk, többé nem megyünk hozzád!" 
Jeremiah2:32 Elfeledkezik-e ékszereiről a lány, díszes övéről a menyasszony? Rólam elfeledkezett népem számtalanszor." 
Jeremiah2:33 De nagyon érted, hogyan kell szerelmet keresni, még a rossz nőket is te tanítottad!" 
Jeremiah2:34 Még a ruhád szegélyén is található ártatlan, szegény emberek vére, akiket nem betörésen kaptál rajta, csak ellene voltak mindezeknek." 
Jeremiah2:35 Ezt mondod: Ártatlan vagyok, hiszen haragja is elfordult rólam! Pedig ítéletet tartok fölötted, hiába mondod: Nem vétkeztem!" 
Jeremiah2:36 Milyen könnyedén változtatod erre-arra az utadat! De majd Egyiptom miatt is megszégyenülsz, ahogyan megszégyenültél Asszíria miatt." 
Jeremiah2:37 Onnan is úgy jössz el, hogy kezedbe temeted arcod, mert elveti az Úr, akikben bizakodsz, nem mégy velük semmire." 
Jeremiah3:1 Majd ezt mondta: Ha valaki elbocsátja feleségét, és az eltávozva férjétől egy másik férfié lesz, vajon visszatérhet-e megint hozzá? Nem válna-e ezzel gyalázatossá az ország? Te pedig, aki sok barátoddal paráználkodtál, vissza akarsz térni hozzám? – így szól az Úr." 
Jeremiah3:2 Nézz föl a hegytetőkre, és lásd meg: hol nem háltak veled? Kiültél eléjük az útra, mint az arab a pusztában: gyalázatossá tetted az országot paráznaságoddal és gonoszságoddal." 
Jeremiah3:3 Ezért maradt el a tavaszi eső, és nem esett őszi eső sem. Mégis olyan a homlokod, mint egy paráznáé, félredobtál minden szemérmet." 
Jeremiah3:4 Bezzeg most így kiáltasz hozzám: Atyám! Ifjúságomtól fogva te vagy a segítőm! 
Jeremiah3:5 Örökké tart-e haragod, megmarad mindvégig? Így beszélsz, de közben folytatod rossz életedet, ahogy csak bírod." 
Jeremiah3:6 Ezt mondta nekem az Úr Jósiás király idejében: Láttad, hogy mit művelt az elpártolt Izráel? Eljárt minden magas hegyre, minden zöldellő fa alá, és ott paráználkodott." 
Jeremiah3:7 Így szóltam, miután mindezt elkövette: Térj vissza hozzám! – de nem tért vissza. Látta ezt hűtlen húga, Júda." 
Jeremiah3:8 És bár látta, hogy a sok házasságtörés miatt elbocsátottam az elpártolt Izráelt, és kiadtam válólevelét, mégsem félt húga, a hűtlen Júda, hanem elkezdett ő is paráználkodni." 
Jeremiah3:9 Így történt, hogy könnyelmű paráznaságával gyalázatossá tette az országot, hiszen kővel is, fával is paráználkodott." 
Jeremiah3:10 Mindezek ellenére nem tért vissza hozzám hűtlen húga, Júda teljes szívéből, hanem csak képmutató módon – így szól az Úr." 
Jeremiah3:11 Ezt mondta nekem az Úr: Igazabb lelkű az elpártolt Izráel, mint a hűtlen Júda." 
Jeremiah3:12 Ezért indulj, kiáltsd ezeket a szavakat észak felé! Ezt mondd: Térj vissza, elpártolt Izráel – így szól az Úr –, akkor nem haragszom rátok! Mert én hű vagyok – így szól az Úr –, nem tart örökké haragom." 
Jeremiah3:13 Csak ismerd el bűnödet, hogy hűtlenül elhagytad Istenedet, az Ur at. Bájaidat idegeneknek osztogattad minden zöldellő fa alatt. Csak az én szavamra nem hallgattatok – így szól az Úr." 
Jeremiah3:14 Térjetek meg, elpártolt fiaim – így szól az Úr –, mert én vagyok a ti Uratok! Kiválasztok közületek városonként egyet, nemzetségenként kettőt, és elviszlek benneteket a Sionra." 
Jeremiah3:15 Adok majd nektek szívem szerint való pásztorokat, akik hozzáértéssel és okosan pásztorolnak titeket," 
Jeremiah3:16 és megsokasodtok és elszaporodtok majd az országban. Abban az időben – így szól az Úr – nem beszélnek többé az Úr szövetségládájáról. Senkinek sem jut eszébe, nem is emlegetik, nem hiányolják, és nem készítik el újból." 
Jeremiah3:17 Abban az időben Jeruzsálemet majd az Úr trónjának nevezik. Minden nemzet Jeruzsálemben gyűl össze, hogy tisztelje az Úr nevét, és nem élnek többé gonosz szívük konoksága szerint." 
Jeremiah3:18 Abban az időben Júda háza Izráel házához fog csatlakozni, és együtt jönnek meg észak földjéről abba az országba, amelyet örökségül adtam őseiteknek." 
Jeremiah3:19 Én ezt mondtam: Szeretnék veletek úgy bánni, mint fiaimmal, és nektek adni a kívánatos földet, mint legékesebb örökséget a népek között. Azt gondoltam, hogy Atyádnak hívsz engem, és nem fordulsz el tőlem!" 
Jeremiah3:20 De ahogy egy asszony hűtlenül elhagyja házastársát, úgy hagytatok el hűtlenül engem, Izráel háza! – így szól az Úr." 
Jeremiah3:21 Hang hallatszik a hegytetőkön, Izráel fiainak panaszos sírása, mert rossz útra tértek, elfelejtették Istenüket, az Ur at." 
Jeremiah3:22 Térjetek meg, elpártolt fiaim! Meggyógyítlak benneteket, bár elpártoltatok. Itt vagyunk, eljöttünk hozzád, mert te vagy, Ur am, a mi Istenünk!" 
Jeremiah3:23 Bizony, csalás folyt csupán a halmokon, zajongás a hegyeken. Bizony, csak Istenünk, az Úr szabadítja meg Izráelt." 
Jeremiah3:24 A gyalázatos bálvány emésztette ifjúkorunk óta őseink szerzeményét: juhaikat és marháikat, fiaikat és leányaikat." 
Jeremiah3:25 Fetrengünk a gyalázatban, szégyenpír a takarónk, mert vétkeztünk Istenünk, az Úr ellen, mi is, atyáink is, ifjúkorunk óta mind a mai napig, és nem hallgattunk Istenünknek, az Úr nak szavára." 
Jeremiah4:1 Ha meg akarsz térni, Izráel – így szól az Úr –, hozzám térj meg! Ha eltávolítod színem elől förtelmes bálványaidat, ne ingadozz!" 
Jeremiah4:2 Ha őszintén esküszöl az élő Úr ra, a törvénynek és az igazságnak megfelelően, akkor áldást kapnak tőle a népek, és vele dicsekszenek." 
Jeremiah4:3 Ezt mondja az Úr a júdaiaknak és a jeruzsálemieknek: Szántsatok föl új szántóföldet, ne vessetek a tövisek közé!" 
Jeremiah4:4 Metélkedjetek körül az Úr ért, távolítsátok el szívetek előbőrét, Júda férfiai és Jeruzsálem lakói! Különben fellángol haragom, mint a tűz, és égni fog olthatatlanul gonosztetteitek miatt!" 
Jeremiah4:5 Adjátok hírül Júdában, hirdessétek Jeruzsálemben, és mondjátok: Fújjátok meg a kürtöt országszerte! Kiáltsatok teljes erővel, és mondjátok: Gyülekezzetek, menjünk a megerősített városokba!" 
Jeremiah4:6 Mutassátok Sion felé az irányt, fussatok megállás nélkül, mert veszedelmet hozok észak felől, és nagy pusztulást!" 
Jeremiah4:7 Kijött az oroszlán a bozótból, elindult a népek pusztítója, előjött rejtekéből, hogy pusztává tegye országodat; városaid romba dőlnek, lakatlanná válnak." 
Jeremiah4:8 Öltsetek azért zsákruhát, sírjatok és jajgassatok, mert nem fordult el rólunk az Úr izzó haragja!" 
Jeremiah4:9 Azon a napon – így szól az Úr – odalesz a király és a vezérek bátorsága. A papok elszörnyednek, a próféták elképednek," 
Jeremiah4:10 és ezt mondják: Ó, Uram, Ur am! De nagyon rászedted ezt a népet és Jeruzsálemet, amikor azt mondtad, hogy békességünk lesz, pedig fegyver fenyegeti életünket." 
Jeremiah4:11 Abban az időben ezt mondják majd ennek a népnek és Jeruzsálemnek: Heves szél fúj a hegytetőkről a pusztában népem leányára, nem a gabona szórásához és tisztításához való." 
Jeremiah4:12 Erősebb szél jön annál, az én parancsomra; mert bizony most én is ítéletet hirdetek fölöttük." 
Jeremiah4:13 Úgy jön, mint a fellegek, harci kocsijai mint a forgószél, lovai gyorsabbak a sasoknál. Jaj nekünk, elvesztünk!" 
Jeremiah4:14 Tisztítsd meg szívedet a gonosztól, ó, Jeruzsálem, hogy megszabadulhass! Meddig maradnak még benned álnok gondolataid?" 
Jeremiah4:15 Hírnök szava hallatszik Dánból, vészt hirdetőé Efraim hegyéről." 
Jeremiah4:16 Figyelmeztessétek a népeket, vigyétek hírül Jeruzsálemnek: Ostromlók jönnek messze földről, kiáltoznak Júda városai ellen." 
Jeremiah4:17 Mint mezőőrök veszik körül, mert fellázadtak ellenem – így szól az Úr." 
Jeremiah4:18 A te utaid és tetteid okozták ezt. Gonoszságod miatt kell most keseregned, és járja át szívedet a bánat." 
Jeremiah4:19 Mennyire gyötrődik egész bensőm, a szívem összeszorul! Háborog a szívem, nem hallgathatok, mert lelkem hallja már a kürtszót, a harci riadót!" 
Jeremiah4:20 Csapás csapást követ, elpusztul az egész ország. Hirtelen pusztulnak el sátraim, egy pillanat alatt sátorlapjaim." 
Jeremiah4:21 Meddig kell még hadijelvényt látnom és kürtszót hallanom? 
Jeremiah4:22 Bizony, bolond az én népem, nem ismernek engem! Fiaim esztelenek, értelem nélkül valók! Csak abban bölcsek, hogyan kell rosszat tenni, de jót tenni nem tudnak!" 
Jeremiah4:23 Látom a földet: kietlen és puszta, és az eget: nincs világossága!" 
Jeremiah4:24 Látom a hegyeket: megrendülnek, és a halmok mind inognak!" 
Jeremiah4:25 Látom, hogy nincs ember, és az ég minden madara elmenekült." 
Jeremiah4:26 Látom, hogy a dúsan termő ország pusztává lett, és minden városa romba dőlt az Úr tekintetétől, izzó haragjától." 
Jeremiah4:27 Mert ezt mondja az Úr: Sivár lesz az egész ország, bár véget nem vetek neki." 
Jeremiah4:28 Ezért gyászol a föld, és elsötétedik odafent az ég, mert kimondtam, amit határoztam, nem bánom meg, és nem térek el tőle." 
Jeremiah4:29 A lovasok és íjászok kiáltozásától menekül az egész város. Bemennek a sűrű erdőbe, és felmásznak a sziklákra. Minden város elhagyatott lesz, senki sem lakik bennük." 
Jeremiah4:30 Hát te, pusztulásra ítélt, mit csinálsz? Bíborba öltözöl, arany ékszerekkel ékesíted magad, festékkel készíted ki a szemedet? Hiába szépítgeted magad: szeretőid megvetnek, és az életedre törnek!" 
Jeremiah4:31 Mintha vajúdó asszony hangját hallanám, először szülő nő sikoltozását. Sion leánya kitárja karjait, zihálva kiáltja: Jaj nekem, összeroskadok a gyilkosok miatt!" 
Jeremiah5:1 Járjátok be Jeruzsálem utcáit, nézzetek szét, tudakozódjatok, kutassátok át tereit! Akad-e valaki, van-e olyan ember, aki törvény szerint él, és igazságra törekszik? Akkor megbocsátanék ennek a városnak!" 
Jeremiah5:2 Még ha azt mondják is: Él az Úr! – akkor is hamisan esküsznek! 
Jeremiah5:3 Pedig te, Ur am, az igazságot nézed. Megverted őket, de nem fájt nekik, irtottad őket, de nem akarták megfogadni az intést. Kőkemény maradt az arcuk, nem akartak megtérni." 
Jeremiah5:4 Azt gondoltam, csak a nincstelenek ilyen oktalanok, mert nem ismerik az Úr útját, Istenük törvényét." 
Jeremiah5:5 Elmegyek hát az előkelőkhöz, és beszélek velük, ők biztosan ismerik az Úr útját, Istenük törvényét! De ők éppúgy letörték magukról az igát, és leszaggatták a köteleket!" 
Jeremiah5:6 Azért leteríti őket az erdei oroszlán, elpusztítja őket a pusztai farkas; párduc ólálkodik városaik körül, széttépi, aki csak kijön onnan. Mert sokszor vétkeztek, súlyosan tévelyegnek." 
Jeremiah5:7 Hogyan bocsáthatnék meg neked? Hiszen fiaid elhagytak engem, és őreá esküsznek, aki nem is isten! Jól tartottam őket, mégis házasságtörők, és parázna nő házában tolongnak." 
Jeremiah5:8 Felajzott, buja csődörökké váltak, mindegyik a más feleségére nyerít." 
Jeremiah5:9 Ne kérjem számon ezeket – így szól az Úr –, és ne álljak bosszút az ilyen népen?" 
Jeremiah5:10 Menjetek föl szőlőhegyeire, és pusztítsátok, de ne vessetek véget neki! Távolítsátok el vadhajtásait, mert nem az Úr éi azok!" 
Jeremiah5:11 Bizony, egészen hűtlen lett hozzám Izráel és Júda háza – így szól az Úr." 
Jeremiah5:12 Megtagadták az Ur at, és ezt mondták: Nincsen ő, nem érhet bennünket veszedelem, nem látunk fegyvert és éhínséget." 
Jeremiah5:13 A próféták csak fecsegnek, és nem az ige szól belőlük. Csak ennyibe kell venni őket!" 
Jeremiah5:14 Azért ezt mondja az Úr, a Seregek Istene: Mivel ti így beszéltek, most én tűzzé teszem igémet a szádban, ezt a népet pedig fává, hogy megeméssze őket." 
Jeremiah5:15 Egy távoli népet hozok majd ellened, Izráel háza! – így szól az Úr. Régi nép ez, ősidőkből való nép; olyan nép, amelynek nyelvét nem ismered, és nem érted, hogy mit beszél." 
Jeremiah5:16 Tegze olyan, mint a nyitott sír, mindnyájan vitéz harcosok." 
Jeremiah5:17 Felemészti aratásodat és kenyeredet, felemészti fiaidat és leányaidat, felemészti juhaidat és marháidat, felemészti szőlődet és fügefádat. Erős városaidat pedig, amelyekben bízol, fegyverrel rombolja le." 
Jeremiah5:18 De még akkor sem vetek véget nektek – így szól az Úr. 
Jeremiah5:19 Ha pedig azt kérdezik: Miért tette velünk mindezt Istenünk, az Úr? – akkor így felelj nekik: Ahogyan elhagytatok engem, és idegen isteneknek szolgáltatok a saját országotokban, ugyanúgy fogtok idegeneknek szolgálni egy olyan országban, amely nem a tiétek." 
Jeremiah5:20 Mondjátok meg Jákób házának, és hirdessétek Júdában:" 
Jeremiah5:21 Halljátok csak, oktalan és esztelen nép, amelynek van szeme, de nem lát, van füle, de nem hall!" 
Jeremiah5:22 Nem féltek engem – így szól az Úr –, nem remegtek tőlem? Hiszen én szabtam határt homokból a tengernek örökké tartó gátként, melyet nem léphet át. Ostromolja ugyan, de nem bír vele, hullámai zúgnak, de nem lépik át." 
Jeremiah5:23 De ennek a népnek engedetlen és konok a szíve, állandóan lázadozik." 
Jeremiah5:24 Eszükbe sem jut, hogy féljék Istenüket, az Ur at, aki az őszi és a tavaszi esőt megadja a maga idejében, és biztosítja az aratásra rendelt heteket." 
Jeremiah5:25 Bűneitek miatt elmaradnak ezek, vétkeitek miatt elestek e javaktól!" 
Jeremiah5:26 Mert bűnösök vannak népem soraiban, orvul leselkednek, mint a madarászok, csapdát állítanak, hogy embereket fogjanak." 
Jeremiah5:27 Ahogy a kalitka tele van madárral, úgy van tele házuk alattomossággal: így lettek hatalmasok és gazdagok." 
Jeremiah5:28 Meghíztak, kövérek, gonosz beszédükben nem ismernek határt. Nem hoznak ítéletet az árvák ügyében, hogy boldogulhatnának, a szegények igazát nem védik meg." 
Jeremiah5:29 Ne kérjem számon ezeket – így szól az Úr –, és ne álljak bosszút az ilyen népen?!" 
Jeremiah5:30 Borzasztó, szörnyű dolgok történnek az országban:" 
Jeremiah5:31 A próféták hazugságot prófétálnak, a papok tetszésük szerint hatalmaskodnak, népem pedig ezt szereti! De mit tesznek majd akkor, ha eljön a vég?!" 
Jeremiah6:1 Benjámin fiai, meneküljetek Jeruzsálemből! Fújjátok meg a kürtöt Tekóában, adjatok vészjelet Bét-Hakkeremben! Mert veszedelem fenyeget észak felől, és nagy romlás." 
Jeremiah6:2 Elpusztítom Sion leányát, a szépet és gyönyörűségest." 
Jeremiah6:3 Pásztorok jönnek ellene nyájaikkal együtt, sátrat vernek körülötte, legeltet mindegyik, ahol csak éri:" 
Jeremiah6:4 Készüljetek ellene a háborúra, induljatok, vonuljunk föl délben! – Jaj nekünk, mert estébe fordult már a nap, a megnyúlt árnyak jelzik az este közeledtét!" 
Jeremiah6:5 – Rajta, vonuljunk föl még az éjjel, pusztítsuk el palotáit!" 
Jeremiah6:6 Mert így szól a Seregek Ur a: Vágjatok ki fákat, emeljetek ostromsáncot Jeruzsálem ellen, a büntetésre ítélt város ellen, amely zsarolt javakkal van tele!" 
Jeremiah6:7 Ahogy frissen tartja vizét a kút, úgy tartja ez frissen gonoszságát. Erőszakról és elnyomásról híres, mindenütt betegséget és sebeket látok." 
Jeremiah6:8 Fogadd el a fenyítést, Jeruzsálem, különben el kell szakadnom tőled, és sivár, lakatlan földdé kell tegyelek!" 
Jeremiah6:9 Így szól a Seregek Ur a: Még egyszer böngészd át Izráel maradékát, mint egy szőlőtövet; nyújtsd ki ellenük ismét a kezed, mint szüretelő a vesszőkre!" 
Jeremiah6:10 Kinek mondjam el, kinek bizonygassam, hogy végre meg is hallják? Körülmetéletlen a fülük, nem tudnak figyelni. Gyalázzák az Úr igéjét, nem lelik kedvüket benne." 
Jeremiah6:11 Az Úr haragja tölt el engem, nem tudom már magamban tartani. Töltsd ki az utcán a gyermekekre meg az ifjak csapatára! Foglyul esik férfi és nő, öreg és aggastyán egyaránt!" 
Jeremiah6:12 Házaik másoké lesznek, földjükkel és feleségükkel együtt, ha kinyújtom kezemet az ország lakóira! – így szól az Úr." 
Jeremiah6:13 Mert a legkisebbtől a legnagyobbig mindenki nyereséget hajhász, a prófétától a papig mindenki elvetemült csaló." 
Jeremiah6:14 Népem romlását azzal gyógyítanák, hogy könnyelműen mondogatják: Békesség, békesség! – pedig nincs békesség!" 
Jeremiah6:15 Szégyenkezniük kellene, mert utálatos, amit tettek. De nem akarnak szégyenkezni, és már pirulni sem tudnak. Azért elesnek az összeomláskor, elbuknak a megtorlás idején – mondta az Úr." 
Jeremiah6:16 Így szól az Úr: Álljatok ki az utakra, és nézzetek szét, kérdezősködjetek az ősi ösvények után, melyik a jó út, és azon járjatok, akkor nyugalmat találtok lelketeknek! De ők ezt mondták: Nem megyünk!" 
Jeremiah6:17 Őröket is állítottam föléjük, hogy figyeljenek a kürt szavára. De ők ezt mondták: Nem figyelünk!" 
Jeremiah6:18 Ezért halljátok, ti, népek, és tudjátok meg, akik egybegyűltetek, hogy milyen sors vár rájuk!" 
Jeremiah6:19 Halld meg, te, föld! Íme, veszedelmet hozok erre a népre: saját gondolataik gyümölcsét, mert nem figyeltek beszédemre, és tanításomat megvetették." 
Jeremiah6:20 Minek nekem a tömjén, mely Sábából érkezik, és a messze földről való jó illatú nád? Égőáldozataitok nem kedvesek, véresáldozataitok nem tetszenek nekem." 
Jeremiah6:21 Ezért így szól az Úr: Buktatókat állítok e nép elé, és elbuknak bennük apák és fiak egyaránt, elpusztulnak a szomszédok és a barátok." 
Jeremiah6:22 Így szól az Úr: Íme, egy nép jön észak földjéről, nagy nemzet indul el a föld széleiről." 
Jeremiah6:23 Íjat és kopját ragadnak, kegyetlenek, nem irgalmaznak. Hangjuk zúg, mint a tenger, lovakon nyargalnak; egy emberként sorakoznak ellened, Sion leánya!" 
Jeremiah6:24 Hallottuk a hírét: elernyedtek kezeink, szorongás vett erőt rajtunk; vonaglunk, mint aki vajúdik." 
Jeremiah6:25 Ne menj ki a mezőre, és ne járj az úton, mert ellenség kardja vár, és iszonyat mindenütt!" 
Jeremiah6:26 Népem leánya, öltözz zsákruhába, hempergőzz meg hamuban! Gyászolj, mintha egyszülöttedért tennéd, zokogj keservesen! Mert hirtelen eljön a pusztító ellenünk." 
Jeremiah6:27 Népem vizsgálójává, olvasztárává tettelek, hogy megismerd és megvizsgáld életét." 
Jeremiah6:28 Mindnyájan elvetemült lázadók, rágalmakat terjesztenek; közönséges réz és vas, annak is mind hitvány." 
Jeremiah6:29 Zihált a fújtató, de csak ólom került ki a tűzből; hiába a folytonos olvasztás, a gonoszokat nem lehet megtisztítani." 
Jeremiah6:30 Eldobni való ezüstnek hívják őket, mert az Úr elveti őket." 
Jeremiah7:1 Ezt a parancsot kapta Jeremiás az Úr tól: 
Jeremiah7:2 Állj ki az Úr házának kapujába, és így hirdesd ott az igét: Halljátok az Úr igéjét, ti júdaiak mind, akik bementek ezeken a kapukon, hogy leboruljatok az Úr előtt!" 
Jeremiah7:3 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Jobbítsátok meg útjaitokat és tetteiteket, akkor megengedem, hogy továbbra is ezen a helyen lakjatok!" 
Jeremiah7:3 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Jobbítsátok meg útjaitokat és tetteiteket, akkor megengedem, hogy továbbra is ezen a helyen lakjatok!" 
Jeremiah7:4 Ne bízzatok ilyen hazug szavakban: Az Úr temploma, az Úr temploma, az Úr temploma van itt!" 
Jeremiah7:5 Mert csak ha igazán megjobbítjátok útjaitokat és tetteiteket, ha egymással szemben igazságosan jártok el," 
Jeremiah7:6 ha a jövevényt, az árvát és az özvegyet nem nyomjátok el, és ártatlan vért sem ontotok ezen a helyen, nem követtek más isteneket a magatok romlására:" 
Jeremiah7:7 akkor megengedem, hogy ezen a helyen lakjatok, azon a földön, amelyet őseiteknek adtam, öröktől fogva mindörökké." 
Jeremiah7:8 Ti hazug szavakban bíztok, amelyek semmit sem érnek." 
Jeremiah7:9 Loptok, öltök, paráználkodtok, hamisan esküsztök, Baalnak tömjéneztek, és más isteneket követtek, akiket nem ismertek." 
Jeremiah7:10 Azután idejöttök, és megálltok előttem ebben a házban, amelyet rólam neveztek el, és ezt mondjátok: Megszabadultunk! De azután ugyanazokat az utálatos dolgokat követitek el." 
Jeremiah7:11 Hát rablók barlangjának nézitek ezt a házat, amelyet rólam neveztek el? Majd én is annak nézem! – így szól az Úr." 
Jeremiah7:12 Menjetek csak el szent helyemre, Sílóba, ahol először lakott az én nevem, és lássátok meg, hogyan bántam vele, népemnek, Izráelnek a gonoszsága miatt!" 
Jeremiah7:13 Most pedig, mivel ilyen dolgokat követtetek el – így szól az Úr –, bár én intettelek benneteket, idejében intettelek, de ti nem hallgattatok rám, szóltam nektek, de nem válaszoltatok," 
Jeremiah7:14 azért úgy bánok ezzel a házzal, amelyet rólam neveztek el, amelyben bizakodtok, és ezzel a szent hellyel, amelyet nektek és őseiteknek adtam, ahogyan Sílóval bántam." 
Jeremiah7:15 És elvetlek benneteket színem elől, ahogyan elvetettem testvéreiteket, Efraimnak minden leszármazottját." 
Jeremiah7:16 Te pedig ne imádkozz ezért a népért, ne mondj értük esdeklő imádságot, ne is kérlelj engem, mert nem hallgatlak meg!" 
Jeremiah7:17 Nem látod, mit csinálnak Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin?" 
Jeremiah7:18 A fiak fát szedegetnek, az apák tüzet gyújtanak, az asszonyok pedig tésztát gyúrnak, hogy áldozati süteményeket készítsenek az ég királynőjének, és italáldozatot mutatnak be más isteneknek, és ezzel bosszantanak." 
Jeremiah7:19 Vajon nekem okoznak bosszúságot – így szól az Úr –, nem inkább maguknak? Mert majd szégyen borítja arcukat!" 
Jeremiah7:20 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Lángoló haragom kiárad majd erre a helyre, emberre és állatra, a mezők fájára és a föld termésére. Égni fog, nem alszik ki!" 
Jeremiah7:21 Ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Égőáldozataitokat rakjátok véresáldozataitok mellé, és egyétek meg a húst!" 
Jeremiah7:22 Mert nem az égő- és véresáldozatokról beszéltem őseitekkel, és nem azokról adtam parancsolatot nekik, amikor kihoztam őket Egyiptomból," 
Jeremiah7:23 hanem ezt parancsoltam nekik: Hallgassatok a szavamra, akkor én Istenetek leszek, ti pedig az én népem lesztek. Mindig azon az úton járjatok, amelyet én mutatok nektek, hogy jó dolgotok legyen!" 
Jeremiah7:24 De nem hallgattak és nem figyeltek rám, hanem megátalkodott gonosz szívük tanácsát követték; hátukat fordították felém, nem pedig arcukat." 
Jeremiah7:25 Attól fogva, hogy kijöttek őseitek Egyiptomból, a mai napig állandóan küldtem hozzátok szolgáimat, a prófétákat, idejében küldtem." 
Jeremiah7:26 De nem hallgattak és nem figyeltek rám, hanem megmakacsolták magukat, és gonoszabbak lettek, mint őseik." 
Jeremiah7:27 Amikor elmondod nekik mindezt, nem fognak hallgatni rád, és bár szólsz nekik, nem fognak válaszolni." 
Jeremiah7:28 Azért ezt mondd nekik: Ez az a nép, amely nem hallgatott Istenének, az Úr nak szavára, és nem fogadta el a figyelmeztetést! Odavan az igazság, kiveszett szájukból." 
Jeremiah7:29 Nyírd le hajkoronád, és dobd el, kezdj gyászénekbe a hegytetőkön, mert megvetette, eltaszította az Úr a nemzedéket, amelyre megharagudott!" 
Jeremiah7:30 Mert olyasmit tettek a júdaiak, amit rossznak látok – így szól az Úr. Förtelmes bálványaikat abban a házban állították föl, amelyet rólam neveztek el, és tisztátalanná tették azt." 
Jeremiah7:31 Fölépítették a Tófet áldozóhalmait a Ben-Hinnóm-völgyben, hogy elégessék fiaikat és leányaikat, pedig ezt nem parancsoltam, sőt eszembe sem jutott!" 
Jeremiah7:32 Azért eljön az az idő – így szól az Úr –, amikor nem Tófetnek nevezik többé, sem Ben-Hinnóm-völgynek, hanem az Öldöklés völgyének, és más hely híján a Tófetben fognak temetkezni." 
Jeremiah7:33 E nép halottai az ég madarainak és a föld állatainak lesznek eledele, és nem lesz majd, aki elriassza őket." 
Jeremiah7:34 Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin véget vetek a hangos, vidám örvendezésnek, a vőlegény és a menyasszony örömének, mert romhalmazzá válik az ország." 
Jeremiah8:1 Abban az időben – így szól az Úr – kiszórják majd sírjukból Júda királyainak és vezéreinek csontjait, a papoknak, a prófétáknak és Jeruzsálem lakóinak a csontjait." 
Jeremiah8:2 Kiterítik azokat a nap, a hold és az ég minden serege elé, amelyeket szerettek, tiszteltek és követtek, amelyekhez folyamodtak, és amelyeket imádtak. Nem szedik össze, és nem temetik el: trágyaként használják majd őket a földeken." 
Jeremiah8:3 Akik pedig megmaradnak ebből a gonosz nemzetségből, az egész maradék, inkább választaná majd a halált, mint az életet bárhol, ahová a megmaradtakat szétszórtam – így szól a Seregek Ur a." 
Jeremiah8:4 Mondd meg nekik, hogy így szól az Úr: Ha elesik valaki, nem kel-e föl? Ha helytelen útra tér, nem fordul-e vissza?" 
Jeremiah8:5 Miért tért tévútra ez a nép, miért tévelyeg állandóan Jeruzsálem? Miért ragaszkodik a csalárdsághoz, és miért nem akar megtérni?" 
Jeremiah8:6 Figyeltem, és hallottam, hogy nem őszintén beszélnek. Senki sem bánja gonoszságát, és nem mondja: Mit tettem?! Mindenki összevissza futkos, mint a csatában száguldozó lovak." 
Jeremiah8:7 Még a gólya is, az égen, tudja költözése idejét, a gerlice, a fecske és a daru is vigyáz, mikor kell megjönnie, csak az én népem nem ismeri az Úr törvényét." 
Jeremiah8:8 Hogyan mondhatjátok: Bölcsek vagyunk, nálunk van az Úr tanítása. Hiszen hazugsággá tette ezt az írástudók hazug tolla!" 
Jeremiah8:9 Szégyent vallottak a bölcsek, megrettentek, zavarba jöttek. Mit is ér a bölcsességük, ha megvetették az Úr igéjét?!" 
Jeremiah8:10 Azért feleségüket másoknak adom, földjüket a hódítóknak, mert a legkisebbtől a legnagyobbig mindenki nyereséget hajhász, a prófétától a papig mindenki elvetemült csaló." 
Jeremiah8:11 Népem romlását azzal gyógyítanák, hogy könnyelműen mondogatják: Békesség, békesség! – pedig nincs békesség!" 
Jeremiah8:12 Szégyenkezniük kellene, mert utálatos, amit tettek. De nem akarnak szégyenkezni, és már pirulni sem tudnak. Azért elesnek az összeomláskor, elbuknak a megtorlás idején! – mondja az Úr." 
Jeremiah8:13 Szüretelni akartam náluk – így szól az Úr –, de nincs szőlő a tőkén, nincs füge a fán, levele is elhervadt. Ezért sorsukra hagyom őket." 
Jeremiah8:14 Miért maradunk veszteg? Gyűljetek össze, menjünk a megerősített városokba, hogy ott nyugton legyünk! De Istenünk, az Úr úgy ad nyugtot, hogy méreggel itat meg minket, hiszen vétkeztünk az Úr ellen." 
Jeremiah8:15 Békességre várunk, de nem lesz semmi jó; a gyógyulás idejére, de jön a rettegés." 
Jeremiah8:16 Dán felől hallatszik lovainak prüszkölése, méneinek nyerítésétől reng az egész föld. Megérkezve megemésztik az egész országot: a várost és lakóit." 
Jeremiah8:17 Bizony, mérges kígyókat küldök rátok, amelyeken nem fog a varázslás, és megmarnak benneteket! – így szól az Úr." 
Jeremiah8:18 Gyógyíthatatlan vagyok, gond terhel, beteg a szívem." 
Jeremiah8:19 Népem kiáltása hangzik messze földről: Hát nincs az Úr a Sionon? Nincs már ott Királya? Miért bosszantottak engem bálványokkal, idegen hiábavalóságokkal?" 
Jeremiah8:20 Elmúlt az aratás, véget ért a nyár, és mi nem szabadultunk meg!" 
Jeremiah8:21 Népem összetörése engem is összetört; gyászolok, rémület fogott el." 
Jeremiah8:22 Nincs balzsamolaj Gileádban, nincs ott orvos? Miért nem tudnak begyógyulni népemen a sebek?" 
Jeremiah8:23 Bárcsak a fejem víznek és a szemem könnynek forrásává válnék! Éjjel-nappal siratnám népem megöltjeit. 
Jeremiah9:1 Bárcsak lenne a pusztában egy kunyhóm az út mentén! Elhagynám népemet, elmennék tőle, mert mindenki házasságtörő, hűtlen társaság!" 
Jeremiah9:2 Nyelvük olyan, mint a kifeszített íj, hazugsággal biztosítják hatalmukat az országban, nem pedig igazsággal! Egyik gonoszságot teszik a másik után, de engem nem ismernek – így szól az Úr." 
Jeremiah9:3 Óvakodjék mindenki a felebarátjától, még a testvérben se bízzatok! Hiszen a testvér is mind rá akar csak szedni, rágalmakat terjeszt még a felebarát is." 
Jeremiah9:4 Becsapják egymást az emberek, nem mondanak igazat. Hazug fortélyokra tanítják nyelvüket, folyvást romlottságon fáradoznak." 
Jeremiah9:5 Lakóhelyed álnokság tanyája; az álnokság miatt tudni sem akarnak rólam – így szól az Úr. 
Jeremiah9:6 Ezért így szól a Seregek Ur a: Megolvasztom, megvizsgálom őket, mi mást tehetnék népemmel?" 
Jeremiah9:7 Gyilkos nyíl a nyelvük, szájuk álnok módon beszél, békességről beszélnek egymással, de magukban cselt szőnek." 
Jeremiah9:8 Ne kérjem számon ezeket – így szól az Úr –, és ne álljak bosszút az ilyen népen?" 
Jeremiah9:9 Zokogva siratom a hegyeket, gyászolom a puszta legelőit, mert kiégtek, ember sem jár arra, és nem hallik a nyájak bégetése. Az ég madarai és a jószágok is elbujdostak, elköltöztek." 
Jeremiah9:10 Jeruzsálemet kőhalommá teszem, sakálok tanyájává, Júda városait pedig lakatlan pusztává teszem." 
Jeremiah9:11 Ki az a bölcs ember, aki ezt megérti, és hirdetni tudja, amit az Úr szája kijelentett neki: Miért vész el az ország? Miért ég ki, mint a puszta, ahol senki sem jár?" 
Jeremiah9:12 Megmondta az Úr: Mivel elhagyták tanításomat, amelyet én adtam nekik, nem hallgattak szavamra, és nem aszerint éltek," 
Jeremiah9:13 hanem megátalkodott szívvel követték a Baalokat, amire elődeik tanították őket," 
Jeremiah9:14 ezért így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Ürömmel etetem meg ezt a népet, és méreggel itatom meg őket." 
Jeremiah9:15 Szétszélesztem őket olyan népek közé, amelyeket nem ismertek sem ők, sem elődeik, és fegyvert küldök a nyomukba, amíg csak meg nem semmisítem őket!" 
Jeremiah9:16 Ezt mondja a Seregek Ur a: Gondoskodjatok siratóasszonyokról, hívjátok őket, hogy jöjjenek! Üzenjetek a siratáshoz értőknek, jöjjenek ide!" 
Jeremiah9:17 Sietve kezdjenek elsiratni minket; a mi szemünk is hadd lábadjon könnybe, a mi szemünkből is omoljon a könny!" 
Jeremiah9:18 Mert siratóének hangzik a Sionról: Jaj, hogy elpusztultunk, de nagy szégyen ért bennünket! El kellett hagynunk ezt a földet, feldúlták lakóhelyünket!" 
Jeremiah9:19 Halljátok hát, asszonyok, az Úr igéjét, figyeljetek arra jól, amit mond! Tanítsátok lányaitokat siratóénekre, egyik asszony a másikat erre a gyászénekre:" 
Jeremiah9:20 Bemászott ablakainkon a halál, betört palotáinkba; kiirtotta a gyermekeket az utcáról, az ifjakat a terekről!" 
Jeremiah9:21 Beszélj! – így szól az Úr: Úgy hevernek ott az emberek hullái, mint trágya a mezőn vagy mint gabona az arató mögött, amelyet nem köt kévébe senki." 
Jeremiah9:22 Ezt mondja az Úr: Ne dicsekedjék bölcsességével a bölcs, ne dicsekedjék erejével az erős, ne dicsekedjék gazdagságával a gazdag!" 
Jeremiah9:23 Aki dicsekedni akar, azzal dicsekedjék, hogy érti és tudja rólam, hogy én vagyok az Úr, aki szeretetet, jogot és igazságot teremtek a földön, mert ezekben telik kedvem – így szól az Úr!" 
Jeremiah9:24 Eljön az idő – így szól az Úr –, amikor megbüntetek minden körülmetéltet és körülmetéletlent:" 
Jeremiah9:25 Egyiptomot és Júdát, Edómot és az ammóniakat, Móábot és mindazokat, akik körülnyírt hajúak, és a pusztában laknak. Mert mindezek a népek körülmetéletlenek, Izráel egész háza azonban körülmetéletlen szívű." 
Jeremiah10:1 Halljátok meg az igét, amelyet az Úr mond nektek, Izráel háza!" 
Jeremiah10:2 Így szól az Úr: Ne tanuljátok el a pogányok szokását, és az égi jelektől ne rettegjetek, mert csak a pogányok rettegnek azoktól!" 
Jeremiah10:3 Bizony, a népek bálványai hiábavalók. Hiszen egy fát vágnak ki az erdőben, a mesterember keze készíti el baltával." 
Jeremiah10:4 Ezüsttel és arannyal díszítik, szögekkel és kalapáccsal rögzítik, hogy ne inogjon." 
Jeremiah10:5 Olyanok, mint madárijesztő az uborkaföldön: nem beszélnek, hordozni kell őket, mert menni sem tudnak. Ne féljetek tőlük, mert nem tudnak ártani, mint ahogy jót is hiába várnátok tőlük!" 
Jeremiah10:6 Nincs hozzád hasonló, Ur am! Nagy vagy te, és hatalmad által nagy a te neved." 
Jeremiah10:7 Ki ne félne téged, népek Királya? Bizony, megillet ez téged! Mert nincs hozzád hasonló a népek bölcsei között egyetlen országban sem." 
Jeremiah10:8 Egytől egyig ostobák, bolondok; hiábavaló a bálványok útmutatása, hiszen fából vannak!" 
Jeremiah10:9 Tarsísból hozott ezüstlappal és úfázi arannyal vonják be; mesterember csinálmánya, ötvös keze munkája, öltözetük kék és piros bíbor, ügyes mesterek munkája valamennyi." 
Jeremiah10:10 De az Úr igaz Isten, élő Isten, örökkévaló Király! Haragjától megrendül a föld, dühével szemben a népek tehetetlenek." 
Jeremiah10:11 Mondjátok meg nekik, hogy az istenek kivesznek a földről és az ég alól. Nem ők alkották az eget és a földet." 
Jeremiah10:12 Az Úr ereje alkotta a földet, az ő bölcsessége szilárdította meg a világot, az ő értelme feszítette ki az eget." 
Jeremiah10:13 Mennydörgő szavára víztömeg támad az égen, felhőt hoz fel a föld széléről; villámokat alkot az esőhöz, és szelet bocsát ki kamráiból." 
Jeremiah10:14 Megáll a tudománya minden embernek, szégyent vall bálványával minden ötvös, mert csalódik öntvényében: nincsen abban lélek!" 
Jeremiah10:15 Hitvány és nevetséges dolgok azok, semmivé lesznek a megtorlás idején." 
Jeremiah10:16 De nem ilyen Jákób osztályrésze, mert ő a mindenség formálója, Izráel törzse pedig az ő tulajdona: Seregek Ur a a neve!" 
Jeremiah10:17 Szedd föl a földről batyudat, ostromolt város lakója!" 
Jeremiah10:18 Mert ezt mondja az Úr: Én most kiröpítem parittyámból az ország lakóit. Sarokba szorítom őket, rájuk fognak találni." 
Jeremiah10:19 Jaj nekem, összetörtem, gyógyíthatatlan a sebem! Azt gondoltam, hogy majd csak kibírom ezt a bajomat." 
Jeremiah10:20 De ledöntötték sátramat, eltépték az összes sátorkötelet. Fiaim elhagytak, nincsenek. Nem feszíti ki senki a sátramat, nem vonja föl senki a sátorlapokat." 
Jeremiah10:21 Bizony, ostobák voltak a pásztorok, nem keresték az Ur at. Ezért nem boldogultak, egész nyájuk szétszóródott." 
Jeremiah10:22 Már a hír is megérkezett, nagy zúgás hangzik észak földje felől: Júda városai sivár pusztává válnak, sakálok tanyájává." 
Jeremiah10:23 Tudom, Ur am, hogy az ember nem ura élete útjának, és aki azon jár, nem maga irányítja lépteit!" 
Jeremiah10:24 Fenyíts minket, Ur am, de mértékkel, ne haragodban, hogy semmivé ne tégy!" 
Jeremiah10:25 Töltsd ki lángoló haragodat a pogányokon, akik nem ismernek téged, és a nemzetségeken, amelyek nem hívják segítségül nevedet! Mert megemésztették Jákóbot, végleg megsemmisítették, és lakóhelyét elpusztították!" 
Jeremiah11:1 Ezt az igét mondta az Úr Jeremiásnak: 
Jeremiah11:2 Halljátok meg e szövetség igéit, és mondjátok el Júda férfiainak és Jeruzsálem lakóinak!" 
Jeremiah11:3 Ezt mondd nekik: Így szól az Úr, Izráel Istene: Átkozott az az ember, aki nem hallgat ennek a szövetségnek az igéire," 
Jeremiah11:4 amelyet őseiteknek parancsoltam azon a napon, amikor kihoztam őket Egyiptomból, a vaskohóból, és ezt parancsoltam: Hallgassatok a szavamra, és teljesítsétek mindazt, amit én parancsolok nektek! Akkor az én népem lesztek, én pedig Istenetek leszek," 
Jeremiah11:5 és teljesítem azt az esküt, amelyet atyáitoknak tettem, hogy nekik adom ezt a tejjel és mézzel folyó földet, ahogyan van ez ma is. Én pedig így válaszoltam: Bizony, így van, Ur am!" 
Jeremiah11:6 Akkor ezt mondta nekem az Úr: Hirdesd mindezeket az igéket Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin: Halljátok meg, és teljesítsétek ennek a szövetségnek az igéit!" 
Jeremiah11:7 Mert attól fogva, hogy felhoztam őseiteket Egyiptomból, a mai napig állandóan intettem őket. Idejében intettem, hogy hallgassanak szavamra." 
Jeremiah11:8 De nem hallgattak és nem figyeltek rám, hanem mindenki a maga megátalkodott gonosz szíve szerint élt. Ezért beteljesítettem rajtuk ennek a szövetségnek minden igéjét, amelyről megparancsoltam, hogy teljesítsék, de nem teljesítették." 
Jeremiah11:9 Majd ezt mondta nekem az Úr: Föllázadtak ellenem Júda férfiai és Jeruzsálem lakói! 
Jeremiah11:10 Visszatértek őseik korábbi bűneihez, akik nem voltak hajlandók hallgatni igéimre, más isteneket követtek, és azokat tisztelték. Izráel és Júda háza megszegte a szövetséget, amelyet őseikkel kötöttem." 
Jeremiah11:11 Ezért így szól az Úr: Veszedelmet hozok rájuk, amely elől nem tudnak elmenekülni. Segítségért kiáltanak majd hozzám, de nem hallgatom meg őket." 
Jeremiah11:12 Akkor majd mehetnek Júda városai és Jeruzsálem lakói, és kiálthatnak segítségért azokhoz az istenekhez, akiknek tömjénezni szoktak, de azok nem tudják megszabadítani őket a veszedelem idején." 
Jeremiah11:13 Hiszen annyi istened van, Júda, ahány városod, és annyi oltárt készítettél a gyalázatos bálványnak, Jeruzsálem, ahány utcád van, oltárokat, hogy azokon tömjénezz Baalnak!" 
Jeremiah11:14 Te pedig ne imádkozz ezért a népért, és ne mondj értük esdeklő imádságot! Mert nem hallgatom meg őket, amikor segítségül kiáltanak hozzám a veszedelem miatt!" 
Jeremiah11:15 Mit akarsz, kedves népem, templomomban? Sok ravasz tervedet elérni? Szent hússal elhárítani a rád váró veszedelmet, és aztán jót nevetni?" 
Jeremiah11:16 Zöldellő, szép gyümölcsű és formás olajfának nevezett el téged az Úr. Nagy vihar zúgása közben lángba borította lombját, letördelte ágait." 
Jeremiah11:17 A Seregek Ur a, aki elültetett téged, elhatározta, hogy veszedelmet hoz Izráel és Júda házára gonoszságuk miatt, amelyet a maguk kárára követtek el, mert Baalnak tömjéneztek, hogy bosszantsanak engem." 
Jeremiah11:18 Az Úr tudatta velem, ezért tudom, mit akarnak tenni velem, megmutatta nekem." 
Jeremiah11:19 Én pedig olyan voltam, mint a gyanútlan bárány, melyet a vágóhídra visznek. Nem tudtam, hogy ilyen terveket szőttek ellenem: Irtsuk ki ezt a fát gyökerestül! Vágjuk ki az élők földjéből, hogy nevét se említsék többé!" 
Jeremiah11:20 Ó, Seregek Ur a, igaz bíró, vesék és szívek vizsgálója! Hadd lássam, hogy állsz bosszút rajtuk, mert eléd tártam ügyemet!" 
Jeremiah11:21 Azért ezt mondta az Úr az anátótiakról, akik életedre törnek, és azt mondták: Ne prófétálj az Úr nevében, különben a saját kezünkkel ölünk meg!" 
Jeremiah11:22 Azért ezt mondja a Seregek Ur a: Én megbüntetem őket: az ifjak fegyver által fognak meghalni, fiaik és leányaik pedig éhen halnak." 
Jeremiah11:23 Senki sem marad meg közülük, mert veszedelmet hozok az anátótiakra a büntetésük idején." 
Jeremiah12:1 Igaz vagy, Ur am, ha perlek is veled. Hadd tegyem szóvá mégis azt, ami igazságtalan! Miért szerencsés a bűnösök sorsa? Miért boldogulnak mind, akik csalárdul élnek?" 
Jeremiah12:2 Elültetted őket, gyökeret is vertek, fejlődnek, gyümölcsöt is hoznak. Közel vagy a szájukhoz, de a szívüktől távol." 
Jeremiah12:3 Te ismersz engem, Ur am! Látod, mert megvizsgáltad, hogy tied a szívem. Válaszd külön őket, mint levágni való juhokat, és készítsd őket elő az öldöklés napjára!" 
Jeremiah12:4 Meddig gyászol még a föld, meddig maradnak szárazak a mezei növények? Lakóinak gonoszsága miatt elpusztul jószág és madár, ők pedig ezt gondolják: Nem látja meg Isten a mi végünket!" 
Jeremiah12:5 Ha gyalogosokkal futva is kifáradsz, hogyan fogsz lovakkal versenyezni? Ha csak békés tájon érzed biztonságban magad, mit fogsz csinálni a Jordán sűrűjében?!" 
Jeremiah12:6 Testvéreid és rokonaid is elárultak téged, teli torokból kiabálnak a hátad mögött. Ne higgy nekik, még ha szépen beszélnek is veled!" 
Jeremiah12:7 Elhagytam házamat, magára hagytam örökségemet, ellenség kezébe adtam azt, akit lelkem kedvel." 
Jeremiah12:8 Úgy bánt velem örökségem, mint oroszlán az erdőben. Hangosan ordított rám, ezért meggyűlöltem." 
Jeremiah12:9 Tarka madár az én örökségem, körülfogják a madarak. Gyűljetek össze, ti, mezei vadak, jöjjetek, egyetek!" 
Jeremiah12:10 Sok pásztor pusztította szőlőmet, taposta osztályrészemet. Drága osztályrészemet sivár pusztává tették." 
Jeremiah12:11 Sivárrá tették, gyászba borult előttem, mint a sivatag. Sivárrá vált az egész ország, de senki sem törődik vele." 
Jeremiah12:12 A puszta kopár hegyein pusztítók jönnek. Mert az Úr fegyvere pusztítja az országot egyik szélétől a másikig. Nincs békessége egy embernek sem! 
Jeremiah12:13 Búzát vetettek, de tövist aratnak, hasztalan fáradoztak. Szégyent vallanak termésükkel az Úr izzó haragja miatt." 
Jeremiah12:14 Ezt mondja az Úr minden rossz szomszédomról, aki hozzányúl az örökséghez, amelyet népemnek, Izráelnek adtam: Kigyomlálom őket a földjükből, Júda házát is kigyomlálom!" 
Jeremiah12:15 De miután kigyomláltam őket, újból megkönyörülök rajtuk: visszahozok mindenkit a maga örökségébe, a maga földjére." 
Jeremiah12:16 És ha majd jól megtanulják, hogy az én népem szokása szerint hogyan kell az én nevemre, az élő Úr ra esküdni – ahogyan egykor ők tanították Baalra esküdni a népemet –, akkor újra felépülnek majd népemmel együtt." 
Jeremiah12:17 De amelyik nem hallgat rám, azt a népet gyökerestül kigyomlálom és elpusztítom! – így szól az Úr." 
Jeremiah13:1 Ezt mondta nekem az Úr: Menj, vegyél magadnak egy lenvászon övet, és kösd a derekadra! Ne engedd, hogy víz érje!" 
Jeremiah13:2 Meg is vettem az övet az Úr parancsa szerint, és a derekamra kötöttem." 
Jeremiah13:3 Másodszor így szólt hozzám az Úr igéje: 
Jeremiah13:4 Fogd az övet, amelyet vettél, és a derekadon van! Indulj, menj el az Eufráteszhez, és rejtsd el ott egy sziklahasadékban!" 
Jeremiah13:5 Elmentem tehát, és elrejtettem az Eufrátesznél, ahogyan az Úr parancsolta nekem." 
Jeremiah13:6 Hosszú idő múlva ezt mondta nekem az Úr: Indulj, menj el az Eufráteszhez, és vedd elő az övet, amelyről azt parancsoltam, hogy rejtsd el ott!" 
Jeremiah13:7 Elmentem az Eufráteszhez, megkerestem és elővettem az övet onnan, ahová elrejtettem. És íme, az öv tönkrement, egészen hasznavehetetlen volt." 
Jeremiah13:8 Ekkor így szólt hozzám az Úr igéje: 
Jeremiah13:9 Ezt mondja az Úr: Így teszem tönkre Júda és Jeruzsálem nagy-nagy kevélységét! 
Jeremiah13:10 Ez a gonosz nép nem akar hallgatni az én beszédemre, megátalkodott szívük szerint élnek, és más isteneket követnek, azokat tisztelik és imádják. De olyan lesz ez a nép, mint ez az öv: egészen hasznavehetetlen." 
Jeremiah13:11 Mert ahogyan az ember szorosan a derekára köti az övet, úgy kötöttem magamhoz Izráel és Júda egész házát – így szól az Úr –, hogy az én népem legyenek, hírnevem, dicséretem és tiszteletem növekedésére. De ők nem hallgattak rám." 
Jeremiah13:12 Mondd el nekik ezt az igét: Így szól az Úr, Izráel Istene: Minden korsót meg kell tölteni borral! És ha azt mondják neked: Talán mi nem tudjuk, hogy minden korsót meg kell tölteni borral? –" 
Jeremiah13:13 akkor ezt válaszold nekik: Így szól az Úr: Majd én megtöltöm ennek az országnak minden lakóját, a Dávid trónján ülő királyokat, a papokat, a prófétákat és Jeruzsálem minden lakóját részegítő itallal." 
Jeremiah13:14 Összetöröm őket, egyiket a másikkal, az apákat a fiakkal együtt – így szól az Úr. Nem kímélem és nem szánom őket, nem irgalmazok nekik, amikor elpusztítom őket!" 
Jeremiah13:15 Hallgassatok, figyeljetek, ne legyetek kevélyek, mert az Úr szól." 
Jeremiah13:16 Dicsőítsétek az Ur at, a ti Isteneteket, mielőtt sötétséget támaszt, és mielőtt elbotlanátok a homályba borult hegyeken. Világosságra vártok, de az Úr vakhomályt hoz el, és sűrű sötétséget támaszt." 
Jeremiah13:17 Ha nem hallgattok rám, titkon sírni fogok kevélységetek miatt. Áradnak könnyeim, hull szememből a könny, mert fogságba kerül az Úr nyája." 
Jeremiah13:18 Mondd meg a királynak és az anyakirálynőnek: Alázkodjatok meg, és üljetek a porba, mert leesett fejetekről ékes koronátok!" 
Jeremiah13:19 Körül vannak zárva a Délvidék városai, nincs aki felszabadítsa őket. Fogságba viszik egész Júdát, fogságba mindenestül." 
Jeremiah13:20 Tekints föl, Jeruzsálem, és nézd: jönnek már északról! Hol van a rád bízott nyáj, pompás juhnyájad?" 
Jeremiah13:21 Mit fogsz mondani, amikor föléd rendeli, nyakadba ülteti azokat az Úr, akiket barátokká akartál tenni? Nem vesznek-e erőt rajtad a fájdalmak, mint a vajúdó asszonyon?" 
Jeremiah13:22 Ha pedig ezt kérded magadtól: Miért történt ez velem? – sok bűnöd miatt rántják le ruhádat, és követnek el rajtad erőszakot." 
Jeremiah13:23 Ha majd fehérre változtatja bőrét az etióp, vagy ha a párduc elrejti foltjait, akkor tudtok ti is jót tenni, úgy megtanultátok a rosszat!" 
Jeremiah13:24 Úgy szétszórom őket, akár a pelyvát, amelyet elsodor a pusztai szél." 
Jeremiah13:25 Ez lesz a sorsod, ezt mérem ki rád – így szól az Úr –, mert elfeledtél engem, és hazugságban bíztál!" 
Jeremiah13:26 Ezért én is arcodra borítom ruhádat, hogy kilássék gyalázatod." 
Jeremiah13:27 Bujaságodat, vihogásodat, fajtalan paráznaságodat és bálványaidat ott látom a halmokon és a mezőn. Jaj neked, Jeruzsálem! Nem akarsz megtisztulni. Mikor lesz ennek vége?!" 
Jeremiah14:1 Ezt az igét mondta az Úr Jeremiásnak a szárazságról: 
Jeremiah14:2 Gyászba borult Júda, kapuiban ájuldoznak, gyászolnak országszerte, Jeruzsálemben jajkiáltás hangzik." 
Jeremiah14:3 Az előkelők vízért küldik szolgáikat; azok a ciszternákhoz mennek, de vizet nem találnak. Üres edényekkel térnek vissza, szégyenkeznek, pirulnak, fejüket eltakarják." 
Jeremiah14:4 Rettegnek a termőföld miatt, mert nem volt eső az országban. Szégyent vallanak a szántóvetők, fejüket eltakarják." 
Jeremiah14:5 Még a szarvas is, ha megellett a mezőn, otthagyja borját, mert nincsen fű." 
Jeremiah14:6 A vadszamarak ott állnak a hegytetőkön, levegő után kapkodnak, mint a sakálok, tekintetük elhomályosul, mert nincsen fű." 
Jeremiah14:7 Ha bűneink ellenünk szólnak is, tégy jót velünk, Ur am, a te nevedért! Mert számtalanszor elpártoltunk, vétkeztünk ellened!" 
Jeremiah14:8 Ó, Izráel reménysége, szabadítója a nyomorúság idején! Miért lennél olyan, mint az ország jövevénye, vagy mint a vándor, ki csak éjjelre tér be?" 
Jeremiah14:9 Miért lennél olyan, mint a riadt férfi, vagy mint a vitéz, aki nem tud segíteni? Hiszen te közöttünk vagy, Ur am, rólad neveztek el minket: ne hagyj el bennünket!" 
Jeremiah14:10 Ezt mondja az Úr erről a népről: Úgy szeretnek ide-oda futkosni, nem sajnálják a lábukat, ezért nem kedveli őket az Úr. Most emlékezetbe idézi bűnüket, és számon kéri vétkeiket." 
Jeremiah14:11 Ezt mondta nekem az Úr: Ne imádkozz ennek a népnek a javáért! 
Jeremiah14:12 Ha böjtölnek, nem hallgatok esdeklésükre. Ha égőáldozatot vagy ételáldozatot mutatnak be, azok sem lesznek kedvesek előttem. Sőt fegyverrel, éhínséggel és dögvésszel irtom ki őket." 
Jeremiah14:13 Én így szóltam: Ó, Uram, Ur am! Hiszen a próféták ezt mondogatják nekik: Fegyvert nem láttok, éhínség nem tör rátok, sőt igazi békességet adok nektek ezen a helyen." 
Jeremiah14:14 De az Úr ezt felelte nekem: Hazugságot prófétálnak a próféták az én nevemben. Nem küldtem őket, nem adtam parancsot nekik, nem is szóltam hozzájuk. Hazug látomást, hiábavaló jóslatot és maguk koholta csalárdságot prófétálnak nekik." 
Jeremiah14:15 Azért így szól az Úr ezekről a prófétákról: Az én nevemben prófétálnak, pedig én nem küldtem őket! Mégis ezt mondogatják: Nem lesz ebben az országban fegyver és éhínség! – De majd ezeknek a prófétáknak fegyver és éhínség miatt lesz végük." 
Jeremiah14:16 Az a nép pedig, amelynek prófétálnak, ott hever majd Jeruzsálem utcáin az éhínség és a fegyver miatt, és nem lesz, aki eltemesse őket és feleségüket, fiaikat és leányaikat. Így zúdítom vissza rájuk saját gonoszságukat." 
Jeremiah14:17 Mondd el nekik ezt az igét: Szememből éjjel-nappal hullanak a könnyek, nem apadnak el. Mert súlyos sebet kapott népem szűz leánya, igen fájdalmas csapást." 
Jeremiah14:18 Ha kimegyek a mezőre, fegyverrel megölteket látok, ha bemegyek a városba, éhínségtől szenvedőket. A próféták és a papok pedig olyan ország felé kelnek útra, amelyet nem ismernek!" 
Jeremiah14:19 Ennyire megvetetted Júdát, szívből megutáltad Siont? Miért sújtottál bennünket gyógyíthatatlan csapással? Békességre vártunk, de nem jött semmi jó, és a gyógyulás idejére, de csak rettegünk!" 
Jeremiah14:20 Elismerjük, Ur am, gonoszságunkat, atyáink bűnét is: vétkeztünk ellened." 
Jeremiah14:21 A te nevedért kérünk, ne utálj meg minket, ne engedd, hogy meggyalázzák dicső trónodat! Gondolj ránk, ne bontsd fel a velünk kötött szövetséget!" 
Jeremiah14:22 Tudnak-e esőt adni a népek bálványai? Vagy az ég adja-e a záporesőket? Nem, hanem te, Ur unk, Istenünk, benned reménykedünk: hiszen te alkottad mindezeket!" 
Jeremiah15:1 De az Úr ezt mondta nekem: Ha maga Mózes és Sámuel állna is elém, akkor sem esne meg a szívem ezen a népen. Kergesd el őket, menjenek előlem!" 
Jeremiah15:2 Ha pedig megkérdezik tőled, hogy hová menjenek, ezt válaszold nekik: Így szól az Úr: Aki halált érdemel, a halálba, aki fegyvert, a fegyver elé, aki éhínséget, az éhínségre, és aki fogságot, az a fogságba!" 
Jeremiah15:3 Mert négyféle csapással büntetem meg őket – így szól az Úr: fegyverrel, amely gyilkolja, kutyákkal, amelyek marcangolják, az ég madaraival és a föld állataival, amelyek fölfalják és pusztítják őket." 
Jeremiah15:4 Elrettentő példává teszem őket a föld minden országa számára amiatt, amit Ezékiás fia, Manassé, Júda királya művelt Jeruzsálemben." 
Jeremiah15:5 Ugyan ki könyörül rajtad, Jeruzsálem, és ki szánakozik rajtad? Ki tér be hozzád, hogy megkérdezze, jól vagy-e?" 
Jeremiah15:6 Te dobtál el engem – így szól az Úr –, hátat fordítottál nekem. Ezért kinyújtom kezemet, és elpusztítalak, belefáradtam abba, hogy mindig megsajnáljalak." 
Jeremiah15:7 Szélnek szórom őket szórólapáttal az ország városaiban, gyermektelenné teszem, elpusztítom népem, mert nem tértek meg útjaikról." 
Jeremiah15:8 Özvegyei többen lesznek, mint a tengerparton a homok. Pusztítót hozok ellenük, anyára és ifjúra fényes délben; a félelemtől hideglelést bocsátok rájuk hirtelen." 
Jeremiah15:9 Eleped a hétgyermekes anya, kileheli lelkét, idő előtt leáldozik napja, szégyen és gyalázat éri. Maradékukat kiszolgáltatom az ellenség fegyverének! – így szól az Úr." 
Jeremiah15:10 Jaj nekem, anyám, mert arra szültél, hogy perlekedjem és vitázzam az egész országgal! Nem adtam és nem kaptam kölcsönt, mégis mindenki átkoz engem." 
Jeremiah15:11 Az Úr mondta: Javadat munkáltam, közbeléptem érted a veszedelem és nyomorúság idején az ellenséggel szemben." 
Jeremiah15:12 El lehet-e törni a vasat, az északi vasat és rezet?" 
Jeremiah15:13 Vagyonodat és kincseidet zsákmányul adom másoknak – nem kapsz érte semmit! – sok vétked miatt, melyeket országszerte elkövettél." 
Jeremiah15:14 Ellenségeid szolgájává teszlek olyan országban, amelyet nem ismersz, mert lángra lobbant haragom, miattatok ég!" 
Jeremiah15:15 Te ismersz, Ur am! Gondolj rám, és fogd pártomat, állj bosszút üldözőimen! Ne tartsd vissza tovább a haragod, mert elfognak engem! Tudd meg, hogy érted szenvedek gyalázatot!" 
Jeremiah15:16 Ha eljutott hozzám igéd, én élvezettel forgattam a számban, igéd vidámságot szerzett nekem és szívbeli örömöt, hiszen rólad neveztek el engem, Ur am, Seregek Istene." 
Jeremiah15:17 Nem ültem vigadozva a tréfálkozók körében. Magamra maradtam, mert kezed rám nehezedett, haraggal töltöttél el engem." 
Jeremiah15:18 Miért tart fájdalmam szüntelen, miért nincs gyógyulás súlyos sebemre? Olyan vagy hozzám, mint a csalóka patak, amelynek nincsen állandóan vize." 
Jeremiah15:19 Erre így szólt az Úr: Ha megtérsz, megengedem, hogy újból szolgálatomba állj. Ha értékes dolgokat beszélsz értéktelenek helyett, akkor szószólóm lehetsz. Nekik kell hozzád térniük, nem neked hozzájuk." 
Jeremiah15:20 Bevehetetlen ércfallá teszlek ezzel a néppel szemben. Harcolni fognak ellened, de nem bírnak veled, mert én veled leszek: megszabadítalak és megmentelek – így szól az Úr." 
Jeremiah15:21 Kiragadlak a gonoszok kezéből, és kiváltalak az erőszakosak markából." 
Jeremiah16:1 Majd így szólt hozzám az Úr igéje: 
Jeremiah16:2 Ne végy senkit feleségül, ne legyenek fiaid és leányaid ezen a helyen!" 
Jeremiah16:3 Mert ezt mondja az Úr a fiakról és a leányokról, akik ezen a helyen születnek, az anyákról, akik szülik, és az apákról, akik nemzik őket ebben az országban:" 
Jeremiah16:4 Halálos betegségben halnak meg, nem gyászolják meg és nem temetik el őket, trágyává lesznek a föld színén. Fegyver és éhínség miatt lesz végük, holttestük pedig az ég madarainak és a föld állatainak lesz az eledele." 
Jeremiah16:5 Mert ezt mondja az Úr: Ne menj be gyászolók házába, siratni se menj, részvétet se mutass irántuk! Mert elveszem a békességet ettől a néptől – így szól az Úr –, a szeretetet és az irgalmat." 
Jeremiah16:6 Meghal ennek az országnak apraja-nagyja. Nem temetik el és nem gyászolják meg őket, nem vagdossák össze magukat, és hajukat sem nyírják le értük." 
Jeremiah16:7 Nem törnek kenyeret a gyászolónak vigasztalásul a halottért, és nem itatják meg a vigasztalás kelyhével se apjáért, se anyjáért." 
Jeremiah16:8 Lakodalmas házba se menj be, és enni-inni ne ülj le közéjük!" 
Jeremiah16:9 Mert ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Majd meglátjátok, hogy még a ti időtökben véget vetek ezen a helyen a hangos, vidám örvendezésnek, a vőlegény és a menyasszony örömének!" 
Jeremiah16:10 Ha majd elmondod ennek a népnek mindezeket, megkérdezik tőled: Miért fenyeget bennünket az Úr ennyi nagy veszedelemmel? Milyen bűnt és vétket követtünk el Istenünk, az Úr ellen?" 
Jeremiah16:11 Így válaszolj nekik: Azt, hogy őseitek elhagytak engem – így szól az Úr –, más isteneket követtek, azokat szolgálták és imádták. Engem pedig elhagytak, és nem tartották meg törvényemet." 
Jeremiah16:12 Ti meg még őseiteknél is nagyobb gonoszságot követtetek el, hiszen ti mindnyájan megátalkodott gonosz szívetek szerint éltek, és nem hallgattok rám." 
Jeremiah16:13 Ezért eldoblak benneteket ebből az országból egy olyan országba, amelyet nemcsak ti, de még őseitek sem ismertek. Ott majd szolgálhattok más isteneket éjjel-nappal. Nem kegyelmezek meg nektek!" 
Jeremiah16:14 De majd eljön az idő – így szól az Úr –, amikor nem azt mondják többé, hogy él az Úr, aki fölhozta Izráel fiait Egyiptom földjéről," 
Jeremiah16:15 hanem azt, hogy él az Úr, aki fölhozta Izráelt észak földjéről és mindazokból az országokból, amelyekbe szétszórta őket. Mert visszaviszem őket földjükre, amelyet őseiknek adtam." 
Jeremiah16:16 Íme, sok halászt hívatok – így szól az Úr –, hogy halásszák ki őket. Azután sok vadászt hívatok, hogy hajtsák össze őket minden hegyről, minden halomról és sziklahasadékból." 
Jeremiah16:17 Bizony, szemmel tartom minden útjukat. Nem rejtőzhetnek el előlem, és bűnük nem maradhat rejtve szemem előtt." 
Jeremiah16:18 Előbb azonban kétszeresen megfizetek nekik bűnükért és vétkükért, mert meggyalázták országomat holt bálványaikkal, és megtöltötték örökségemet utálatos szokásaikkal." 
Jeremiah16:19 Ó, Ur am, én erőm és mentsváram, menedékem a nyomorúság idején! Hozzád jönnek majd a nemzetek a föld legszéléről is, és ezt mondják: Bizony, hamis isteneik voltak elődeinknek, hiábavalók, egyik sem ér semmit!" 
Jeremiah16:20 Hiszen nem istenek azok, akiket istenként készít magának az ember!" 
Jeremiah16:21 Ezért most megmutatom, ezúttal megmutatom nekik kezemnek hatalmát, és megtudják, hogy Úr az én nevem!" 
Jeremiah17:1 Júda vétke föl van írva vasból készült íróvesszővel, rá van vésve gyémántheggyel szívük táblájára és oltáraik szarvára." 
Jeremiah17:2 Mert fiaik is oltáraikkal és bálványoszlopaikkal törődnek a zöldellő fáknál, a magas halmokon" 
Jeremiah17:3 és a síkságból kiemelkedő hegyeken. Vagyonodat és minden kincsedet zsákmányul adom másoknak áldozóhalmaid és vétkeid miatt, melyeket országszerte elkövettél." 
Jeremiah17:4 Elveszíted örökségedet, melyet neked adtam, ellenségeid szolgájává teszlek olyan országban, amelyet nem ismersz, mert lángra lobbantottad haragomat, örökké égni fog!" 
Jeremiah17:5 Ezt mondja az Úr: Átkozott az a férfi, aki emberben bízik, és testi erőre támaszkodik, az Úr tól pedig elfordul szíve!" 
Jeremiah17:6 Olyan lesz, mint bokor a pusztában: nem remélhet a jövőtől semmi jót. Kövek között tengődik a pusztában, a szikes, lakatlan földön." 
Jeremiah17:7 De áldott az a férfi, aki az Úr ban bízik, akinek az Úr a bizodalma." 
Jeremiah17:8 Mert olyan lesz, mint a víz mellé ültetett fa, amely a folyóig ereszti gyökereit. Nincs mitől félnie, ha eljön a hőség, lombja üde zöld marad. Száraz esztendőben sem kell aggódnia, szüntelenül termi gyümölcsét." 
Jeremiah17:9 Csalárdabb a szív mindennél, javíthatatlan; ki tudná kiismerni?!" 
Jeremiah17:10 Én, az Úr vagyok a szívek ismerője, a vesék vizsgálója, mindenkivel úgy bánok, ahogyan élete és tetteinek gyümölcse szerint megérdemli." 
Jeremiah17:11 Aki törvénytelenül gyűjt gazdagságot, olyan, mint a madár, amely idegen tojásokon ül. Élete derekán itt kell hagynia, és a végén bolondnak tartják." 
Jeremiah17:12 Ó, dicső trónus, kezdettől fogva felséges a hely, ahol szentélyünk áll!" 
Jeremiah17:13 Ur am, te vagy Izráel reménysége, megszégyenülnek mind, akik elhagynak téged. A tőled elpártolók nevét a porba írják, mert elhagyták az Ur at, a friss víznek forrását." 
Jeremiah17:14 Gyógyíts meg, Ur am, akkor meggyógyulok, szabadíts meg, akkor megszabadulok, csak téged dicsérlek." 
Jeremiah17:15 Lásd, ők ezt mondogatják nekem: Hol van az Úr igéje? Teljesedjék már be!" 
Jeremiah17:16 Én nem vonakodtam attól, hogy pásztorod legyek, és a végzetes napot nem kívántam. Te tudod, mi jött ki ajkamon, ismert volt az előtted." 
Jeremiah17:17 Ne ejts rémületbe engem, légy oltalmam a veszedelem napján!" 
Jeremiah17:18 Szégyenüljenek meg üldözőim, ne én szégyenüljek meg! Ők rettegjenek, ne én rettegjek! Rájuk hozd el a veszedelem napját, ismételten zúzd össze őket!" 
Jeremiah17:19 Ezt mondta nekem az Úr: Menj, és állj ki a nép kapujába, amelyen Júda királyai járnak ki és be, azután Jeruzsálem valamennyi kapujába," 
Jeremiah17:20 és ezt mondd nekik: Halljátok az Úr igéjét, Júda királyai, ti, júdaiak mind, és Jeruzsálem minden lakója, akik bejártok ezeken a kapukon!" 
Jeremiah17:21 Így szól az Úr: Nagyon vigyázzatok, ne hordjatok ki és ne vigyetek be semmiféle terhet Jeruzsálem kapuin szombaton!" 
Jeremiah17:22 Házatokból se vigyetek ki terhet szombaton, és ne végezzetek azon semmiféle munkát, hanem szenteljétek meg a szombati napot, ahogyan őseiteknek megparancsoltam!" 
Jeremiah17:23 De ők nem hallgattak és nem figyeltek rá, hanem megmakacsolták magukat, nem engedelmeskedtek, és nem fogadták meg az intést." 
Jeremiah17:24 De ha ti figyelmesen hallgattok rám – így szól az Úr –, és nem visztek be terhet a város kapuin szombaton, és megszentelitek a szombati napot azzal, hogy semmiféle munkát nem végeztek azon," 
Jeremiah17:25 akkor olyan királyok és vezérek fognak bejárni ennek a városnak a kapuin, akik Dávid trónján ülnek, és harci kocsin meg lovon járnak; bejárnak majd ők és vezéreik meg Júda férfiai és Jeruzsálem lakói, és lakott lesz ez a város örökre." 
Jeremiah17:26 És ide járnak majd Júda városaiból, Jeruzsálem környékéről, Benjámin földjéről, a Sefélá-alföldről, a hegyvidékről és a Délvidékről mindazok, akik égőáldozatot, véresáldozatot, ételáldozatot és füstáldozatnak való tömjént hoznak, meg akik hálaáldozatot hoznak az Úr házába." 
Jeremiah17:27 De ha nem hallgattok rám, és nem szentelitek meg a szombatot, ha terhet hordtok, és úgy mentek be szombaton Jeruzsálem kapuin, akkor olthatatlan tüzet gyújtok kapuiban, és az megemészti Jeruzsálem palotáit!" 
Jeremiah18:1 Ezt az igét mondta az Úr Jeremiásnak: 
Jeremiah18:2 Indulj, menj el a fazekas házába, mert ott akarom közölni veled igéimet." 
Jeremiah18:3 Elmentem tehát a fazekas házába, aki éppen a korongon dolgozott." 
Jeremiah18:4 De rosszul sikerült az edény, amelyet a fazekas agyagból készített a kezével. Ekkor egy másik edényt készített belőle a fazekas, ahogyan azt jónak látta." 
Jeremiah18:5 Ekkor így szólt hozzám az Úr igéje: 
Jeremiah18:6 Vajon nem bánhatok-e én is úgy veled, Izráel háza, mint ez a fazekas? – így szól az Úr. Hiszen olyanok vagytok a kezemben, Izráel háza, mint az agyag a fazekas kezében." 
Jeremiah18:7 Megtörténik, hogy kimondom egy népről vagy országról, hogy kigyomlálom, lerombolom és elpusztítom." 
Jeremiah18:8 De ha megtér gonoszságából az a nép, amelyről beszéltem, akkor én is megbánom, hogy veszedelmet akartam zúdítani rá." 
Jeremiah18:9 Megtörténik, hogy megígérem egy népnek vagy egy országnak, hogy felépítem és elplántálom." 
Jeremiah18:10 De ha azt műveli, amit rossznak látok, és nem hallgat a szavamra, akkor megbánom, hogy jót akartam vele tenni." 
Jeremiah18:11 Most azért mondd meg Júda férfiainak és Jeruzsálem lakóinak, hogy ezt mondja az Úr: Én most veszedelmet készítek, és tervet szövök ellenetek! Térjetek meg azért mindnyájan gonosz útjaitokról, jobbítsátok meg útjaitokat és tetteiteket!" 
Jeremiah18:12 De ők ezt mondták: Ne fáradj! Mert mi csak a magunk feje után megyünk, és megátalkodott, gonosz szívünk szerint élünk!" 
Jeremiah18:13 Azért ezt mondja az Úr: Kérdezzétek csak meg a népeket: ki hallott ilyesmit? Nagyon borzalmas, amit elkövetett Izráel szűz leánya." 
Jeremiah18:14 Eltűnik-e a hó a Libánon sziklás tetejéről? Kiszáradnak-e a másoktól érkező, hűs vizű patakok?" 
Jeremiah18:15 De az én népem elfelejtett engem, és a hitvány bálványoknak tömjénezik! Eltántorították őket útjukról, a régi ösvényről, hogy más csapásokon járjanak, egyenetlen úton." 
Jeremiah18:16 Így teszik pusztává országukat, mely iszonyatos marad örökre; aki csak arra jár, megborzad, és a fejét csóválja." 
Jeremiah18:17 Keleti szélként szórom szét őket az ellenség előtt. A hátamat mutatom nekik, és nem az arcomat a pusztulásuk napján." 
Jeremiah18:18 Akkor ezt mondták: Gyertek, találjuk ki, mit tehetnénk Jeremiás ellen! Mert nem igaz, hogy nincs már a papnál tanítás, a bölcsnél tanács és a prófétánál ige! Gyertek, győzzük le vitában, hogy ne kelljen többé figyelnünk soha a szavára!" 
Jeremiah18:19 Figyelj rám, Ur am, halld meg, mit beszélnek ellenfeleim!" 
Jeremiah18:20 Szabad a jóért rosszal fizetni? Hiszen vermet ástak nekem! Emlékezz rá, hogy eléd álltam, és szót emeltem értük, hogy elfordítsam róluk haragodat." 
Jeremiah18:21 Büntesd azért fiaikat éhínséggel, és tedd őket fegyver martalékává! Asszonyaik legyenek meddők és özvegyek, férfiaikat terítse le a halál, ifjaikat háborúban a fegyver vágja le!" 
Jeremiah18:22 Jajkiáltás hangozzék házaikból, ha portyázó csapatokat hozol rájuk hirtelen! Mert vermet ástak, hogy megfogjanak, és csapdákat raktak lábam elé." 
Jeremiah18:23 De te, Ur am, ismered ellenem szőtt gyilkos terveiket. Ne bocsásd meg bűnüket, ne töröld el színed elől vétküket! Roskadjanak össze előtted, bánj el velük haragod idején!" 
Jeremiah19:1 Ezt mondta az Úr: Menj el a fazekashoz, és vegyél tőle egy cserépkorsót! Azután végy magad mellé néhány embert a nép és a papok vénei közül," 
Jeremiah19:2 és menj ki a Ben-Hinnóm-völgybe, a fazekasok kapujának bejáratához, és hirdesd ott azokat az igéket, amelyeket én mondok neked!" 
Jeremiah19:3 Ezt mondd: Halljátok az Úr igéjét, Júda királyai és Jeruzsálem lakói! Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Én olyan veszedelmet hozok erre a helyre, hogy belecsendül a füle annak, aki csak hallja!" 
Jeremiah19:4 Mert elhagytak engem, ezt a helyet pedig idegenné tették számomra azzal, hogy más isteneknek tömjéneztek benne, akiket nem ismertek sem ők, sem őseik, sem Júda királyai. Sok ártatlan vért is ontottak ezen a helyen." 
Jeremiah19:5 Áldozóhalmokat is építettek Baalnak, hogy elégessék fiaikat égőáldozatul Baalnak, pedig ezt nem parancsoltam, nem rendeltem el, sőt eszembe sem jutott!" 
Jeremiah19:6 Azért eljön az az idő – így szól az Úr –, amikor nem Tófetnek nevezik többé ezt a helyet, sem Ben-Hinnóm-völgynek, hanem az Öldöklés völgyének." 
Jeremiah19:7 Meghiúsítom ezen a helyen Júda és Jeruzsálem terveit: kiszolgáltatom őket ellenségeiknek, akik az életükre törnek, hogy fegyverrel ejtsék el őket. Holttestüket pedig az ég madarainak és a föld állatainak adom eledelül." 
Jeremiah19:8 Ezt a várost pusztává és iszonyatossá teszem, és aki csak erre jár, megborzad, és iszonyat fogja el a várost ért mindenféle csapás miatt." 
Jeremiah19:9 Megetetem velük fiaik és leányaik húsát, egyik ember megeszi a másiknak a húsát az ostrom és a szorongatás idején, amikor majd szorongatják őket ellenségeik, akik az életükre törnek." 
Jeremiah19:10 Ezután törd össze a korsót azoknak a férfiaknak szeme láttára, akik veled mentek," 
Jeremiah19:11 és mondd nekik, hogy így szól a Seregek Ur a: Úgy összetöröm ezt a népet és ezt a várost, ahogyan összetörik a cserépedényt, úgyhogy nem lehet többé megjavítani. A Tófetben pedig temetni fognak, mert másutt nem lesz elég hely a temetkezéshez." 
Jeremiah19:12 Így cselekszem ezzel a hellyel és lakóival – így szól az Úr. A Tófethez teszem hasonlóvá ezt a várost. 
Jeremiah19:13 Jeruzsálem házai és Júda királyainak palotái olyan tisztátalanok lesznek, mint az egész Tófet, mindazokkal a házakkal együtt, amelyeknek a tetején az ég minden seregének tömjéneztek, és italáldozatokat mutattak be más isteneknek." 
Jeremiah19:14 Amikor Jeremiás visszaért a Tófetből, ahová prófétálni küldte az Úr, kiállt az Úr házának udvarára, és ezt mondta az egész népnek:" 
Jeremiah19:15 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: El fogom hozni erre a városra és a hozzá tartozó többi városra mindazt a veszedelmet, amit kijelentettem róla. Mert megmakacsolták magukat, és nem hallgattak az én igéimre." 
Jeremiah20:1 De Pashúr pap, Immér fia, aki az Úr háza felügyelőinek volt a vezetője, meghallotta, hogy mit prófétált Jeremiás." 
Jeremiah20:2 Ezért megverette Jeremiás prófétát, majd bezáratta abba a kalodába, amely a felső Benjámin-kapuban volt, az Úr háza mellett." 
Jeremiah20:3 Reggel, amikor kivétette Pashúr Jeremiást a kalodából, ezt mondta neki Jeremiás: Nem Pashúrnak nevez téged az Úr, hanem így: Iszonyat mindenütt!" 
Jeremiah20:4 Mert ezt mondja az Úr: Iszonyatot támasztok benned és minden barátodban. Elhullanak ellenségeik fegyvere által szemed láttára. Egész Júdát pedig Babilónia királyának kezébe adom, aki fogságba viszi őket Babilóniába, vagy karddal vágatja le őket." 
Jeremiah20:5 Neki adom ennek a városnak minden vagyonát, szerzeményét és értékét. Júda királyainak összes kincsét is ellenségeik kezébe adom. Zsákmányul ejtik, elveszik, és Babilóniába viszik." 
Jeremiah20:6 Te pedig, Pashúr, házad összes lakójával együtt fogságba mégy, és Babilóniába kerülsz. Ott halsz meg, ott temetnek el téged is meg összes barátodat is, mivel hazugságot prófétáltál nekik!" 
Jeremiah20:7 Rászedtél, Ur am, és én hagytam, hogy rászedj. Erősebb voltál nálam, és legyőztél! Nevetnek rajtam egész nap, engem gúnyol mindenki." 
Jeremiah20:8 Ahányszor csak megszólalok, kiáltanom kell és hirdetnem, hogy erőszak és elnyomás uralkodik. Az Úr igéje csak gyalázatot és gúnyt szerzett nekem egész nap." 
Jeremiah20:9 Azt gondoltam: nem törődöm vele, nem szólok többé az ő nevében. De perzselő tűzzé vált szívemben, csontjaimba van rekesztve. Erőlködtem, hogy magamban tartsam, de nincs rajta hatalmam." 
Jeremiah20:10 Hallom, hogy sokan suttogják: Iszonyat mindenütt?! Jelentsétek föl! Föl is jelentjük! Akik jóakaróim voltak, mind a bukásomra várnak: Talán rá lehet szedni! Hatalmunkba ejtjük, és bosszút állunk rajta!" 
Jeremiah20:11 De az Úr velem van, mint egy erős vitéz. Ezért elbuknak üldözőim, nem bírnak velem. Csúfosan felsülnek, kudarcot vallanak, gyalázatuk soha nem megy majd feledésbe!" 
Jeremiah20:12 Ó, Seregek Ur a, aki megvizsgálod az igazat, aki belelátsz a vesékbe és a szívekbe! Hadd lássam, hogy állsz bosszút rajtuk, mert eléd tártam ügyemet!" 
Jeremiah20:13 Énekeljetek az Úr nak, dicsérjétek az Ur at, mert kiragadja a szegény ember életét a gonoszok kezéből!" 
Jeremiah20:14 Átkozott az a nap, amelyen születtem, ne legyen áldott az a nap, amelyen anyám szült!" 
Jeremiah20:15 Átkozott az az ember, aki hírül vitte apámnak, hogy fiúgyermeke született, és nagy örömet szerzett neki!" 
Jeremiah20:16 Úgy járjon az az ember, mint a városok, amelyeket szánalom nélkül elpusztított az Úr: reggel jajkiáltást halljon, délben harci zajt!" 
Jeremiah20:17 Miért nem öltek meg anyám méhében, hogy anyám lett volna a sírom, és méhe örökre terhes maradt volna!" 
Jeremiah20:18 Minek is jöttem ki anyám méhéből, ha csak gyötrelmet és szenvedést látok, és napjaim szégyenben érnek véget?!" 
Jeremiah21:1 Ezt az igét mondta az Úr Jeremiásnak, amikor Cidkijjá király elküldte hozzá Pashúrt, Malkijjá fiát és Cefanjá papot, Maaszéjá fiát ezzel az üzenettel:" 
Jeremiah21:2 Kérdezd meg ügyünkben az Ur at, mert Nebukadneccar, Babilónia királya háborút indított ellenünk! Talán csodát tesz velünk az Úr, ahogyan máskor, és ő is elvonul tőlünk." 
Jeremiah21:3 Jeremiás így felelt nekik: Mondjátok meg Cidkijjának," 
Jeremiah21:4 hogy ezt mondta az Úr, Izráel Istene: Én visszafordítok a kezetekben minden fegyvert, amellyel Babilónia királya és a káldeusok ellen harcoltok, akik ostromolnak benneteket a várfalon kívül, és behozom őket a város közepébe." 
Jeremiah21:5 Mert én magam harcolok ellenetek kinyújtott kézzel és erős karral, lángoló haraggal és nagy felháborodással." 
Jeremiah21:6 Megverem e város lakóit, embert és állatot egyaránt: súlyos dögvészben halnak meg." 
Jeremiah21:7 Azután pedig – így szól az Úr – Cidkijját, Júda királyát, udvari embereit és a népet, akik megmaradnak e városban a dögvész, a fegyver és az éhínség után, kezébe adom Nebukadneccarnak, Babilónia királyának és ellenségeiknek, akik az életükre törnek. Kardélre hányja őket, nem szánja, nem kíméli, és nem irgalmaz nekik." 
Jeremiah21:8 Ennek a népnek pedig mondd meg: Így szól az Úr: Én most elétek adom az élet útját és a halál útját. 
Jeremiah21:9 Aki ebben a városban marad, az fegyver, éhínség és dögvész miatt fog meghalni. Aki azonban kimegy, és a benneteket ostromló káldeusokhoz pártol, az megmarad, és ajándékul kapja az életét." 
Jeremiah21:10 Mert e város ellen fordulok, vesztére és nem javára – így szól az Úr. Babilónia királyának a kezébe kerül, és ő fölperzseli azt." 
Jeremiah21:11 Júda királyi házának pedig mondd meg: Halljátok az Úr igéjét," 
Jeremiah21:12 Dávid háza! Így szól az Úr: Törvényesen ítéljetek reggelenként, mentsétek meg a kizsákmányoltat elnyomójától, különben fellángol haragom, mint a tűz, és égni fog olthatatlanul gonosztetteik miatt!" 
Jeremiah21:13 Én rátok támadok, akik a völgyben és a fennsík szikláján laktok – így szól az Úr –, akik ezt gondoljátok: Ki törhetne ránk, ki hatolhat be erődjeinkbe?" 
Jeremiah21:14 Ezért megbüntetlek titeket saját tetteitek gyümölcse szerint – így szól az Úr: Tüzet gyújtok erdőtökben, amely mindenestül megemészti azt!" 
Jeremiah22:1 Ezt mondta az Úr: Menj Júda királyának a palotájába, és mondd el ott ezt az igét!" 
Jeremiah22:2 Mondd: Júda királya, aki Dávid trónján ülsz, hallgasd meg az Úr igéjét udvari embereiddel és népeddel együtt, akik bejártok ezeken a kapukon!" 
Jeremiah22:3 Ezt mondja az Úr: Járjatok el törvényesen és igazságosan! Mentsétek meg a kizsákmányoltat elnyomójától! A jövevényt, az árvát és az özvegyet ne nyomorgassátok! Ne erőszakoskodjatok, és ne ontsatok ártatlan vért ezen a helyen!" 
Jeremiah22:4 Ha eszerint jártok el, akkor olyan királyok fognak bejárni ennek a háznak a kapuin, akik Dávid trónján ülnek, és harci kocsin meg lovon járnak; bejárnak majd ők udvari embereikkel és népükkel együtt." 
Jeremiah22:5 De ha nem hallgattok ezekre az igékre, én magamra esküszöm – így szól az Úr –, hogy rommá lesz ez a ház!" 
Jeremiah22:6 Mert ezt mondja az Úr Júda királyának palotájáról: Ha olyan volnál is, mint a Gileád vagy a Libánon csúcsa, akkor is pusztává teszlek, lakatlan várossá." 
Jeremiah22:7 Pusztítókat küldök ellened, csupa fölfegyverzett embert. Kivágják legszebb cédrusaidat, és tűzre vetik azokat." 
Jeremiah22:8 Sok nép megy majd el e város mellett, és azt kérdezik egymástól: Miért bánt el így az Úr ezzel a nagy várossal?" 
Jeremiah22:9 Akkor majd ezt fogják felelni: Azért, mert elhagyták Istenüknek, az Úr nak szövetségét, más isteneket imádtak, és azokat tisztelték." 
Jeremiah22:10 Ne a halottat sirassátok, és ne azt sajnáljátok! Azt sirassátok, aki elmegy, mert nem tér vissza többé, nem láthatja viszont szülőföldjét." 
Jeremiah22:11 Mert ezt mondja az Úr Sallúmról, Jósiás fiáról, Júda királyáról, aki apja, Jósiás után lett király: Aki most elmegy erről a helyről, nem tér vissza ide többé." 
Jeremiah22:12 Ott hal meg, ahová fogságba viszik, nem látja többé ezt az országot!" 
Jeremiah22:13 Jaj annak, aki nem igaz úton építi a házát, és törvénytelen módon a felső szobáit, felebarátját ingyen dolgoztatja, és a bérét nem adja meg neki," 
Jeremiah22:14 de ezt mondja: Hatalmas palotát építek, tágas felső szobákat! Ablakokat vágat rá, cédrusfával burkolja, és vörösre festeti!" 
Jeremiah22:15 Attól leszel király, hogy halmozod a cédrust? Apád talán nem evett és nem ivott? De törvényesen és igazságosan járt el: ezért ment jól a dolga!" 
Jeremiah22:16 Jogához segítette a nincstelent és szegényt, ezért ment jól a dolga! Így tesz, aki ismer engem – így szól az Úr." 
Jeremiah22:17 Szemed és szíved nem törődik mással, csak a magad hasznával. Kiontod az ártatlanok vérét, elnyomsz és sanyargatsz másokat!" 
Jeremiah22:18 Azért ezt mondja az Úr Jójákímról, Jósiás fiáról, Júda királyáról: Nem fogják így elsiratni: Jaj, bátyám! Jaj, öcsém! Így sem siratják el: Jaj, uram! Jaj, felség!" 
Jeremiah22:19 Úgy temetik el, mint egy szamarat; kivonszolják, kidobják Jeruzsálem kapuin." 
Jeremiah22:20 Menj föl a Libánonra, és jajgass, a Básánon is hallasd hangodat! Jajgass az Abárímon, mert tönkrementek mind a szeretőid!" 
Jeremiah22:21 Intettelek, mikor még békében éltél, de azt mondtad: Nem hallgatok rád! Így éltél ifjúságod óta, nem hallgattál a szavamra." 
Jeremiah22:22 Pásztoraidat elsodorja a szél, szeretőid fogságba mennek, te pedig majd akkor szégyenkezni és pirulni fogsz minden gonoszságodért." 
Jeremiah22:23 A Libánonon trónolsz, a cédrusok közt van a fészked?! Hogy fogsz majd nyögni, ha rád törnek a fájdalmak, mint a szülő asszonyra a vajúdás!" 
Jeremiah22:24 Életemre mondom neked, Konjáhú, Jójákím fia, Júda királya, ha pecsétgyűrű volnál is a jobb kezemen, még onnan is lehúználak! – így szól az Úr." 
Jeremiah22:25 Azoknak a kezébe adlak, akik az életedre törnek, akiktől iszonyodsz: Nebukadneccarnak, Babilónia királyának és a káldeusoknak a kezébe!" 
Jeremiah22:26 Szülőanyáddal együtt egy másik országba doblak; nem ott születtetek, de ott fogtok meghalni!" 
Jeremiah22:27 Nem térhetnek vissza abba az országba, ahova oly nagyon szeretnének majd visszatérni." 
Jeremiah22:28 Vajon hitvány, törött edény ez a Konjáhú, amely senkinek sem kell? Miért dobták hát el gyermekével együtt? Miért dobták őket olyan országba, amelyet nem ismertek?" 
Jeremiah22:29 Ország, ország, ország! Hallgass az Úr szavára!" 
Jeremiah22:30 Így szól az Úr: Úgy tartsátok számon ezt az embert, mintha gyermektelen volna, olyan emberként, akinek sikertelen az élete. Mert egyetlen leszármazottjának sem sikerül Dávid trónjára ülnie és valaha is uralkodnia Júdában." 
Jeremiah23:1 Jaj a pásztoroknak, akik veszni hagyják és szétszélesztik legelőm nyáját! – így szól az Úr." 
Jeremiah23:2 Azért ezt mondja az Úr, Izráel Istene a pásztorokról, akik népemet pásztorolják: Ti hagytátok, hogy elszéledjen és szétszóródjon a nyájam, nem törődtetek vele. Hát én majd törődöm veletek és gaztetteitekkel! – így szól az Úr." 
Jeremiah23:3 Összegyűjtöm nyájam maradékát minden országból, ahová szétszórtam őket, és visszahozom őket legelőjükre, ahol szaporodni és sokasodni fognak." 
Jeremiah23:4 Olyan pásztorokat adok melléjük, akik majd jól pásztorolják őket. Nem kell többé rettegniük és ijedezniük, számolgatni sem kell őket – így szól az Úr." 
Jeremiah23:5 Eljön majd az idő – így szól az Úr –, amikor igaz sarjadékot támasztok Dávidnak, olyan királyt, aki bölcsen uralkodik, törvényesen és igazságosan jár el az országban." 
Jeremiah23:6 Az ő napjaiban szabad lesz Júda, Izráel is biztonságban él, és így fogják nevezni: Az Úr a mi igazságunk!" 
Jeremiah23:7 Eljön majd az idő – így szól az Úr –, amikor nem azt mondják többé, hogy él az Úr, aki fölhozta Izráel fiait Egyiptom földjéről," 
Jeremiah23:8 hanem azt, hogy él az Úr, aki fölhozta, hazahozta Izráel házának utódait észak földjéről és mindazokból az országokból, amelyekbe szétszórta őket; és a maguk földjén fognak lakni." 
Jeremiah23:9 A prófétákról: Összetört a szívem, reszket minden csontom. Olyan vagyok, mint a részeg, és mint aki bortól lett mámoros, ha az Úr ra és szent igéjére gondolok." 
Jeremiah23:10 Mert tele van az ország házasságtörőkkel, átkozódás miatt gyászol a föld, és szárazak a puszta legelői. Törekvésük gonosz, erejük a jogtalanság." 
Jeremiah23:11 Próféta és pap egyaránt elvetemült, még házamban is megtalálom gonoszságukat – így szól az Úr." 
Jeremiah23:12 Ezért síkossá válik útjuk, a homályban elcsúsznak és elesnek rajta, mert veszedelmet hozok rájuk, büntetésük esztendejét! – így szól az Úr." 
Jeremiah23:13 Samária prófétáinál botrányos dolgot látok: Baal nevében prófétálnak, és félrevezetik népemet, Izráelt." 
Jeremiah23:14 Jeruzsálem prófétáinál borzasztó dolgokat látok: házasságtörők, hazugságban élnek, bátorítják a gonosztevőket, ezért senki sem tér meg gonoszságából. Olyanok előttem mindnyájan, mint Sodoma, lakói pedig, mint Gomora." 
Jeremiah23:15 Így szól tehát a Seregek Ur a a próféták ellen: Ürömmel etetem meg őket, és méreggel itatom meg őket, mert Jeruzsálem prófétái terjesztik az elvetemültséget az egész országban." 
Jeremiah23:16 Ezt mondja a Seregek Ur a: Ne hallgassatok a próféták szavára, amikor prófétálnak nektek; bolonddá tesznek benneteket! Saját szívük látomását hirdetik, nem azt, amit az Úr adott." 
Jeremiah23:17 Váltig mondják azoknak, akik megvetnek engem: Azt mondja az Úr, hogy békességetek lesz! És ezt mondják mindazoknak, akik megátalkodott szívük szerint élnek: Nem jön rátok veszedelem!" 
Jeremiah23:18 Mert ki volt jelen az Úr tanácsülésén, ki látta őt, és hallotta igéjét? Ki figyelt igéjére, és ki hallgatta engedelmesen?" 
Jeremiah23:19 Íme, az Úr forgószele, lángoló haragja árad, mint kavargó szélvész kavarog a bűnösök feje fölött." 
Jeremiah23:20 Nem szűnik az Úr haragja, amíg el nem végzi és meg nem valósítja szíve szándékait. Az utolsó napokban értitek majd meg ennek az értelmét." 
Jeremiah23:21 Nem küldtem e prófétákat, mégis igyekeztek; nem szóltam hozzájuk, mégis prófétáltak." 
Jeremiah23:22 Ha tanácsülésemen ott lettek volna, akkor az én igéimet hirdetnék népemnek, megtérítenék őket gonosz útjukról és gaztetteikből." 
Jeremiah23:23 Nemcsak a közelben vagyok Isten – így szól az Úr –, hanem Isten vagyok a távolban is!" 
Jeremiah23:24 El tud-e rejtőzni valaki olyan helyre, ahol nem látom? – így szól az Úr. Nem én töltöm-e be az eget és a földet? – így szól az Úr." 
Jeremiah23:25 Hallottam, hogy mit mondanak a próféták, akik hazug módon így prófétálnak nevemben: Álmot láttam, álmot láttam!" 
Jeremiah23:26 Meddig tart még ez? Mit forgatnak a hazugságot prófétáló próféták a fejükben, mikor saját szívük csalárdságát prófétálják?" 
Jeremiah23:27 El akarják talán feledtetni népemmel az én nevemet álmaikkal, amelyeket elbeszélnek egymásnak, ahogyan Baal kedvéért őseik is elfeledték nevemet?" 
Jeremiah23:28 Az a próféta, aki álmot látott, mondja meg, hogy csak álom volt. De aki igét kapott, hirdesse igémet igazán! Mi köze a szalmának a tiszta búzához? – így szól az Úr." 
Jeremiah23:29 Nem olyan-e az én igém, mint a tűz – így szól az Úr –, vagy mint a sziklazúzó pöröly?" 
Jeremiah23:30 Ezért rátámadok az olyan prófétákra – így szól az Úr –, akik egymástól lopkodják igéimet!" 
Jeremiah23:31 Rátámadok az olyan prófétákra – így szól az Úr –, akik csak a szájukat járatják, és azt állítják, hogy az kijelentés." 
Jeremiah23:32 Rátámadok az olyan prófétákra, akik hazug álmaikat beszélik el – így szól az Úr –, és félrevezetik népemet hazugságaikkal és kérkedésükkel. Pedig nem küldtem őket, nem adtam parancsot nekik, és használni sem tudnak ennek a népnek – így szól az Úr." 
Jeremiah23:33 Ha megkérdezi tőled ez a nép vagy egy próféta vagy egy pap, hogy mi az Úr ígérete, akkor ezt mondd nekik: Az az ígéret, hogy elvetlek benneteket – így szól az Úr." 
Jeremiah23:34 Ha egy próféta, pap vagy a nép az Úr ígéretéről beszél, megbüntetem azt az embert háza népével együtt." 
Jeremiah23:35 Csak azt kérdezhetitek egymástól, egyik ember a másiktól, hogy mit válaszolt az Úr, vagy hogy mit szólt az Úr!" 
Jeremiah23:36 De az Úr ígéretét ne emlegessétek többé, mert az ígéret csak emberi beszéd, amellyel megváltoztatjátok az élő Istennek, a Seregek Ur ának, Istenünknek az igéjét." 
Jeremiah23:37 Csak azt lehet kérdezni a prófétától, hogy mit válaszolt neki az Úr, vagy hogy mit szólt az Úr!" 
Jeremiah23:38 Ha azonban az Úr ígéretéről beszéltek, akkor így szól az Úr: Mivel ki mertétek mondani azt, hogy az Úr ígérete, noha üzentem nektek, hogy ne beszéljetek az Úr ígéretéről," 
Jeremiah23:39 ezért fölemellek benneteket, és elvetlek benneteket színem elől azzal a várossal együtt, amelyet nektek és őseiteknek adtam." 
Jeremiah23:40 Örök szégyennel és örök gyalázattal sújtalak titeket, amely soha nem megy majd feledésbe!" 
Jeremiah24:1 Ezt mutatta nekem látomásában az Úr: Két kosár füge volt letéve az Úr temploma előtt. Ez azután történt, hogy Nebukadneccar, Babilónia királya fogságba vitte Konjáhút, Jójákím fiát, Júda királyát és Júda vezetőit meg a mesterembereket és várépítőket Jeruzsálemből, és elvitette őket Babilóniába." 
Jeremiah24:2 Az egyik kosárban nagyon jó fügék voltak, amilyenek a korai fügék. A másik kosárban igen rossz fügék voltak, ehetetlenül rosszak." 
Jeremiah24:3 Ezt kérdezte tőlem az Úr: Mit látsz, Jeremiás? Ezt feleltem: Fügéket. A jó fügék igen jók, a rosszak pedig igen rosszak, ehetetlenül rosszak." 
Jeremiah24:4 Ekkor így szólt hozzám az Úr igéje: 
Jeremiah24:5 Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Ahogy ezekre a jó fügékre nézek, olyan jó szándékkal nézek majd Júda foglyaira is, akiket a káldeusok országába küldtem erről a helyről." 
Jeremiah24:6 Jó szándékkal tekintek rájuk, és visszahozom őket ebbe az országba: felépítem őket és nem döntöm romba, elplántálom és nem gyomlálom ki őket." 
Jeremiah24:7 Olyan szívet adok nekik, amellyel megismernek engem, hogy én vagyok az Úr. Az én népem lesznek, én pedig Istenük leszek, mert teljes szívükkel megtérnek hozzám." 
Jeremiah24:8 De amilyenek a rossz fügék, amelyek ehetetlenül rosszak – mondja az Úr –, olyanná teszem Cidkijját, Júda királyát, vezető embereit és Jeruzsálem maradékát, akik itt maradtak ebben az országban, meg azokat is, akik Egyiptomba települtek." 
Jeremiah24:9 Elrettentő példává teszem őket a föld minden országa számára. Szitokszóként, átkaikban példálózva, maró gúnnyal fogják emlegetni őket mindenütt, ahová csak szétszórom őket." 
Jeremiah24:10 Fegyvert, éhínséget és dögvészt bocsátok rájuk, amíg csak el nem tűnnek arról a földről, amelyet nekik és őseiknek adtam." 
Jeremiah25:1 Ez az ige szólt Jeremiáshoz Júda egész népéről Jójákímnak, Jósiás fiának, Júda királyának a negyedik esztendejében, amely Nebukadneccarnak, Babilónia királyának első esztendeje volt." 
Jeremiah25:2 Ezt hirdette Jeremiás próféta Júda egész népének és Jeruzsálem minden lakójának: 
Jeremiah25:3 Jósiásnak, Ámón fiának, Júda királyának a tizenharmadik esztendejétől fogva a mai napig, tehát huszonhárom éven át szólt hozzám az Úr igéje, én pedig hirdettem nektek, idejében hirdettem, de ti nem hallgattatok rám." 
Jeremiah25:4 Az Úr elküldte hozzátok szolgáit, a prófétákat, idejében küldte, de ti nem hallgattatok és nem figyeltetek rájuk, meg sem hallgattátok őket." 
Jeremiah25:5 A próféták ezt mondták: Térjen meg mindenki a maga gonosz útjáról és gaztetteiből! Akkor mindörökké azon a földön lakhattok, amelyet nektek és őseiteknek adott az Úr." 
Jeremiah25:6 Ne kövessetek más isteneket, ne tiszteljétek és ne imádjátok őket! Ne bosszantsatok engem kezetek csinálmányaival, hogy rosszat ne tegyek veletek!" 
Jeremiah25:7 De ti nem hallgattatok rám – így szól az Úr –, csak azért, hogy bosszantsatok kezetek csinálmányaival, a saját vesztetekre." 
Jeremiah25:8 Azért ezt mondja a Seregek Ur a: Mivel nem hallgattatok az én igéimre," 
Jeremiah25:9 elhozatom észak valamennyi nemzetségét – így szól az Úr – meg szolgámat, Nebukadneccart, Babilónia királyát. Rázúdítom erre az országra, lakóira és valamennyi szomszédos népre. Kiirtom őket, hogy megborzadva felszisszen, aki látja, mert örökre romhalmazzá teszem őket." 
Jeremiah25:10 Megszüntetem náluk a hangos, vidám örvendezést, a vőlegény és a menyasszony örömét, a malomzúgást és a mécsvilágot." 
Jeremiah25:11 Ez az ország szörnyű romhalmazzá lesz, és ezek a népek Babilónia királyának fognak szolgálni hetven esztendeig." 
Jeremiah25:12 De ha majd letelik a hetven év, megbüntetem Babilónia királyát és népét – így szól az Úr – meg a káldeusok országát bűnei miatt, és pusztasággá teszem örökre." 
Jeremiah25:13 Mert beteljesítem mindazt, amit erről az országról mondtam, mindazt, ami meg van írva ebben a könyvben, amelyet Jeremiás a népekről prófétált." 
Jeremiah25:14 Ők is szolgálni fognak hatalmas népeknek és nagy királyoknak. Így fizetek meg nekik tetteikért, amelyeket elkövettek." 
Jeremiah25:15 Ezt mondta nekem az Úr, Izráel Istene: Vedd el kezemből ezt a poharat, amelyben a harag bora van, és adj inni belőle minden népnek, amelyhez küldelek." 
Jeremiah25:16 Igyanak és tántorogjanak eszeveszetten a fegyver miatt, amelyet én küldök ellenük!" 
Jeremiah25:17 Elvettem a poharat az Úr kezéből, és inni adtam minden népnek, amelyhez küldött az Úr:" 
Jeremiah25:18 Jeruzsálemnek és Júda városainak, királyainak és vezetőinek, hogy romhalmazzá tegye azokat. Megborzad és felszisszen, aki látja, és átkaiban példálózik velük. Így van ez ma is." 
Jeremiah25:19 Inni adtam a fáraónak, Egyiptom királyának, udvari embereinek, vezéreinek és egész népének;" 
Jeremiah25:20 minden keverék népnek és Úc földje minden királyának; a filiszteusok országa valamennyi királyának: Askelónnak, Gázának, Ekrónnak és Asdód maradékának," 
Jeremiah25:21 továbbá Edómnak, Móábnak és az ammóniaknak," 
Jeremiah25:22 Tírusz minden királyának, Szidón minden királyának és a tengeri szigetek királyainak:" 
Jeremiah25:23 Dedánnak, Témának, Búznak és minden körülnyírt hajúnak;" 
Jeremiah25:24 Arábia összes királyának és a keverék népek minden királyának, akik a pusztában laknak," 
Jeremiah25:25 Zimrí összes királyának, Élám összes királyának és Média összes királyának," 
Jeremiah25:26 észak összes királyának, a közelieknek és a távoliaknak egyaránt, egyiknek a másik után: a föld minden országának, ahány csak van a föld színén. Legvégül Sésak királyának is kell innia!" 
Jeremiah25:27 Mondd nekik: Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Igyatok, részegedjetek le, és hányjatok! Ejtsen el benneteket az ellenetek küldött fegyver, ne tudjatok fölkelni!" 
Jeremiah25:28 Ha pedig nem akarják elvenni kezedből a poharat, hogy igyanak belőle, ezt mondd nekik: Így szól a Seregek Ur a: Ki kell innotok!" 
Jeremiah25:29 Mert ha először arra a városra hoztam veszedelmet, amelyet rólam neveztek el, ti talán büntetlenül maradhattok? Nem maradtok büntetlenül! Mert a föld minden lakója ellen fegyvert küldök – így szól a Seregek Ur a." 
Jeremiah25:30 Te pedig prófétálj, és mondd el nekik ezeket az igéket: Felharsan az Úr hangja a magasból, mennydörög szent hajlékából, harsányan rákiált legelőjére, az ország minden lakójára; szőlőtaposók módján kiált," 
Jeremiah25:31 zúgása eljut a föld határáig. Mert pere van az Úr nak a népekkel, megítél minden embert, a bűnösöket kardélre hányja – így szól az Úr." 
Jeremiah25:32 Ezt mondja a Seregek Ur a: Indul a vész néptől néphez, nagy forgószél támad a föld végéről." 
Jeremiah25:33 Azon a napon annyi embert öl meg az Úr a föld egyik szélétől a másikig, hogy nem tudják elsiratni, sem összegyűjteni, sem eltemetni őket: trágyaként hevernek szerte a földön." 
Jeremiah25:34 Jajgassatok, pásztorok, kiáltozzatok, hempergőzzetek meg a porban, vezetői a nyájnak, mert eljött rátok a mészárlás ideje; összetörtök, mint amikor leesik a drága edény!" 
Jeremiah25:35 Nincs hová futniuk a pásztoroknak, és menekülniük a nyáj vezetőinek." 
Jeremiah25:36 Pásztorok kiáltása hangzik, a nyáj vezetőinek jajgatása, mert elpusztította legelőiket az Úr." 
Jeremiah25:37 Kihaltak a békés delelőhelyek az Úr izzó haragja miatt. 
Jeremiah25:38 Elhagyta rejtekét, mint egy hím oroszlán; gyilkos fegyverétől, izzó haragjától országuk pusztasággá válik." 
Jeremiah26:1 Jójákímnak, Jósiás fiának, Júda királyának uralkodása kezdetén így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz:" 
Jeremiah26:2 Ezt mondja az Úr: Állj az Úr házának udvarába, és szólj mindazokhoz, akik Júda városaiból eljönnek, hogy az Úr házában leboruljanak. Hirdesd nekik mindazt, amit megparancsoltam neked, egyetlen szót sem hagyhatsz el belőle!" 
Jeremiah26:3 Talán hallgatnak rá, és mindenki megtér a maga gonosz útjáról; akkor én is megbánom, hogy gaztetteik miatt veszedelmet akartam zúdítani rájuk." 
Jeremiah26:4 Ezt mondd nekik: Így szól az Úr: Ha nem hallgattok rám, és nem éltek törvényem szerint, amelyet elétek tártam," 
Jeremiah26:5 és nem hallgattok szolgáimnak, a prófétáknak beszédére, akiket hozzátok küldtem – méghozzá idejében küldtem, de ti nem hallgattatok rájuk –," 
Jeremiah26:6 akkor úgy bánok ezzel a házzal, ahogyan Sílóval; ezzel a várossal pedig átkaiban példálózik majd a föld minden népe!" 
Jeremiah26:7 A papok, a próféták és az egész nép hallották, amint Jeremiás az Úr házában elmondta ezeket az igéket." 
Jeremiah26:8 Amikor Jeremiás elmondott mindent, amit az Úr parancsa szerint mondania kellett az egész népnek, megragadták a papok, a próféták és az egész nép, és ezt mondták: Meg kell halnod!" 
Jeremiah26:9 Miért prófétáltad az Úr nevében, hogy úgy jár ez a templom, mint Síló, ez a város pedig romhalmazzá és lakatlanná válik? És az egész nép összesereglett Jeremiás körül az Úr házánál." 
Jeremiah26:10 Amikor meghallották ezeket Júda vezetői, felmentek a királyi palotából az Úr házába, és leültek az Úr háza új kapujának bejáratánál." 
Jeremiah26:11 A papok és a próféták ezt mondták a vezetőknek és az egész népnek: Halálra kell ítélni ezt az embert, mert ez ellen a város ellen prófétált, ahogyan magatok is hallottátok." 
Jeremiah26:12 Jeremiás viszont ezt mondta az összes vezetőnek és az egész népnek: Az Úr küldött engem, hogy a templom és a város ellen elmondjam mindazokat a prófétai igéket, amelyeket hallottatok." 
Jeremiah26:13 Most azért jobbítsátok meg útjaitokat és tetteiteket, és hallgassatok az Úr nak, a ti Isteneteknek szavára! Akkor majd megbánja az Úr, hogy veszedelemmel fenyegetett titeket." 
Jeremiah26:14 Ami pedig engem illet: a kezetekben vagyok. Bánjatok velem úgy, ahogyan jónak és helyesnek látjátok!" 
Jeremiah26:15 De tudjátok meg, hogy ha megöltök, ártatlan vér terhel benneteket, ezt a várost és lakóit, mert valóban az Úr küldött engem hozzátok, hogy elmondjam nektek mindezeket az igéket." 
Jeremiah26:16 A vezetők és az egész nép ezt mondták a papoknak és a prófétáknak: Nem kell halálra ítélni ezt az embert, hiszen Istenünknek, az Úr nak nevében beszélt hozzánk." 
Jeremiah26:17 Az ország vénei közül is felálltak egyesek, és ezt mondták az egész összegyűlt népnek:" 
Jeremiah26:18 Ezékiás júdai király idejében is volt egy próféta, a móreseti Mikeás, aki ezt mondta Júda egész népének: Így szól a Seregek Ur a: Felszántják a Siont, mint a mezőt, Jeruzsálem romhalmaz lesz, a templomhegy pedig erdős magaslat." 
Jeremiah26:19 Mégsem ölte meg Ezékiás júdai király és egész Júda, mert félték az Ur at, és mert esedeztek az Úr hoz. Az Úr pedig megbánta, hogy veszedelemmel fenyegette őket. Mi pedig ilyen nagy bajt zúdítanánk magunkra?" 
Jeremiah26:20 Volt egy másik ember is, aki az Úr nevében prófétált: a Kirjat-Jeárímból való Úrijjá, Semajá fia. Ő is ez ellen a város és ország ellen prófétált, egészen úgy, ahogy Jeremiás." 
Jeremiah26:21 Amikor meghallotta Jójákím király, az előkelők és a vezérek, hogy mit beszélt, halálra kerestette a király. Úrijjá ezt meghallva megijedt, és Egyiptomba menekült." 
Jeremiah26:22 Jójákím király azonban embereket küldött Egyiptomba: Elnátánt, Akbór fiát és vele együtt másokat is Egyiptomba küldött." 
Jeremiah26:23 Ezek visszahozták Úrijját Egyiptomból, Jójákím király elé vitték, aki kivégeztette, holttestét pedig a köznép temetőjébe dobatta." 
Jeremiah26:24 Jeremiásnak azonban pártját fogta Ahíkám, Sáfán fia; ezért nem adták a nép kezébe, és nem ölték meg." 
Jeremiah27:1 Cidkijjának, Jósiás fiának, Júda királyának uralkodása kezdetén így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz:" 
Jeremiah27:2 Ezt mondta nekem az Úr: Készíts magadnak kötelet meg jármot, és vedd a nyakadba!" 
Jeremiah27:3 Azután küldj üzenetet Edóm királyához, Móáb királyához, az ammóniak királyához, Tírusz királyához és Szidón királyához azokkal a követekkel, akik Jeruzsálembe érkeztek Cidkijjá júdai királyhoz!" 
Jeremiah27:4 Parancsold meg nekik, hogy mondják meg uruknak: Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Mondjátok meg uratoknak:" 
Jeremiah27:5 Nagy hatalmammal és kinyújtott karommal én alkottam meg a földet meg az embereket és az állatokat, amelyek a földön élnek, és annak adom, akinek jónak látom." 
Jeremiah27:6 Most szolgámnak, Nebukadneccar babilóniai királynak a kezébe adom mindezeket az országokat. Még a vadállatokat is neki adom, hogy neki szolgáljanak." 
Jeremiah27:7 Őt, fiát és unokáját szolgálja majd minden nép, amíg el nem érkezik az az idő, amikor az ő országa is szolgálni fog hatalmas népeknek és nagy királyoknak." 
Jeremiah27:8 Ezért fegyverrel, éhínséggel és dögvésszel büntetem azt a népet és országot, amely nem szolgálja Nebukadneccart, Babilónia királyát, és nem hajtja nyakát Babilónia királyának az igájába! – így szól az Úr. Végül egészen megsemmisítem őket általa." 
Jeremiah27:9 Ne hallgassatok azért prófétáitokra, a jósokra és az álomlátókra, a varázslókra és az igézőkre, akik ezt mondják nektek: Ne szolgáljatok Babilónia királyának!" 
Jeremiah27:10 Mert hazugságot prófétálnak nektek, hogy eltávolítsalak benneteket földetekről, szétszórjalak benneteket, és elpusztuljatok." 
Jeremiah27:11 Azt a népet azonban, amely a nyakát Babilónia királyának az igájába hajtja, és őt szolgálja, meghagyom földjén – így szól az Úr –, hogy művelje azt, és lakjék rajta." 
Jeremiah27:12 Cidkijjának, Júda királyának is ugyanezeket mondtam: Hajtsátok a nyakatokat Babilónia királyának az igájába, szolgáljátok őt és népét, akkor élni fogtok!" 
Jeremiah27:13 Miért halnál meg népeddel együtt fegyver, éhínség és dögvész miatt, ahogyan megmondta az Úr arról a népről, amely nem akarja szolgálni Babilónia királyát?" 
Jeremiah27:14 Ne hallgassatok azoknak a prófétáknak a szavára, akik azt mondják, hogy ne szolgáljatok Babilónia királyának, mert hazugságot prófétálnak nektek!" 
Jeremiah27:15 Nem én küldtem őket – így szól az Úr –, hazugságot prófétálnak a nevemben, hogy szétszórjalak benneteket, és elpusztuljatok azokkal a prófétákkal együtt, akik ilyeneket prófétálnak nektek." 
Jeremiah27:16 A papokhoz és az egész néphez pedig így beszéltem: Ezt mondja az Úr: Ne hallgassatok prófétáitok szavára, akik azt prófétálják nektek, hogy most már hamarosan visszahozzák Babilonból az Úr házának edényeit. Hazugságot prófétálnak nektek." 
Jeremiah27:17 Ne hallgassatok rájuk, szolgáljátok Babilónia királyát, és élni fogtok! Miért legyen romhalmazzá ez a város?" 
Jeremiah27:18 Ha próféták ők, és az Úr igéje van náluk, akkor kérleljék a Seregek Ur át, hogy ne kerüljenek Babilonba azok az edények, amelyek még megmaradtak az Úr házában, Júda királyi palotájában és Jeruzsálemben." 
Jeremiah27:19 Ezt mondja a Seregek Ur a az oszlopokról, a nagy medencéről, az állványokról és a többi edényről, amelyek még ebben a városban vannak," 
Jeremiah27:20 amelyeket nem vitt el Nebukadneccar, Babilónia királya, amikor fogságba vitte Jekonját, Jójákím fiát, Júda királyát meg Júda és Jeruzsálem valamennyi nemesét Jeruzsálemből Babilóniába;" 
Jeremiah27:21 bizony, ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene azokról az edényekről, amelyek még az Úr házában, Júda királyi palotájában és Jeruzsálemben maradtak:" 
Jeremiah27:22 Ezek is Babilonba kerülnek, és ott lesznek mindaddig, amíg számon nem kérem azokat – így szól az Úr –, és vissza nem hozom erre a helyre." 
Jeremiah28:1 Abban az esztendőben, Cidkijjá júdai király uralkodása kezdetén, a negyedik esztendő ötödik hónapjában ezt mondta nekem a Gibeónból való Hananjá próféta, Azzúr fia az Úr házánál, a papok és az egész nép előtt:" 
Jeremiah28:2 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Összetöröm Babilónia királyának az igáját!" 
Jeremiah28:3 Két esztendőn belül visszahozom erre a helyre az Úr házának minden edényét, amelyet elvitt Nebukadneccar, Babilónia királya erről a helyről, és Babilonba vitt." 
Jeremiah28:4 Visszahozom erre a helyre Jekonját, Jójákím fiát, Júda királyát és az összes júdai foglyot, aki elkerült Babilóniába – így szól az Úr –, mert összetöröm Babilónia királyának az igáját." 
Jeremiah28:5 De Jeremiás próféta válaszolt Hananjá prófétának a papok és az egész nép előtt, akik ott álltak az Úr házánál." 
Jeremiah28:6 Ezt mondta Jeremiás próféta: Ámen! Bár megtenné ezt az Úr, és teljesítené az Úr a szavaidat, amelyben azt prófétáltad, hogy az Úr házának edényei és azok, akik fogságba mentek, mind visszakerülnek Babilonból erre a helyre!" 
Jeremiah28:7 De hallgasd csak meg azt az igét, amelyet én hirdetek most neked és az egész népnek:" 
Jeremiah28:8 Azok a próféták, akik előttem és előtted voltak régtől fogva, háborúról, éhínségről és dögvészről prófétáltak hatalmas országok és nagy királyságok ellen." 
Jeremiah28:9 Ha pedig egy próféta békességről prófétál, akkor a prófétai ige beteljesedésekor majd kiderül, hogy valóban az Úr küldte-e azt a prófétát." 
Jeremiah28:10 Ekkor Hananjá próféta levette a jármot Jeremiás próféta nyakáról, és összetörte." 
Jeremiah28:11 Majd ezt mondta Hananjá az egész nép előtt: Ezt mondja az Úr: Így töröm le Nebukadneccar babilóniai király igáját két esztendőn belül minden nép nyakáról! Jeremiás próféta ekkor elment útjára. 
Jeremiah28:12 De így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz, miután Hananjá próféta letörte a jármot Jeremiás próféta nyakáról:" 
Jeremiah28:13 Menj, és ezt mondd Hananjának: Így szól az Úr: Fajármot törtél össze, de vasjármot csináltál helyette!" 
Jeremiah28:14 Mert ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Vasigát teszek mindezeknek a népeknek a nyakára, hogy Nebukadneccart, Babilónia királyát szolgálják. Szolgálni is fogják, sőt még a vadállatokat is neki adom." 
Jeremiah28:15 Majd ezt mondta Jeremiás próféta Hananjá prófétának: Hallgass ide, Hananjá! Nem küldött téged az Úr, hazugsággal biztatod ezt a népet!" 
Jeremiah28:16 Azért ezt mondja az Úr: Eltöröllek téged a föld színéről, még ebben az esztendőben meghalsz, mert szavaiddal el akartad téríteni őket az Úr tól." 
Jeremiah28:17 Meg is halt Hananjá próféta még annak az esztendőnek a hetedik hónapjában. 
Jeremiah29:1 Ez szó szerint az a levél, amelyet Jeremiás próféta Jeruzsálemből küldött a foglyok közt megmaradt véneknek és papoknak, prófétáknak és az egész népnek, akiket fogságba vitt Nebukadneccar Jeruzsálemből Babilóniába," 
Jeremiah29:2 miután Jekonjá király, az anyakirálynő, a főemberek, Júda és Jeruzsálem vezetői, a mesteremberek és a várépítők elkerültek Jeruzsálemből." 
Jeremiah29:3 Elászá, Sáfán fia és Gemarjá, Hilkijjá fia által küldte el, akiket Cidkijjá, Júda királya küldött Nebukadneccar babilóniai királyhoz Babilonba:" 
Jeremiah29:4 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene valamennyi fogolyhoz, akiket fogságba vitettem Jeruzsálemből Babilóniába:" 
Jeremiah29:5 Építsetek házakat, és lakjatok bennük! Ültessetek kerteket, és egyétek azok gyümölcsét!" 
Jeremiah29:6 Házasodjatok, szülessenek fiaitok és leányaitok! Házasítsátok meg fiaitokat, és adjátok férjhez leányaitokat! Szüljenek azok fiúkat és lányokat! Szaporodjatok azon a helyen, és ne fogyjatok!" 
Jeremiah29:7 Fáradozzatok annak a városnak a jólétén, ahová fogságba vitettelek titeket, és imádkozzatok érte az Úr hoz, mert annak a jólététől függ a ti jólétetek is!" 
Jeremiah29:8 Ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Ne engedjétek, hogy rászedjenek benneteket a próféták és a jósok, akik köztetek vannak, és ne hallgassatok az álomlátók álmaira!" 
Jeremiah29:9 Mert hazugságot prófétálnak nektek az én nevemben. Nem én küldtem őket! – így szól az Úr. 
Jeremiah29:10 Ezt mondja az Úr: Majd ha eltelik a babiloni hetven esztendő, akkor gondom lesz rátok, és valóra váltom azt a jót, amelyet megígértem, és visszahozlak benneteket erre a helyre." 
Jeremiah29:11 Mert csak én tudom, mi a tervem veletek – így szól az Úr –: jólétet és nem romlást tervezek, és reményteljes jövő az, amelyet nektek szánok." 
Jeremiah29:12 Ha segítségül hívtok, és állhatatosan imádkoztok hozzám, akkor meghallgatlak benneteket." 
Jeremiah29:13 Ha kerestek majd, megtaláltok engem, ha teljes szívből kutattok utánam." 
Jeremiah29:14 Megengedem majd, hogy megtaláljatok – így szól az Úr –, és jóra fordítom sorsotokat: összegyűjtelek titeket minden nép közül; mindenhonnan, ahová csak szétszórtalak – így szól az Úr –, és visszahozlak erre a helyre, ahonnan fogságba vitettelek titeket." 
Jeremiah29:15 Hiába mondtátok, hogy támasztott nektek az Úr prófétákat Babilóniában is!" 
Jeremiah29:16 Ezt mondja az Úr a királynak, aki Dávid trónján ül, és az egész népnek, amely ebben a városban lakik, honfitársaitoknak, akik nem mentek veletek fogságba:" 
Jeremiah29:17 Így szól a Seregek Ur a: Fegyvert, éhínséget és dögvészt bocsátok rájuk, és olyanná teszem őket, mint a rothadt fügék, amelyek ehetetlenül rosszak." 
Jeremiah29:18 Üldözni fogom őket fegyverrel, éhínséggel és dögvésszel. Elrettentő példává teszem őket a föld minden országa számára: átkaikban velük példálóznak, elborzadva fölszisszennek láttukra, és gyalázattal fogják emlegetni őket mindazok a népek, amelyek közé szétszórtam őket." 
Jeremiah29:19 Mert nem hallgattak a szavamra – így szól az Úr –, pedig üzentem nekik szolgáim, a próféták által, méghozzá idejében üzentem, de nem engedelmeskedtek – így szól az Úr." 
Jeremiah29:20 Halljátok meg az Úr igéjét mindnyájan, ti foglyok, akiket Jeruzsálemből Babilóniába száműztem!" 
Jeremiah29:21 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene Ahábról, Kólájá fiáról és Cidkijjáról, Maaszéjá fiáról, akik hazugságot prófétálnak nektek az én nevemben: Nebukadneccar babilóniai király kezébe adom őket, és ő kivégezteti őket a szemetek láttára." 
Jeremiah29:22 Átkaikba foglalják őket a Babilóniában élő júdai foglyok, és ezt mondják: Olyanná tegyen téged az Úr, mint Cidkijját és Ahábot, akiket lassú tűzön égetett meg Babilónia királya!" 
Jeremiah29:23 Mert olyan dolgot követtek el, ami becstelenség Izráelben: paráználkodtak felebarátaik feleségével, és hazug igét hirdettek az én nevemben, amelyet nem parancsoltam nekik. Én tudom és tanúsítom ezt – így szól az Úr." 
Jeremiah29:24 A nehelámi Semajának pedig mondd meg: 
Jeremiah29:25 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Te leveleket küldtél a magad nevében Jeruzsálem egész népének és Cefanjá főpapnak, Maaszéjá fiának meg az egész papságnak, és ezt írtad:" 
Jeremiah29:26 Az Úr tett téged Jójádá főpap utódjává, hogy ügyelj az Úr házában minden féleszű és prófétálgató emberre, és zárd kalodába, vagy verd vasra őket." 
Jeremiah29:27 Akkor miért nem fenyítetted meg az anátóti Jeremiást, aki nektek prófétálgat?" 
Jeremiah29:28 Hiszen ilyen levelet küldött hozzánk Babilóniába: Hosszú lesz a fogság! Építsetek házakat, és lakjatok bennük! Ültessetek kerteket, és egyétek azok gyümölcsét!" 
Jeremiah29:29 Cefanjá főpap azonban felolvasta ezt a levelet Jeremiás prófétának. 
Jeremiah29:30 Ekkor így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz: 
Jeremiah29:31 Küldd el ezt az üzenetet mindazoknak, akik fogságba mentek: Így szól az Úr a nehelámi Semajáról: Mivel Semajá prófétált nektek, pedig nem én küldtem őt, és hazugsággal biztatott benneteket," 
Jeremiah29:32 azért ezt mondja az Úr: Megbüntetem a nehelámi Semaját és ivadékait. Nem marad meg közülük senki e nép soraiban, és nem fogja élvezni azt a jót, amelyet népemmel teszek – így szól az Úr –, mert szavaival el akarta téríteni őket az Úr tól." 
Jeremiah30:1 Így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz: 
Jeremiah30:2 Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Írd le magadnak egy könyvbe mindazokat az igéket, amelyeket kijelentettem neked!" 
Jeremiah30:3 Eljön az idő – így szól az Úr –, amikor jóra fordítom népemnek, Izráelnek és Júdának a sorsát – mondja az Úr –, és visszahozom őket arra a földre, amelyet őseiknek adtam, és birtokba fogják azt venni." 
Jeremiah30:4 Ezeket az igéket jelentette ki az Úr Izráelről és Júdáról. 
Jeremiah30:5 Így szól az Úr: Riadt lármát hallok, rettegés van, nincs békesség!" 
Jeremiah30:6 Kérdezzétek meg, nézzetek utána: szokott-e szülni férfiember? Miért látok ennyi férfit ágyékra tett kézzel, mintha vajúdnának? Miért sápadt el annyira minden arc?" 
Jeremiah30:7 Jaj, mert nagy nap lesz az, nincs hozzá fogható! Nyomorúság ideje lesz az Jákóbnak, de megszabadul belőle!" 
Jeremiah30:8 Azon a napon letöröm igáját nyakadról – így szól a Seregek Ur a –, köteleidet leszaggatom. Nem szolgálnak többé idegeneknek," 
Jeremiah30:9 hanem Istenüket, az Ur at fogják szolgálni, és Dávidot, a királyukat, akit adok nekik." 
Jeremiah30:10 Te azért ne félj, szolgám, Jákób – így szól az Úr –, és ne rettegj, Izráel! Mert én hazasegítelek a messzeségből, gyermekeidet a fogság földjéről. Visszatér Jákób, és békében lesz, gondtalanul él, nem háborgatja senki." 
Jeremiah30:11 Én veled leszek – így szól az Úr –, és megszabadítalak. Véget vetek minden népnek, akik közé szétszórtalak, de neked nem vetek véget. Megfenyítelek igazságosan, mert nem hagyhatlak büntetés nélkül." 
Jeremiah30:12 Ezt mondja az Úr: Halálos a bajod, sérüléseid gyógyíthatatlanok!" 
Jeremiah30:13 Sebedet senki sem orvosolja, gyógyír és kötszer nincsen a számodra." 
Jeremiah30:14 Szeretőid mind elfelejtettek, nem törődnek veled. Megvertelek, mintha ellenség vert volna, és kegyetlen ember fenyített volna meg. Mert sok a bűnöd, és súlyosak a vétkeid." 
Jeremiah30:15 Miért kiáltozol bajodban, kibírhatatlan fájdalmaid miatt? Mert sok a bűnöd és súlyosak a vétkeid, azért bántam így veled." 
Jeremiah30:16 De majd elpusztulnak pusztítóid, fogságba fog menni minden ellenséged. Ki fogják fosztani fosztogatóidat, prédára vetem minden prédálódat." 
Jeremiah30:17 Bekötözöm sebeidet, meggyógyítom zúzódásaidat – így szól az Úr. Mert eltaszítottnak hívnak téged, Sion, akivel senki sem törődik." 
Jeremiah30:18 Ezt mondja az Úr: Jóra fordítom Jákób sátrainak sorsát, és megkönyörülök lakóhelyein. A romok helyén fölépül a város, és ott áll majd a palota az őt illető helyen." 
Jeremiah30:19 Hálaének hangzik belőlük, örvendezők hangja. Megszaporítom őket, és nem fogynak el, tiszteletet támasztok irántuk, és nem nézik le őket." 
Jeremiah30:20 Fiai olyanok lesznek, mint hajdan, és gyülekezete szilárdan áll majd előttem. De megbüntetem minden sanyargatóját!" 
Jeremiah30:21 Közülük származik fejedelme, közülük kerül ki uralkodója. Közelembe engedem, és ő közeledik hozzám; mert ki merné kockáztatni életét, hogy közeledjék hozzám? – így szól az Úr." 
Jeremiah30:22 Az én népem lesztek, én pedig Istenetek leszek." 
Jeremiah30:23 Íme, az Úr forgószele, lángoló haragja árad, mint kavargó szélvész kavarog a bűnösök feje fölött." 
Jeremiah30:24 Nem szűnik az Úr izzó haragja, amíg el nem végzi és meg nem valósítja szíve szándékait. Az utolsó napokban majd megértitek ezt." 
Jeremiah31:1 Abban az időben – így szól az Úr – Izráel minden nemzetségének Istene leszek, ők pedig az én népem lesznek." 
Jeremiah31:2 Ezt mondja az Úr: Kegyelmet kapott a pusztában a fegyvertől megmenekült nép, a nyugalma felé tartó Izráel." 
Jeremiah31:3 A messzeségben is megjelent az Úr: Örök szeretettel szerettelek, azért vontalak magamhoz hűségesen." 
Jeremiah31:4 Fölépítelek még téged, és fölépülsz, Izráel szüze! Fölékesíted még magad, és kézi dobokkal lejtesz majd táncot a vigadozók között!" 
Jeremiah31:5 Ültetsz te még szőlőt Samária hegyein, és akik elültetik, azok fogják szüretelni is." 
Jeremiah31:6 Mert eljön az a nap, amikor az őrök így kiáltanak Efraim hegyein: Jöjjetek, menjünk a Sionra, Istenünkhöz, az Úr hoz!" 
Jeremiah31:7 Ezt mondja az Úr: Ujjongjatok, örüljetek Jákób sorsán, vigadozzatok a népek élén, hirdessétek, és mondjatok dicséretet: az Úr megszabadította népét, Izráel maradékát!" 
Jeremiah31:8 Visszahozom őket észak földjéről, összegyűjtöm a föld pereméről. Lesz közöttük vak és sánta, terhes és szülő asszony egyaránt: nagy gyülekezetként térnek ide vissza." 
Jeremiah31:9 Sírva jönnek, és fohászkodnak, miközben vezetem őket; folyóvizekhez vezetem egyenes úton, amelyen nem botladoznak. Mert atyja vagyok Izráelnek: Efraim az elsőszülöttem." 
Jeremiah31:10 Halljátok az Úr igéjét, ti, népek, hirdessétek a távoli szigeteken, és mondjátok: Aki szétszórta Izráelt, össze is gyűjti, és őrzi, mint pásztor a nyáját." 
Jeremiah31:11 Mert megváltotta az Úr Jákóbot, kiszabadította az erősebb kezéből." 
Jeremiah31:12 Megjönnek majd, és ujjonganak Sion magaslatán, élvezik az Úr tól kapott javakat: a gabonát, a mustot és az olajat, a juhokat és a marhákat. Olyan lesz a lelkük, mint az öntözött kert, és nem hervadoznak többé." 
Jeremiah31:13 Akkor örömtáncot jár a szűz, örülnek az ifjak a vénekkel együtt. Gyászukat örömre fordítom, megvigasztalom őket, örömet szerzek nekik a kiállott szenvedés után." 
Jeremiah31:14 A papokat bőséggel árasztom el, népem pedig jóllakik javaimmal – így szól az Úr." 
Jeremiah31:15 Ezt mondja az Úr: Hangos jajgatás hallatszik Rámában és keserves sírás: Ráhel siratja fiait, nem tud megvigasztalódni, mert nincsenek többé fiai." 
Jeremiah31:16 Ezt mondja az Úr: Hagyd abba a hangos sírást, ne könnyezzenek szemeid! Mert meglesz szenvedésed jutalma – így szól az Úr –, visszatérnek fiaid az ellenség földjéről." 
Jeremiah31:17 Reménykedhetsz a jövőben – így szól az Úr –, mert visszatérnek hazájukba fiaid." 
Jeremiah31:18 Jól hallom Efraim kesergését: Megvertél, mint egy tanulatlan borjút, és én elszenvedtem a verést. Téríts meg engem, hogy megtérjek, mert te vagy, Ur am, az én Istenem!" 
Jeremiah31:19 Elfordultam tőled, de aztán megbántam, belátva bűnömet a mellemet vertem, szégyenkeztem, pironkodtam, mert viselnem kellett ifjúságom gyalázatát." 
Jeremiah31:20 Hát nem az én drága fiam Efraim? Hát nem az én kedves gyermekem? Valahányszor megfenyegetem, végül mégis elfog a szánalom iránta: megremeg érte a bensőm, irgalmaznom kell neki – így szól az Úr." 
Jeremiah31:21 Állíts magadnak jelzőoszlopokat, rakj le útjelzőket, figyeld az országutat, az utat, amelyen elmentél! Térj vissza, Izráel szüze, térj vissza városaidba!" 
Jeremiah31:22 Meddig tétovázol még, te szófogadatlan leány? Mert valami újat teremt az Úr a földön: a nő fog járni a férfi után!" 
Jeremiah31:23 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Fogják még ezt mondani Júda országában és városaiban, ha majd jóra fordítom sorsukat: Áldjon meg téged az Úr, igazság hajléka, szent hegy!" 
Jeremiah31:24 Ott laknak majd Júdában és összes városában együtt a földművesek és a pásztorkodók. 
Jeremiah31:25 Felüdítem a fáradt lelket, és megelégítek minden elcsüggedt lelket." 
Jeremiah31:26 Akkor mondják majd: Fölébredtem és fölnéztem; milyen jólesett az alvás! 
Jeremiah31:27 Eljön még az az idő – így szól az Úr –, amikor bevetem Izráel házát és Júda házát embermaggal és állatmaggal." 
Jeremiah31:28 És ahogy gondom volt arra, hogy kigyomláljam és leromboljam, ledöntsem és elpusztítsam őket, és veszedelmet hozzak rájuk, úgy gondom lesz arra is, hogy fölépítsem és elplántáljam őket – így szól az Úr." 
Jeremiah31:29 Abban az időben nem mondják többé, hogy az apák ettek egrest, és a fiak foga vásott el tőle," 
Jeremiah31:30 hanem mindenki a maga bűnéért hal meg: minden embernek a saját foga vásik el, ha egrest eszik." 
Jeremiah31:31 Eljön az az idő – így szól az Úr –, amikor új szövetséget kötök Izráel és Júda házával." 
Jeremiah31:32 Nem olyan szövetséget, amilyet őseikkel kötöttem, amikor kézen fogva vezettem ki őket Egyiptom földjéről; mert ezt a szövetséget megszegték, pedig én voltam az Uruk – így szól az Úr." 
Jeremiah31:33 Hanem ilyen lesz az a szövetség, amelyet Izráel házával fogok kötni, ha eljön az ideje – így szól az Úr –: Törvényemet beléjük helyezem, szívükbe írom be. Én Istenük leszek, ők pedig az én népem lesznek." 
Jeremiah31:34 Akkor nem tanítja többé egyik ember a másikat, ember az embertársát arra, hogy ismerje meg az Ur at, mert mindenki ismerni fog engem, kicsinyek és nagyok – így szól az Úr –, mert megbocsátom bűneiket, és nem gondolok többé vétkeikre." 
Jeremiah31:35 Ezt mondja az Úr, aki adta a napot, hogy nappal világítson, és megszabta a hold meg a csillagok rendjét, hogy éjjel világítsanak, aki mozgásban tartja a tengert, hogy zúgjanak hullámai, akinek Seregek Ur a a neve:" 
Jeremiah31:36 Ha majd eltűnik ez a rend színem elől – így szól az Úr –, akkor szakad magva Izráelnek is, és soha többé nem lesz az én népem." 
Jeremiah31:37 Ezt mondja az Úr: Ha majd meg lehet mérni az eget odafent, és ki lehet kutatni idelent a föld alapjait, akkor vetem el Izráel utódait mindazért, amit elkövettek – így szól az Úr." 
Jeremiah31:38 Eljön az az idő – így szól az Úr –, amikor fölépül az Úr városa, a Hananél-toronytól a Szeglet-kapuig." 
Jeremiah31:39 Azután továbbmegy a mérőzsinór egyenesen a Gáréb-halomig, majd elfordul Góá felé." 
Jeremiah31:40 Az egész Hulla-völgy és Hamu-völgy, a Kidrón-patakig valamennyi mező, a Ló-kapu szegletéig kelet felé az Úr szent helye lesz. Nem dúlják föl, és nem rombolják le soha többé." 
Jeremiah32:1 Az Úr igéje szólt Jeremiáshoz Cidkijjának, Júda királyának a tizedik esztendejében, amely Nebukadneccar tizennyolcadik esztendeje volt." 
Jeremiah32:2 Akkor már körülzárva tartotta a babilóniai király hadserege Jeruzsálemet, Jeremiás próféta pedig fogoly volt Júda királyának palotájában, a börtön udvarában." 
Jeremiah32:3 Itt tartotta fogva Cidkijjá, Júda királya ezzel a váddal: Miért prófétálod, hogy azt mondja az Úr: „Ezt a várost a babilóniai király kezébe adom, és ő elfoglalja azt”?" 
Jeremiah32:4 És hogy „Cidkijjá, Júda királya sem fog megmenekülni a káldeusok kezéből, hanem a babilóniai király kezébe kerül: személyesen beszél majd vele, és szemtől szemben fog majd állni vele." 
Jeremiah32:5 Babilóniába viszi Cidkijját, és ott lesz, amíg rá nem tekintek – így szól az Úr. Hiába harcoltok a káldeusok ellen, nem boldogultok!”" 
Jeremiah32:6 Jeremiás ezt mondta: Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Jeremiah32:7 Sallúm nagybátyádnak a fia, Hanamél el fog jönni hozzád, és ezt mondja majd: Vedd meg a szántóföldemet Anátótban, mert te vagy a legközelebbi rokonom, neked van jogod megvenni." 
Jeremiah32:8 El is jött hozzám Hanamél, a nagybátyám fia az Úr szava szerint a börtön udvarába, és ezt mondta nekem: Vedd meg szántóföldemet, amely Benjámin földjén, Anátótban van, mert tied az öröklés joga, vedd meg mint legközelebbi rokon! Mivel ráismertem, hogy ez az Úr szava," 
Jeremiah32:9 megvettem Hanaméltól, nagybátyám fiától az anátóti szántóföldet, és kimértem ezüstben az árát: tizenhét sekelt." 
Jeremiah32:10 Megírtam a szerződést, lepecsételtem, és tanúkkal hitelesíttettem, az ezüstöt pedig kimértem mérlegen." 
Jeremiah32:11 Azután fogtam az adásvételi szerződést, azt is, amely annak rendje-módja szerint le volt pecsételve, meg a le nem zártat is," 
Jeremiah32:12 és odaadtam az adásvételi szerződést Bárúknak, Nérijjá fiának, Mahszéjá unokájának nagybátyám fia, Hanamél előtt, az adásvételi szerződést aláíró tanúk meg a börtön udvarán ülő júdaiak előtt." 
Jeremiah32:13 És megparancsoltam Bárúknak mindannyiuk előtt: 
Jeremiah32:14 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Fogd ezeket az iratokat, ezt az adásvételi szerződést, a lepecsételtet is meg ezt a le nem zárt szerződést is, és tedd azokat cserépedénybe, hogy sokáig megmaradjanak!" 
Jeremiah32:15 Mert ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Fognak még házat, szántóföldet és szőlőt venni ebben az országban!" 
Jeremiah32:16 Majd így imádkoztam az Úr hoz, miután odaadtam az adásvételi szerződést Bárúknak, Nérijjá fiának:" 
Jeremiah32:17 Ó, Uram, Ur am! Nagy hatalmaddal és kinyújtott karoddal te alkottad meg az eget és a földet; neked semmi sem lehetetlen!" 
Jeremiah32:18 Te irgalmas vagy ezer nemzedéken át, de megfizetsz az atyák bűnéért fiaiknak is, te nagy Isten, te hatalmas, akinek Seregek Ur a a neve!" 
Jeremiah32:19 Nagyszerűek a terveid, hatalmasak a tetteid. Szemedet rajta tartod az emberek minden útján, mindenkivel úgy bánsz, ahogyan élete és tetteinek a gyümölcse szerint megérdemli." 
Jeremiah32:20 Jeleket és csodákat tettél Egyiptomban, Izráelben és az emberek között is mind a mai napig. Olyan nevet szereztél magadnak, amely ma is ismert." 
Jeremiah32:21 Kihoztad népedet, Izráelt Egyiptomból jelek és csodák között, erős kézzel, kinyújtott karral, nagy és félelmetes tettek kíséretében." 
Jeremiah32:22 Nekik adtad ezt az országot, amelyet esküvel ígértél oda őseiknek, ezt a tejjel-mézzel folyó földet." 
Jeremiah32:23 Ők bementek, és birtokba is vették. De nem hallgattak szavadra, nem éltek törvényed szerint, és nem tették meg mindazt, amit megparancsoltál nekik. Ezért zúdítottad rájuk mindezt a veszedelmet." 
Jeremiah32:24 Az ostromsáncok már elérték a várost, elfoglalására készen, és ez a város a fegyver, az éhínség és a dögvész miatt hamarosan az ostromló káldeusok kezébe kerül. Amit megígértél, megtörtént, magad is láthatod!" 
Jeremiah32:25 És mégis ezt mondtad nekem, Uram, ó, Ur am: Vedd meg ezt a szántóföldet ezüstért, és hitelesíttesd tanúkkal! – pedig ez a város a káldeusok kezébe kerül!" 
Jeremiah32:26 Így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz: 
Jeremiah32:27 Én vagyok az Úr, minden élőnek az Istene. Van-e számomra lehetetlen?" 
Jeremiah32:28 Azért ezt mondja az Úr: Én ezt a várost a káldeusok és Nebukadneccar babilóniai király kezébe adom, és ő elfoglalja azt." 
Jeremiah32:29 Behatolnak az ostromló káldeusok ebbe a városba, fölgyújtják a várost, és fölperzselik a házakkal együtt, amelyeknek a tetején Baalnak tömjéneztek, és más isteneknek mutattak be italáldozatokat, hogy engem bosszantsanak." 
Jeremiah32:30 Bizony, Izráel és Júda fiai ifjúságuktól fogva mindig azt tették, amit rossznak látok, Izráel fiai csak bosszantottak engem kezük csinálmányaival – így szól az Úr." 
Jeremiah32:31 Mert csak dühített és bosszantott engem ez a város felépítése napjától fogva mind a mai napig; ezért elvetem színem elől. 
Jeremiah32:32 Mert Izráel és Júda fiai sok gonoszságot követtek el bosszantásomra, ők maguk, királyaik, vezetőik, papjaik, prófétáik, Júda férfiai és Jeruzsálem lakói." 
Jeremiah32:33 A hátukat fordították felém, és nem az arcukat; bár tanítottam őket, idejében tanítottam, de nem fogadták meg engedelmesen az intést." 
Jeremiah32:34 Förtelmes bálványaikat abban a házban állították föl, amelyet rólam neveztek el, és tisztátalanná tették azt." 
Jeremiah32:35 Áldozóhalmokat építettek Baalnak a Ben-Hinnóm-völgyben, és feláldozták fiaikat és leányaikat Moloknak. Pedig ezt nem parancsoltam, sőt eszembe sem jutott, hogy ilyen utálatos dolgot követhetnek el, és ezzel viszik majd vétekbe Júdát." 
Jeremiah32:36 Most mégis ezt mondja az Úr, Izráel Istene erről a városról, amelyről azt mondjátok, hogy a fegyver, az éhínség és a dögvész miatt a babilóniai király kezébe kerül:" 
Jeremiah32:37 Összegyűjtöm majd lakóit mindazokból az országokból, ahová lángoló haragomban és nagy felháborodásomban szétszórtam őket. Visszahozom őket erre a helyre, és megengedem, hogy biztonságban lakjanak." 
Jeremiah32:38 Az én népem lesznek, én pedig Istenük leszek." 
Jeremiah32:39 Egy szívet és egy utat adok nekik, hogy engem féljenek mindenkor, és jó dolguk legyen nekik is meg utódaiknak is." 
Jeremiah32:40 Örök szövetséget kötök velük: nem fordulok el tőlük, mindig jót teszek velük, és olyanná teszem szívüket, hogy féljenek engem, és többé ne hagyjanak el." 
Jeremiah32:41 Örömmel, teljes szívemből és teljes lelkemből teszek jót velük, és véglegesen elültetem őket ebbe a földbe." 
Jeremiah32:42 Mert ezt mondja az Úr: Ahogyan elhoztam erre a népre mindezt a nagy rosszat, ugyanúgy elhozom rájuk mindazt a jót is, amelyet most ígérek nekik." 
Jeremiah32:43 Mert fognak még szántóföldet venni ebben az országban, amelyről azt mondjátok, hogy ember és állat nélkül maradt pusztaság, amely a káldeusok kezébe került." 
Jeremiah32:44 Ezüstért vesznek szántóföldet, lepecsételt és tanúkkal hitelesített szerződést írnak róla Benjámin földjén, Jeruzsálem környékén és Júda városaiban, a hegyvidék, az alföld és a Délvidék városaiban, mert jóra fordítom sorsukat! – így szól az Úr." 
Jeremiah33:1 Másodszor is szólt az Úr igéje Jeremiáshoz, amikor még fogoly volt a börtön udvarában." 
Jeremiah33:2 Ezt mondta az Úr, aki a földet megalkotta, az Úr, aki azt formálta és megerősítette – az Úr az ő neve –:" 
Jeremiah33:3 Kiálts hozzám, és én válaszolok, hatalmas és rejtett dolgokat jelentek ki neked, melyekről még nem tudsz!" 
Jeremiah33:4 Mert ezt mondja az Úr, Izráel Istene e város házairól és Júda királyi palotáiról, amelyeket leromboltak, hogy felhasználják az ostromsáncokkal és fegyverekkel szemben" 
Jeremiah33:5 azok, akik harcba bocsátkoztak a káldeusokkal, de csak a lángoló haragomban megölt emberek holttestével lett tele a város, mert elrejtettem arcomat az elől a város elől sok gonoszsága miatt:" 
Jeremiah33:6 Én majd bekötözöm és orvoslom sebeit, meggyógyítom őket, és megmutatom nekik, milyen kincs az igazi béke." 
Jeremiah33:7 Jóra fordítom Júda és Izráel sorsát, újjáépítem őket, hogy olyanok legyenek, mint régen." 
Jeremiah33:8 Megtisztítom őket minden bűnüktől, amelyeket elkövettek ellenem; megbocsátom minden bűnüket, amelyeket elkövettek ellenem, amikor elpártoltak tőlem." 
Jeremiah33:9 Ez a város hírnevet, örömöt, dicséretet és tisztességet szerez majd nekem a föld minden népe előtt, ha meghallják, hogy mennyi jót teszek velük. De rettegni és reszketni is fognak, ha látják, mennyi jót és milyen békességet adok nekik." 
Jeremiah33:10 Ezt mondja az Úr erről a helyről, amelyet ember és állat nélkül maradt pusztának mondtok, Júda városairól és Jeruzsálem utcáiról, amelyek lakatlan pusztasággá váltak, ember és állat nélkül:" 
Jeremiah33:11 Felhangzik még a vidám örvendezés hangja, a vőlegény és a menyasszony hangja és azoké, akik így énekelnek: Adjatok hálát a Seregek Ur ának, mert jó az Úr, mert örökké tart szeretete! Hálaadó énekkel jönnek az Úr házába, mert jóra fordítom az ország sorsát, és olyan lesz, amilyen régen volt – ezt mondja az Úr." 
Jeremiah33:12 Ezt mondja a Seregek Ur a: Ezen az ember és állat nélkül maradt, pusztasággá vált helyen és ennek minden városában fognak még pásztorok tanyázni, nyájakat legeltetve." 
Jeremiah33:13 A hegyvidék, a Sefélá-alföld és a Délvidék városaiban, Benjámin földjén, Jeruzsálem környékén és Júda városaiban átmegy még a nyáj a számadó keze alatt – ezt mondja az Úr." 
Jeremiah33:14 Eljön majd az idő – így szól az Úr –, amikor valóra váltom azt a jót, amit Izráel és Júda házáról ígértem." 
Jeremiah33:15 Azokban a napokban és abban az időben igazi sarjadékot sarjasztok Dávidnak, aki törvényesen és igazságosan jár el az országban." 
Jeremiah33:16 Azokban a napokban szabad lesz Júda, Jeruzsálem is biztonságban él, és így fogják nevezni: Az Úr a mi igazságunk!" 
Jeremiah33:17 Mert így szól az Úr: Nem halnak ki Dávid utódai; lesz, aki Izráel házának trónján üljön." 
Jeremiah33:18 És nem halnak ki a lévita papok utódai sem; lesznek, akik égőáldozatot mutatnak be, ételáldozatot égetnek, és véresáldozatot készítenek színem előtt mindenkor." 
Jeremiah33:19 Így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz: 
Jeremiah33:20 Ezt mondja az Úr: Ha érvénytelenné tudjátok tenni a nappalra és éjszakára vonatkozó szövetségemet úgy, hogy ne legyen nappal és éjszaka a maga idejében," 
Jeremiah33:21 akkor válik érvénytelenné szolgámmal, Dáviddal kötött szövetségem is úgy, hogy nem lesz fia, aki a trónján uralkodjék; meg szolgáimmal, a lévita papokkal kötött szövetségem is." 
Jeremiah33:22 Amilyen megszámlálhatatlan az ég serege, és megmérhetetlen a tenger partján a homok, úgy megszaporítom szolgámnak, Dávidnak az utódait és a lévitákat, akik nekem szolgálnak." 
Jeremiah33:23 Azután így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz: 
Jeremiah33:24 Nem veszed észre, mit beszél ez a nép? Azt, hogy elvetette az Úr azt a két nemzetséget, amelyet kiválasztott. Népemet pedig azzal csúfolják, hogy az már nem is számít nemzetnek előttük." 
Jeremiah33:25 Ezt mondja az Úr: Ha már nem lesz érvényben a nappalra és éjszakára vonatkozó szövetségem, ha már nem én rendelkezem az ég és a föld fölött," 
Jeremiah33:26 akkor vetem el Jákóbnak és szolgámnak, Dávidnak az utódait is, hogy ne az ő utódai közül válasszak uralkodókat Ábrahám, Izsák és Jákób utódai fölé. Mert én jóra fordítom sorsukat, és megkönyörülök rajtuk." 
Jeremiah34:1 Az Úr igéje szólt Jeremiáshoz, amikor Nebukadneccar, Babilónia királya egész hadseregével, az uralma alatt álló országok minden királyságával és népével ostromolni kezdte Jeruzsálemet és a többi várost." 
Jeremiah34:2 Ezt mondta az Úr, Izráel Istene: Menj, szólj Cidkijjának, Júda királyának, és mondd meg neki, hogy így szól az Úr: Ezt a várost Babilónia királyának a kezébe adom, és ő fölperzseli." 
Jeremiah34:3 Te sem menekülsz meg a kezéből, hanem elfognak, és átadnak neki. Szemtől szemben állsz a babiloni királlyal, személyesen beszél majd veled, és Babilonba kerülsz." 
Jeremiah34:4 De azért halld meg az Úr igéjét, Cidkijjá, Júda királya! Ezt mondja rólad az Úr: Nem fegyvertől fogsz meghalni!" 
Jeremiah34:5 Békességben halsz meg, és amilyen gyásztüzet gyújtottak őseidnek, a korábbi királyoknak, elődeidnek, olyat gyújtanak neked is, és így siratnak el: Jaj, uram! Ezt határoztam! – így szól az Úr." 
Jeremiah34:6 Akkor jelentette ki mindezt Jeremiás próféta Cidkijjának, Júda királyának Jeruzsálemben," 
Jeremiah34:7 amikor Babilónia királyának a hadserege ostromolta Jeruzsálemet és Júda megmaradt városait, Lákíst és Azékát; mert Júda városai közül csak ezek a megerősített városok maradtak már meg." 
Jeremiah34:8 Az Úr igéje szólt Jeremiáshoz, miután Cidkijjá király egyezséget kötött Jeruzsálem egész népével, hogy hirdessék ki a rabszolgák felszabadítását," 
Jeremiah34:9 és engedje szabadon mindenki a héber rabszolgáját és rabszolganőjét, és ne tartsa szolgaságban senki a júdai embertársát." 
Jeremiah34:10 Engedelmeskedtek is a vezetők valamennyien meg az egész nép; belementek az egyezségbe, hogy mindenki szabadon engedi rabszolgáját és rabszolganőjét, és nem tartja tovább senki szolgaságban őket. Engedelmeskedtek, és elengedték őket," 
Jeremiah34:11 de azután kényszerítették a szabadon bocsátott rabszolgákat és rabszolganőket, hogy térjenek vissza, és erőszakkal újra rabszolgákká és rabszolganőkké tették őket." 
Jeremiah34:12 Ekkor így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz: 
Jeremiah34:13 Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Én szövetséget kötöttem őseitekkel, amikor kihoztam őket Egyiptom földjéről, a szolgaság házából, és azt mondtam," 
Jeremiah34:14 hogy minden hetedik esztendőben engedje el mindenki héber embertársát, aki eladta magát. Hat évig szolgáljon, azután engedd őt szabadon! De őseitek nem hallgattak és nem figyeltek rám." 
Jeremiah34:15 Ti viszont most megtértetek, és azt tettétek, amit én helyesnek látok. Kihirdettétek felebarátaitok felszabadítását, és egyezséget kötöttetek színem előtt abban a házban, amelyet rólam neveztek el." 
Jeremiah34:16 De azután újra meggyaláztátok nevemet, mert mindenki visszakényszerítette rabszolgáját és rabszolganőjét, akit szabadon bocsátott, hogy menjen, amerre lát, majd erőszakkal újra rabszolgákká és rabszolganőkké tettétek őket." 
Jeremiah34:17 Azért ezt mondja az Úr: Ti nem engedelmeskedtetek nekem igazán, amikor felszabadulást hirdettetek, ki-ki az embertársának és a felebarátjának. Most azért én hirdetek nektek felszabadulást – így szól az Úr –, hogy szabadon pusztítson titeket a fegyver, a dögvész és az éhínség, és elrettentő példává teszlek benneteket a föld minden országa számára." 
Jeremiah34:18 Azokat pedig, akik megszegték az egyezséget, akik nem tartották meg azt, amit színem előtt foglaltak egyezségbe, olyanokká teszem, mint azt a borjút, amelyet kettévágtak, és átmentek a részei között." 
Jeremiah34:19 Júda és Jeruzsálem vezetőit, az udvarnokokat, a papokat és az ország egész népét, akik átmentek a borjú részei között," 
Jeremiah34:20 ellenségeik kezébe adom, az életükre törők kezébe, holttestük pedig az ég madarainak és a föld állatainak lesz az eledele." 
Jeremiah34:21 Cidkijját, Júda királyát és vezéreit is ellenségeik kezébe adom, az életükre törők kezébe, a babilóniai király hadseregének hatalmába, amely most elvonult innen." 
Jeremiah34:22 Mert parancsot adok – így szól az Úr –, és visszahozom őket ehhez a városhoz: ostrom alá veszik, elfoglalják és fölperzselik. Júda városait pedig lakatlan pusztasággá teszem!" 
Jeremiah35:1 Így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz, Jójákímnak, Jósiás fiának, Júda királyának az idejében:" 
Jeremiah35:2 Menj el a rékábiak háza népéhez, és beszélj velük; vidd be őket az Úr házának egyik kamrájába, és adj nekik bort inni!" 
Jeremiah35:3 Magam mellé vettem tehát Jaazanját, aki Jirmejá fia, Habaccinjá unokája volt, továbbá a testvéreit és valamennyi fiát: a rékábiak egész háza népét." 
Jeremiah35:4 Bevittem őket az Úr házába, Hánán fiainak a kamrájába, aki Jigdaljának, az Isten emberének volt a fia. Ez a kamra a vezetők kamrája mellett volt, Maaszéjának, Sallúm fiának a kamrája fölött, aki ajtóőr volt." 
Jeremiah35:5 Itt a rékábiak háza népének a fiai elé borral telt kelyheket és poharakat tettem, és ezt mondtam nekik: Igyatok bort!" 
Jeremiah35:6 De ők így feleltek: Nem iszunk bort, mert a mi ősünk, Jónádáb, Rékáb fia ezt parancsolta nekünk: Ne igyatok bort soha, se ti, se a fiaitok!" 
Jeremiah35:7 Házat se építsetek, gabonát se vessetek, szőlőt se ültessetek, birtokotok se legyen, hanem sátorban lakjatok egész életetekben, hogy sokáig éljetek azon a földön, ahol jövevények vagytok!" 
Jeremiah35:8 És mi hallgattunk ősünknek, Jónádábnak, Rékáb fiának a szavára, mindarra, amit parancsolt nekünk, hogy ne igyunk egész életünkben bort, se mi, se feleségünk, se fiaink, se leányaink;" 
Jeremiah35:9 és házakat se építsünk, hogy azokban lakjunk; ne legyen szőlőnk, szántóföldünk és vetésünk sem," 
Jeremiah35:10 hanem sátrakban lakjunk. Engedelmeskedtünk tehát, és mindent úgy tettünk, ahogyan ősünk, Jónádáb parancsolta." 
Jeremiah35:11 Csak amikor fölvonult Nebukadneccar, Babilónia királya az ország ellen, akkor mondtuk: Gyertek, menjünk Jeruzsálembe a káldeusok és az arámok hadserege elől! Ezért lakunk Jeruzsálemben." 
Jeremiah35:12 Ekkor így szólt Jeremiáshoz az Úr igéje: 
Jeremiah35:13 Ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Menj, és mondd meg Júda férfiainak és Jeruzsálem lakóinak: Miért nem fogadjátok meg az intést, és miért nem hallgattok a szavamra? – így szól az Úr." 
Jeremiah35:14 Jónádábnak, Rékáb fiának betartották az utasításait. Ő azt parancsolta fiainak, hogy ne igyanak bort; nem is ittak a mai napig sem, hanem engedelmeskedtek ősük parancsának. Én is szóltam hozzátok, idejében szóltam, de ti nem hallgattatok rám." 
Jeremiah35:15 Elküldtem hozzátok szolgáimat, a prófétákat, idejében küldtem, és ezt mondtam: Térjen meg mindenki a maga gonosz útjáról! Jobbítsátok meg tetteiteket, ne kövessetek más isteneket, és ne tiszteljétek őket! Akkor azon a földön lakhattok, amelyet nektek és őseiteknek adtam. De ti nem figyeltetek és nem hallgattatok rám." 
Jeremiah35:15 Elküldtem hozzátok szolgáimat, a prófétákat, idejében küldtem, és ezt mondtam: Térjen meg mindenki a maga gonosz útjáról! Jobbítsátok meg tetteiteket, ne kövessetek más isteneket, és ne tiszteljétek őket! Akkor azon a földön lakhattok, amelyet nektek és őseiteknek adtam. De ti nem figyeltetek és nem hallgattatok rám." 
Jeremiah35:16 Jónádábnak, Rékáb fiának az utódai megtartották ősük parancsát, amelyet az megparancsolt, de ez a nép nem hallgatott rám." 
Jeremiah35:17 Azért ezt mondja az Úr, a Seregek Istene, Izráel Istene: Elhozom Júdára és Jeruzsálem minden lakójára mindazt a veszedelmet, amelyet meghirdettem ellenük. Mert beszéltem hozzájuk, de nem hallgattak rám, hívtam őket, de nem válaszoltak." 
Jeremiah35:18 A rékábiak háza népének pedig ezt mondta Jeremiás: Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Mivel ti hallgattatok ősötöknek, Jónádábnak a parancsára, megtartottátok minden parancsát, és mindent úgy tettetek, ahogyan ő parancsolta nektek," 
Jeremiah35:19 azért így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Nem halnak ki Jónádábnak, Rékáb fiának az utódai, színem előtt maradnak mindenkor!" 
Jeremiah36:1 Jójákímnak, Jósiás fiának, Júda királyának a negyedik esztendejében így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz:" 
Jeremiah36:2 Fogj egy irattekercset, és írd rá mindazokat az igéket, amelyeket kijelentettem neked Izráelről, Júdáról és a többi népről, attól fogva, hogy beszélni kezdtem hozzád: Jósiás idejétől kezdve egészen mindmáig." 
Jeremiah36:3 Talán meghallja Júda háza, hogy mennyi veszedelmet készülök rájuk zúdítani, és megtér mindenki a maga gonosz útjáról. Akkor én is megbocsátom bűnüket és vétküket." 
Jeremiah36:4 Ekkor Jeremiás hívta Bárúkot, Nérijjá fiát, Bárúk pedig leírta Jeremiás diktálása után az irattekercsre az Úr nak mindazokat az igéit, amelyeket kijelentett neki." 
Jeremiah36:5 Majd ezt parancsolta Jeremiás Bárúknak: Én akadályoztatva vagyok, nem mehetek az Úr házába," 
Jeremiah36:6 azért menj el te, és az Úr házában a böjt napján olvasd fel a nép előtt a tekercset, amelyre diktálásom után leírtad az Úr igéjét. Olvasd fel azok előtt a júdaiak előtt is, akik a városaikból érkeztek!" 
Jeremiah36:7 Talán az Úr elé jut könyörgésük, és megtér mindenki a maga gonosz útjáról. Mert nagy és lángoló haraggal beszélt az Úr ez ellen a nép ellen." 
Jeremiah36:8 Bárúk, Nérijjá fia mindenben úgy járt el, ahogyan Jeremiás próféta parancsolta, és felolvasta az iratból az Úr igéjét az Úr házában." 
Jeremiah36:9 Jójákímnak, Jósiás fiának, Júda királyának ötödik esztendejében, a kilencedik hónapban ugyanis kihirdették Jeruzsálem egész népének és a Júda városaiból Jeruzsálembe érkezett egész népnek, hogy tartsanak böjtöt az Úr előtt." 
Jeremiah36:10 Ekkor olvasta fel Bárúk az iratból Jeremiás szavait az Úr házában, Gemarjának, Sáfán kancellár fiának a kamrájában, a felső udvarban, az Úr háza új kapujának a bejáratánál az egész nép füle hallatára." 
Jeremiah36:11 Amikor meghallgatta Míkájehú, Gemarjá fia, Sáfán unokája ebből az iratból az Úr minden igéjét," 
Jeremiah36:12 lement a királyi palotába a kancellár szobájába, ahol éppen együtt volt valamennyi vezető ember: Elísámá kancellár, Delájá, Semajának a fia, Elnátán, Akbórnak a fia, Gemarjá, Sáfánnak a fia, Cidkijjá, Hananjának a fia és a többi vezető ember." 
Jeremiah36:13 Míkájehú jelentette nekik mindazt, amit hallott, amikor Bárúk felolvasta az iratot a nép előtt." 
Jeremiah36:14 Ekkor elküldték a vezető emberek Bárúkhoz Jehúdít, Netanjá fiát, Selemjá unokáját, Kúsí dédunokáját ezzel az üzenettel: Vedd magadhoz a tekercset, amelyet felolvastál a nép előtt, és gyere ide! Bárúk, Nérijjá fia magához vette a tekercset, és elment hozzájuk." 
Jeremiah36:15 Ők ezt mondták neki: Ülj le, és olvasd fel előttünk! És Bárúk felolvasta előttük." 
Jeremiah36:16 Amikor az egészet végighallgatták, megrettenve néztek egymásra, és ezt mondták Bárúknak: Nekünk jelentenünk kell mindezt a királynak." 
Jeremiah36:17 Majd ezt kérdezték Bárúktól: Mondd el nekünk, hogyan írtad le mindezeket? Az ő diktálása után?" 
Jeremiah36:18 Bárúk így felelt nekik: Ő mondta nekem tollba mindezeket az igéket, én pedig leírtam a tekercsre tintával." 
Jeremiah36:19 A vezetők ezt mondták Bárúknak: Menj, és rejtőzz el te is meg Jeremiás is; ne tudja senki, hogy hol vagytok!" 
Jeremiah36:20 Majd bementek a királyhoz az udvarba, miután a tekercset elhelyezték Elísámá kancellár szobájában, és jelentették mindezt a királynak." 
Jeremiah36:21 A király elküldte Jehúdít, hogy hozza el a tekercset. Jehúdí el is hozta Elísámá kancellár szobájából, és felolvasta a király és a király szolgálatában álló vezető emberek előtt." 
Jeremiah36:22 A király éppen a téli palotában tartózkodott, mert az év kilencedik hónapja volt; előtte a szenesserpenyőben égett a tűz." 
Jeremiah36:23 Amikor Jehúdí három vagy négy hasábot elolvasott, a király levágta azt a kancellár késével, és a serpenyő tüzébe dobta, míg csak az egész tekercs a serpenyő tüzébe nem került." 
Jeremiah36:24 Nem rettentek meg, ruháikat sem szaggatták meg, sem a király, sem udvari emberei, amikor hallották mindezeket." 
Jeremiah36:25 Elnátán, Delájá és Gemarjá kérlelték ugyan a királyt, hogy ne égesse el a tekercset, de nem hallgatott rájuk." 
Jeremiah36:26 Sőt megparancsolta a király Jerahmeélnek, a király fiának, Szerájának, Azríél fiának és Selemjának, Abdeél fiának, hogy fogják el Bárúk írnokot és Jeremiás prófétát. De az Úr elrejtette őket." 
Jeremiah36:27 Így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz azután, hogy a király elégette a tekercset azokkal az igékkel, amelyeket Bárúk leírt Jeremiás diktálása után:" 
Jeremiah36:28 Végy elő egy másik tekercset, és írd rá az előbbi igéket mind, amelyek az előző tekercsen voltak, de elégette Jójákím, Júda királya!" 
Jeremiah36:29 Jójákímnak, Júda királyának pedig mondd meg: Így szól az Úr: Te elégetted azt a tekercset, és ezt mondtad: Miért írtad rá, hogy el fog jönni a babilóniai király, elpusztítja ezt az országot, és véget vet benne embernek és állatnak?!" 
Jeremiah36:30 Ezért így szól az Úr Jójákímról, Júda királyáról: Nem fog az utódja Dávid trónján ülni. Holttestét pedig kidobják, és ott hever nappal a hőségben, éjszaka a fagyban." 
Jeremiah36:31 Megbüntetem őt és utódját meg udvari embereit a bűneik miatt. Elhozom rájuk és Jeruzsálem lakóira meg a júdaiakra mindazt a veszedelmet, amelyet megmondtam nekik, de nem hallgattak meg." 
Jeremiah36:32 Jeremiás tehát elővett egy másik tekercset, odaadta Bárúk írnoknak, Nérijjá fiának, az pedig felírta rá Jeremiás diktálása után azokat a beszédeket, amelyek a Jójákím, Júda királya által elégetett iratban voltak. Sőt még sok más hasonló kijelentést is csatoltak hozzájuk." 
Jeremiah37:1 Konjáhú, Jójákím fia helyett Cidkijjá, Jósiás fia lett a király, akit Nebukadneccar, Babilónia királya tett meg Júda királyának." 
Jeremiah37:2 Nem hallgatott sem ő, sem udvari emberei, sem az ország népe az Úr igéjére, amelyet Jeremiás próféta által jelentett ki." 
Jeremiah37:3 Egyszer elküldte Cidkijjá király Júkalt, Selemjá fiát és Cefanjá papot, Maaszéjá fiát Jeremiás prófétához ezzel az üzenettel: Imádkozz értünk Istenünkhöz, az Úr hoz!" 
Jeremiah37:4 Jeremiás szabadon járt-kelt a nép között, mert még nem vetették börtönbe." 
Jeremiah37:5 Akkor vonult ki a fáraó hadserege Egyiptomból, a Jeruzsálemet ostromló káldeusok pedig, hallva ennek hírét, elvonultak Jeruzsálem alól." 
Jeremiah37:6 Így szólt az Úr igéje Jeremiás prófétához: 
Jeremiah37:7 Ezt mondja az Úr, Izráel Istene: Júda királyának, aki hozzám küldött titeket, hogy megkérdezzetek, mondjátok meg, hogy a fáraó hadserege, amely segítségetekre indult, visszatér országába, Egyiptomba." 
Jeremiah37:8 A káldeusok pedig újból ostrom alá veszik ezt a várost, elfoglalják és fölperzselik." 
Jeremiah37:9 Ezt mondja az Úr: Ne áltassátok magatokat azzal, hogy majd elvonulnak innen a káldeusok, mert nem fognak elvonulni!" 
Jeremiah37:10 Ha megvernétek is az ellenetek harcoló káldeusok egész hadseregét, úgyhogy csak sebesültek maradnának belőle, még ezek is fölkelnének sátrukból, és fölperzselnék ezt a várost." 
Jeremiah37:11 Amikor a káldeusok hadserege a fáraó hadserege miatt elvonult Jeruzsálem alól," 
Jeremiah37:12 Jeremiás el akart menni Jeruzsálemből Benjámin földjére, hogy átvegye birtokát rokonai körében." 
Jeremiah37:13 De amikor a Benjámin-kapuhoz ért, az őrség parancsnoka, név szerint Jirijjá, Selemjá fia, Hananjá unokája letartóztatta Jeremiás prófétát, mert azt mondta: Át akarsz szökni a káldeusokhoz!" 
Jeremiah37:14 Jeremiás azonban így felelt: Hazugság! Nem akarok átszökni a káldeusokhoz! De Jirijjá nem hallgatott rá, hanem letartóztatta Jeremiást, és a vezetők elé hurcolta." 
Jeremiah37:15 A vezetők felháborodtak, megverték Jeremiást, és börtönbe vetették Jónátán kancellár házában, mert azt használták fogháznak." 
Jeremiah37:16 Így került Jeremiás a tömlöcbe, egy föld alatti üregbe. Ott kellett maradnia Jeremiásnak sokáig." 
Jeremiah37:17 Cidkijjá király azonban érte küldött, kihozatta, és a palotájában titokban megkérdezte tőle a király: Van-e mondanivalója az Úr nak? Jeremiás ezt felelte: Van! És hozzátette: A babilóniai király kezébe kerülsz!" 
Jeremiah37:18 Majd ezt kérdezte Jeremiás Cidkijjá királytól: Mit vétettem ellened, udvari embereid és a nép ellen, hogy fogházba vetettetek?" 
Jeremiah37:19 Hol vannak prófétáitok, akik azt prófétálták nektek, hogy nem jön el Babilónia királya ellenetek és az ország ellen?!" 
Jeremiah37:20 Most azért, uram, királyom, hallgass meg, és jusson eléd könyörgésem: Ne vitess vissza Jónátán kancellár házába, ne kelljen ott meghalnom!" 
Jeremiah37:21 Cidkijjá király ezért azt parancsolta, hogy a börtön udvarán legyen felügyelet alatt Jeremiás, és adjanak neki naponként egy kenyeret a pékek utcájából, amíg csak el nem fogy a kenyér a városban. Így maradhatott Jeremiás a börtön udvarában." 
Jeremiah38:1 Hallotta Sefatjá, Mattánnak a fia, Gedaljá, Pashúrnak a fia, Júkal, Selemjának a fia és Pashúr, Malkijjának a fia is, amikor Jeremiás ezt mondta az egész népnek:" 
Jeremiah38:2 Ezt mondja az Úr: Aki ebben a városban marad, az fegyver, éhínség és dögvész miatt fog meghalni. Aki azonban kimegy a káldeusokhoz, az megmarad, életét ajándékul kapja, és élni fog." 
Jeremiah38:3 Ezt mondja az Úr: A babilóniai király hadseregének a kezébe fog kerülni ez a város, és elfoglalja." 
Jeremiah38:4 Ezért a vezető emberek ezt mondták a királynak: Meg kell halnia ennek az embernek, mert elcsüggeszti a városban megmaradt harcosokat és az egész népet azzal, hogy ilyeneket hirdet nekik. Hiszen ez az ember a népnek nem a javára, hanem a vesztére törekszik!" 
Jeremiah38:5 Cidkijjá király így válaszolt: A kezetekben van, hiszen a király tehetetlen veletek szemben!" 
Jeremiah38:6 Fogták tehát Jeremiást, és beledobták Malkijjának, a király fiának a ciszternájába, amely a börtön udvarán volt. Köteleken bocsátották le Jeremiást, és mivel a ciszternában nem volt víz, csak sár, belesüllyedt Jeremiás a sárba." 
Jeremiah38:7 Meghallotta az etióp Ebed-Melek, a királyi palota egyik udvarnoka, hogy Jeremiást a ciszternába vetették. A király akkor a Benjámin-kapuban tartózkodott," 
Jeremiah38:8 ezért kiment Ebed-Melek a királyi palotából, és így szólt a királyhoz:" 
Jeremiah38:9 Uram, királyom! Rosszul tették ezek az emberek, hogy így bántak Jeremiás prófétával, és a ciszternába dobták. Anélkül is meghalt volna az éhínség miatt, hiszen nincs már kenyér a városban!" 
Jeremiah38:10 Akkor a király ezt parancsolta az etióp Ebed-Meleknek: Vigyél innen magaddal harminc embert, és húzasd föl Jeremiás prófétát a ciszternából, mielőtt meghalna!" 
Jeremiah38:11 Ebed-Melek tehát magával vitte az embereket, bement a királyi palotába, a kincstár alatt levő helyiségbe, összeszedett ott régi és elnyűtt ruhadarabokat, és leeresztette azokat Jeremiásnak köteleken a ciszternába." 
Jeremiah38:12 Majd ezt mondta az etióp Ebed-Melek Jeremiásnak: Tedd ezeket a régi és elnyűtt ruhadarabokat hónod alatt a kötelek alá! Jeremiás úgy is tett," 
Jeremiah38:13 és akkor kihúzták Jeremiást a kötelekkel, és kiemelték a ciszternából. Jeremiás ezután ott maradt a börtön udvarában." 
Jeremiah38:14 Cidkijjá király magához hívatta Jeremiás prófétát az Úr házának a harmadik bejáratához. A király így szólt Jeremiáshoz: Akarok valamit kérdezni tőled, de ne titkolj el semmit előlem!" 
Jeremiah38:15 Jeremiás így válaszolt Cidkijjának: Ha kijelentést mondok neked, biztosan megöletsz, ha pedig tanácsot adok, nem hallgatsz rám." 
Jeremiah38:16 Cidkijjá király ekkor titokban megesküdött Jeremiásnak: Az élő Úr ra mondom, aki az életet adta nekünk, hogy nem öletlek meg, és nem adlak azoknak a kezébe, akik az életedre törnek!" 
Jeremiah38:17 Jeremiás ezt mondta Cidkijjának: Így szól az Úr, a Seregek Istene, Izráel Istene: Ha kimégy a babilóniai király vezéreihez, akkor életben maradsz, és nem perzselik föl ezt a várost sem; életben maradsz házad népével együtt." 
Jeremiah38:18 De ha nem mégy ki a babilóniai király vezéreihez, akkor ez a város a káldeusok kezébe kerül, és fölperzselik, és te sem menekülsz meg a kezükből!" 
Jeremiah38:19 De Cidkijjá király ezt felelte Jeremiásnak: Aggódom, hogy a káldeusokhoz pártolt júdaiak kezébe adnak, és azok gúnyt űznek belőlem." 
Jeremiah38:20 Nem adnak! – szólt Jeremiás. – Hallgass az Úr szavára, amelyet most mondok neked, akkor jól jársz, és életben maradsz!" 
Jeremiah38:21 De ha nem akarsz kimenni, megmutatta nekem az Úr, hogy akkor mi történik:" 
Jeremiah38:22 Kivisznek minden asszonyt, aki itt maradt a júdai király palotájában, a babilóniai király vezéreihez, és akkor ezt mondják az asszonyok: Rászedtek, hatalmukba kerítettek legjobb barátaid. És amikor lábad ingoványba merült, ők cserbenhagytak!" 
Jeremiah38:23 Feleségeidet és fiaidat is mind kiviszik a káldeusokhoz. Te sem menekülsz meg kezükből, hanem elfognak, és a babilóniai király kezébe adnak; ezt a várost pedig fölperzselik." 
Jeremiah38:24 Cidkijjá ezt mondta Jeremiásnak: Senkinek sem szabad megtudnia ezeket a dolgokat, mert különben meghalsz!" 
Jeremiah38:25 Ha meghallják a vezető emberek, hogy beszéltem veled, elmennek hozzád, és ezt mondják neked: Mondd el, miről beszéltél a királlyal! Ne titkolj el előttünk semmit, különben megölünk! Miről beszélt veled a király?" 
Jeremiah38:26 Akkor te így válaszolj nekik: A király elé terjesztettem kérésemet, hogy ne vitessen vissza Jónátán házába, mert ott meghalnék." 
Jeremiah38:27 El is mentek a vezető emberek Jeremiáshoz, és kikérdezték. De ő úgy tájékoztatta őket, ahogyan a király megparancsolta. Azok aztán békén hagyták, mert semmit nem tudtak meg tőle." 
Jeremiah38:28 Így maradt Jeremiás a börtönudvarban egészen addig, amíg el nem foglalták Jeruzsálemet. Ott volt, amikor elfoglalták Jeruzsálemet." 
Jeremiah39:1 Cidkijjá, Júda királya uralkodásának kilencedik évében, a tizedik hónapban jött el Nebukadneccar, Babilónia királya egész haderejével Jeruzsálem ellen, és ostrom alá vette." 
Jeremiah39:2 Cidkijjá uralkodásának tizenegyedik évében, a negyedik hónap kilencedik napján törtek be a városba." 
Jeremiah39:3 Bevonultak a babilóniai király vezérei, és leültek a középső kapuban: Nérgal-Szárecer, Szamgar-Nebú, Szár-Szekím udvarmester, Nérgal-Szárecer főmágus és a babilóniai király összes többi vezére." 
Jeremiah39:4 Amikor meglátta őket Cidkijjá, Júda királya és a harcosai, éjszaka kimenekültek a városból a király kertje felé vezető úton, a két várfal közt levő kapun át, és elvonultak az Arábá-völgy felé vezető úton." 
Jeremiah39:5 A káldeusok egy csapata azonban üldözőbe vette őket, és utolérték Cidkijját Jerikó síkságán. Elfogták, és elvitték Nebukadneccarhoz, Babilónia királyához Riblába, Hamát földjére, ahol az ítéletet tartott fölötte." 
Jeremiah39:6 Babilónia királya Cidkijjá fiait a szeme láttára ölette meg Riblában, és megölette Babilónia királya Júda valamennyi nemesét is." 
Jeremiah39:7 Azután Cidkijját megvakíttatta, majd bilincsbe verette, és úgy vitette el Babilonba." 
Jeremiah39:8 A káldeusok fölperzselték a királyi palotát, még a köznép házait is, Jeruzsálem várfalait pedig lerombolták." 
Jeremiah39:9 A nép maradékát, akár a városban maradtak életben, akár átpártolók voltak, akik átpártoltak hozzá, tehát a nép maradékát, akik életben maradtak, fogságba hurcolta Nebuzaradán testőrparancsnok Babilóniába." 
Jeremiah39:10 A népből csak a nincsteleneket, akiknek semmijük sem volt, hagyta Júda földjén Nebuzaradán testőrparancsnok, és szőlőket meg szántóföldeket adott nekik azon a napon." 
Jeremiah39:11 Jeremiásra nézve pedig ezt a parancsot adta Nebukadneccar, Babilónia királya Nebuzaradán testőrparancsnoknak:" 
Jeremiah39:12 Vedd magad mellé, és legyen rá gondod! Ne tégy vele semmi rosszat, hanem úgy bánj vele, ahogyan kívánja!" 
Jeremiah39:13 Intézkedett tehát Nebuzaradán testőrparancsnok, Nebusazbán udvarmester, Nérgal-Szárecer főmágus és a babilóniai király többi vezető embere," 
Jeremiah39:14 kihozatták Jeremiást a börtönudvarból, és átadták Gedaljának, Ahíkám fiának, Sáfán unokájának, hogy vigye haza. Így ő a nép között maradt." 
Jeremiah39:15 Jeremiáshoz pedig így szólt az Úr igéje, amikor még fogoly volt a börtön udvarában:" 
Jeremiah39:16 Menj, és mondd meg az etióp Ebed-Meleknek: Ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Én beteljesítem, amit kijelentettem erről a városról, vesztére és nem javára. Szemed láttára következik be minden a maga idejében." 
Jeremiah39:17 De téged megmentelek azon a napon – így szól az Úr –, és nem kerülsz azoknak az embereknek a kezébe, akiktől félsz." 
Jeremiah39:18 Mert én megszabadítalak, nem esel el fegyvertől, és életedet ajándékul kapod, mert bíztál bennem! – így szól az Úr." 
Jeremiah40:1 Így következett be az, amit Jeremiásnak mondott az Úr, miután Nebuzaradán testőrparancsnok szabadon bocsátotta Rámában. Mert elfogatásakor őt is láncra verték a többi jeruzsálemi és júdai fogollyal, akiket fogságba vittek Babilóniába." 
Jeremiah40:2 A testőrparancsnok kivette közülük Jeremiást, és ezt mondta neki: Az Úr, a te Istened kijelentette, hogy milyen veszedelem éri ezt a helyet." 
Jeremiah40:3 Beteljesítette, véghezvitte az Úr, amit kijelentett. Mert vétkeztetek az Úr ellen, és nem hallgattatok a szavára, ezért történt ez veletek." 
Jeremiah40:4 Én tehát még ma leveszem a kezedről a láncot. Ha úgy látod jónak, hogy Babilóniába jöjj velem, akkor jöjj, és nekem gondom lesz rád. Ha pedig nem látod jónak, hogy velem jöjj Babilóniába, akkor maradj! Nézd, előtted van az egész ország, mehetsz, ahová jónak és helyesnek látod!" 
Jeremiah40:5 De később már nem lehet visszatérni. Menj Gedaljához, Ahíkám fiához, Sáfán unokájához, akit Babilónia királya Júda városainak a helytartójává tett. Lakj vele a nép között, vagy menj akárhová, ahova akarsz! A testőrparancsnok élelmet és ajándékot adott neki, és elbocsátotta." 
Jeremiah40:6 Jeremiás pedig elment Gedaljához, Ahíkám fiához Micpába, és ott lakott vele az országban maradt nép között." 
Jeremiah40:7 Amikor meghallották a szétszóródott csapatok parancsnokai és embereik, hogy Babilónia királya Gedalját, Ahíkám fiát nevezte ki helytartóvá az országban, és hogy rábízta a férfiakat, az asszonyokat és a gyermekeket, az ország nincstelenjeit, akiket nem vittek fogságba Babilóniába," 
Jeremiah40:8 elmentek Gedaljához Micpába, mégpedig Jismáél, Netanjá fia, Jóhánán és Jónátán, Káréah fiai, Szerájá, Tanhumet fia, a netófái Éfaj fiai meg Jaazanjá, Maakáti fia embereikkel együtt." 
Jeremiah40:9 Gedaljá, Ahíkám fia, Sáfán unokája megesküdött nekik és embereiknek, és így szólt: Ne féljetek attól, hogy a káldeusokat kell szolgálnotok! Maradjatok az országban, és szolgáljátok Babilónia királyát, akkor jó dolgotok lesz!" 
Jeremiah40:10 Én is itt maradok Micpában, hogy a káldeusok szolgálatára álljak, akik idejönnek majd hozzánk. Ti pedig gyűjtsétek be a bort, a gyümölcsöt és az olajat, és tegyétek el edényekbe! Lakjatok a városokban, amelyeket birtokba vehettek!" 
Jeremiah40:11 Meghallották a móábiaknál, az ammóniaknál, az edómiaknál és a többi országban élő júdaiak is, hogy Babilónia királya otthon hagyta a júdaiak maradékát, és hogy Gedalját, Ahíkám fiát, Sáfán unokáját nevezte ki helytartójukká." 
Jeremiah40:12 Visszatértek tehát a júdaiak mindenhonnan, ahová szétszóródtak; megjöttek Júda földjére Gedaljához Micpába. Igen sok bort és gyümölcsöt gyűjtöttek be." 
Jeremiah40:13 Jóhánán, Káréah fia és a szétszóródott csapatok parancsnokai mindnyájan elmentek Gedaljához Micpába," 
Jeremiah40:14 és ezt mondták neki: Nem tudod, hogy Baalísz ammóni király elküldte Jismáélt, Netanjá fiát, hogy megöljön téged? De Gedaljá, Ahíkám fia nem hitt nekik." 
Jeremiah40:15 Jóhánán, Káréah fia pedig titokban ezt mondta Gedaljának Micpában: Majd én elmegyek, és megölöm Jismáélt, Netanjá fiát úgy, hogy senki sem fogja megtudni. Miért ölne meg ő téged? Hiszen akkor szétszóródnának mindazok a júdaiak, akik köréd gyűltek, és Júdának még a maradéka is elpusztulna." 
Jeremiah40:16 De Gedaljá, Ahíkám fia így válaszolt Jóhánánnak, Káréah fiának: Nehogy ezt megtedd; hazugság, amit Jismáélról mondasz!" 
Jeremiah41:1 A hetedik hónapban azonban Jismáél, Netanjá fia, Elísámá unokája, aki királyi származású és a király vezető emberei közül való volt, elment tíz emberével Gedaljához, Ahíkám fiához Micpába. És amikor együtt étkeztek Micpában," 
Jeremiah41:2 fölkelt Jismáél, Netanjá fia meg az a tíz ember, aki vele volt, és levágták Gedalját, Ahíkám fiát, Sáfán unokáját karddal. Így ölték meg azt, akit Babilónia királya nevezett ki az ország helytartójává." 
Jeremiah41:3 Levágta Jismáél azokat a júdaiakat is, akik Gedaljával voltak Micpában, sőt az ott tartózkodó káldeusokat és harcosokat is." 
Jeremiah41:4 A Gedaljá megölése után következő napon, amikor még nem tudtak a dologról," 
Jeremiah41:5 nyolcvan ember jött Sikemből, Sílóból és Samáriából levágott szakállal, megszaggatott ruhában és bevagdalt testtel. Ételáldozat és tömjén volt náluk, amelyet az Úr házába akartak vinni." 
Jeremiah41:6 Jismáél, Netanjá fia azonban kiment eléjük Micpából, és amíg ment, egyre sírt. Amikor összetalálkoztak, ezt mondta nekik: Jöjjetek el Gedaljához, Ahíkám fiához!" 
Jeremiah41:7 De amint a város közepére értek, Jismáél, Netanjá fia meg a vele levő emberek lemészárolták és bedobálták őket egy ciszternába." 
Jeremiah41:8 De volt közöttük tíz ember, akik ezt mondták Jismáélnak: Ne ölj meg bennünket, mert rejtett készleteink vannak a mezőn: búza és árpa, olaj és méz. Ezért békén hagyta és nem ölte meg őket a többiekkel együtt." 
Jeremiah41:9 Azoknak az embereknek a holttestét, akiket megöltek, mert Gedaljával tartottak, abba a ciszternába dobatta Jismáél, amelyet Ászá király készíttetett, amikor megtámadta őt Baasá, Izráel királya. Ezt töltötte meg Jismáél, Netanjá fia a legyilkoltakkal." 
Jeremiah41:10 Azután foglyul ejtette Jismáél Micpában a nép egész maradékát, a király leányait és az egész népet, amely Micpában maradt, akiket Nebuzaradán testőrparancsnok Gedaljára, Ahíkám fiára bízott. Foglyul ejtette őket Jismáél, Netanjá fia, és elindult, hogy visszamenjen az ammóniakhoz." 
Jeremiah41:11 De meghallotta Jóhánán, Káréah fia és a csapatparancsnokok, akik vele voltak, hogy milyen gonoszságot követett el Jismáél, Netanjá fia." 
Jeremiah41:12 Ezért maguk mellé vették összes emberüket, és elindultak, hogy megtámadják Jismáélt, Netanjá fiát. Utol is érték a Gibeón melletti tónál." 
Jeremiah41:13 Amikor az egész nép, amely Jismáéllal volt, megpillantotta Jóhánánt, Káréah fiát és vele az összes csapatparancsnokot, megörült," 
Jeremiah41:14 és megfordult az egész nép, amelyet Jismáél foglyul ejtett Micpában, és visszament Jóhánánhoz, Káréah fiához." 
Jeremiah41:15 Jismáél, Netanjá fia pedig nyolc emberrel elmenekült Jóhánán elől, és az ammóniakhoz ment." 
Jeremiah41:16 Jóhánán, Káréah fia a vele levő összes csapatparancsnokkal együtt maga mellé vette a Micpából megmaradt népet, amelyet visszaszerzett Jismáéltól, Netanjá fiától, miután ez megölte Gedalját, Ahíkám fiát: a vitézeket és a harcosokat, az asszonyokat és a gyermekeket meg az udvarnokokat, akiket visszahozott Gibeónból." 
Jeremiah41:17 Elindultak, és Kimhám szállásainál tartózkodtak Betlehem mellett, mert Egyiptomba akartak menni." 
Jeremiah41:18 Féltek ugyanis a káldeusoktól, mert Jismáél, Netanjá fia megölte Gedalját, Ahíkám fiát, akit Babilónia királya nevezett ki az ország helytartójává." 
Jeremiah42:1 Az összes csapatparancsnok, Jóhánán, Káréah fia, Jaazanjá, Hósajá fia és az egész nép apraja-nagyja odament" 
Jeremiah42:2 Jeremiás prófétához, és ezt mondta neki: Jusson eléd könyörgésünk, és imádkozz Istenedhez, az Úr hoz értünk és ezért az egész maradékért! Hiszen saját szemeddel láthatod, milyen kevesen maradtunk meg, pedig sokan voltunk." 
Jeremiah42:3 Mondja meg nekünk Istened, az Úr, hogy milyen úton kell járnunk, és mit kell tennünk." 
Jeremiah42:4 Jeremiás próféta pedig ezt mondta nekik: Hallottam. Imádkozni fogok Istenetekhez, az Úr hoz, ahogy kívántátok. Azután elmondom nektek mindazt, amit válaszol az Úr, semmit sem hallgatok el előttetek." 
Jeremiah42:5 Ők pedig ezt mondták Jeremiásnak: Az Úr legyen ellenünk hű és igaz tanú, ha nem úgy teszünk mindent, ahogyan üzeni általad Istened, az Úr!" 
Jeremiah42:6 Akár jó, akár rossz, hallgatni fogunk Istenünknek, az Úr nak a szavára, akihez küldünk téged. Bizony, hallgatunk Istenünknek, az Úr nak a szavára, hogy jó dolgunk legyen!" 
Jeremiah42:7 Tíz nap múlva szólt az Úr igéje Jeremiáshoz. 
Jeremiah42:8 Akkor hívatta Jóhánánt, Káréah fiát és valamennyi csapatparancsnokot, akik vele voltak, meg az egész nép apraját-nagyját." 
Jeremiah42:9 Ezt mondta nekik: Így szól az Úr, Izráel Istene, akihez küldtetek engem, hogy terjesszem eléje könyörgéseteket:" 
Jeremiah42:10 Ha itt maradtok ebben az országban, akkor felépítelek és nem döntelek romba, elplántállak és nem gyomlállak ki benneteket, mert megbántam, hogy veszedelmet zúdítottam rátok." 
Jeremiah42:11 Ne féljetek Babilónia királyától, akitől most féltek! Ne féljetek tőle – így szól az Úr –, mert én veletek leszek, megszabadítalak és megmentelek benneteket a kezéből!" 
Jeremiah42:12 Irgalmasan bánok veletek, és ő is irgalmas lesz hozzátok, és visszaenged benneteket a földetekre." 
Jeremiah42:13 De ha az a szándékotok, hogy nem maradtok ebben az országban, és nem hallgattok Isteneteknek, az Úr nak a szavára," 
Jeremiah42:14 hanem ezt mondjátok: Egyiptomba akarunk menni, ahol nem látunk harcot, és nem hallunk kürtszót, ahol van kenyér, nem éhezünk, ezért ott akarunk lakni! –" 
Jeremiah42:15 akkor halljátok meg az Úr igéjét, Júda maradéka! Ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Ha ti Egyiptomba szándékoztok menni, és odamentek, hogy ott lakjatok mint jövevények," 
Jeremiah42:16 akkor utolér benneteket Egyiptomban a fegyver, amelytől féltek, és nyomon követ Egyiptomba az éhínség is, amely miatt aggódtok, és ott haltok meg." 
Jeremiah42:17 Mert minden ember, aki Egyiptomba szándékozik menni, hogy ott lakjék mint jövevény, fegyver, éhínség és dögvész miatt fog meghalni. Senki sem tud közülük elfutni vagy elmenekülni a veszedelem elől, amelyet én hozok rájuk." 
Jeremiah42:18 Bizony, ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Ahogyan kiáradt lángoló haragom Jeruzsálem lakóira, úgy árad ki majd rátok is haragom, ha Egyiptomba mentek. Átokszóvá lesztek, hogy beleborzong, aki hallja; veletek fognak példálózni az átokmondók és a csúfolódók, és nem látjátok meg többé ezt a helyet." 
Jeremiah42:19 Így szól hozzátok az Úr, Júda maradéka: Ne menjetek Egyiptomba! Jól értsétek meg, hogy mire figyelmeztetlek ma benneteket!" 
Jeremiah42:20 Magatokat csaptátok be, amikor engem Istenetekhez, az Úr hoz küldtetek, és azt mondtátok: Imádkozz értünk Istenünkhöz, az Úr hoz, és mondd meg nekünk mindazt, amit Istenünk, az Úr üzen, mi pedig teljesítjük." 
Jeremiah42:21 Meg is mondtam ma nektek, de nem hallgattatok Isteneteknek, az Úr nak szavára semmiben, amit üzent nektek." 
Jeremiah42:22 Ezért tudjátok meg, hogy fegyver, éhínség és dögvész miatt fogtok meghalni azon a helyen, ahová menni akartok, hogy ott lakjatok mint jövevények." 
Jeremiah43:1 Amikor Jeremiás elmondta az egész népnek Istenüknek, az Úr nak minden igéjét, amelyet Istenük, az Úr üzent nekik, mindezeket a szavakat," 
Jeremiah43:2 így szólt Azarjá, Hósajá fia meg Jóhánán, Káréah fia és valamennyi kevély ember Jeremiáshoz: Hazugságot beszélsz! Nem üzente veled Istenünk, az Úr, hogy ne menjünk Egyiptomba, hogy ott lakjunk mint jövevények." 
Jeremiah43:3 Bárúk, Nérijjá fia izgat téged ellenünk, hogy a káldeusok kezébe juttasson bennünket, és halálunkat okozza, vagy pedig fogságba vitessen Babilóniába." 
Jeremiah43:4 Nem is hallgatott Jóhánán, Káréah fia, sem a csapatparancsnokok, sem az egész nép az Úr szavára, hogy maradjanak Júda földjén." 
Jeremiah43:5 És magával vitte Jóhánán, Káréah fia és a csapatparancsnokok Júda egész maradékát, akik visszatértek Júdába azok közül a népek közül, amelyek közé szétszóródtak mint jövevények:" 
Jeremiah43:6 a férfiakat, a nőket és a gyermekeket meg a király leányait és mindenkit, akit Nebuzaradán testőrparancsnok otthagyott Gedaljánál, Ahíkám fiánál, Sáfán unokájánál, végül Jeremiás prófétát és Bárúkot, Nérijjá fiát is." 
Jeremiah43:7 Elmentek tehát Egyiptomba, mert nem hallgattak az Úr szavára, és eljutottak Tahpanhészig." 
Jeremiah43:8 Tahpanhészban így szólt az Úr igéje Jeremiáshoz: 
Jeremiah43:9 Végy magadhoz néhány nagy követ, és ásd el a júdai férfiak szeme láttára a fáraó tahpanhészi palotájánál a bejárat előtti téren, a kövezet alá!" 
Jeremiah43:10 Azután ezt mondd nekik: Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Elküldök szolgámért, Nebukadneccar babilóniai királyért, idehozom, és trónját e kövek fölé helyezem, amelyeket elástam; ezek fölött feszíti ki sátrát." 
Jeremiah43:11 El fog jönni, és megveri Egyiptomot: aki halált érdemel, meghal, aki fogságot, az fogságba megy, aki pedig fegyvert, azt a fegyver öli meg." 
Jeremiah43:12 Felgyújtja az egyiptomi istenek templomait, fölperzseli azokat, isteneiket pedig fogságba viszi. Átkutatja Egyiptomot, ahogyan a pásztor kitetvezi a ruháját, és háborítatlanul vonul el onnan." 
Jeremiah43:13 Összetöri az egyiptomi Bét-Semes oszlopait, az egyiptomi istenek templomait pedig fölperzseli." 
Jeremiah44:1 Ez az ige szólt Jeremiáshoz mindazokról a júdaiakról, akik Egyiptomba költöztek, és Migdólban, Tahpanhészban, Nófban és Patrósz földjén laktak:" 
Jeremiah44:2 Ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Láttátok, milyen nagy veszedelmet hoztam Jeruzsálemre és Júda minden városára; azok most mind romokban hevernek és lakatlanok." 
Jeremiah44:3 Azért van ez, mert gonoszságukkal bosszantottak engem, amikor tömjénezni jártak, és más isteneket tiszteltek, akiket nem ismertek sem ők, sem ti, sem őseitek." 
Jeremiah44:4 Pedig elküldtem hozzátok szolgáimat, a prófétákat, idejében küldtem, és megmondtam, hogy ne kövessetek el olyan utálatos dolgot, amit gyűlölök!" 
Jeremiah44:5 De nem hallgattak és nem figyeltek rájuk, nem tértek meg gonoszságukból, hanem más isteneknek tömjéneztek." 
Jeremiah44:6 Ezért áradt ki lángoló haragom, és tombolt Júda városaiban meg Jeruzsálem utcáin, úgyhogy romhalmazzá és pusztasággá váltak. Így van ez ma is." 
Jeremiah44:7 Ezért most így szól az Úr, a Seregek Istene, Izráel Istene: Miért követtek el ilyen nagy gonoszságot a magatok vesztére, amely miatt kiirtanak Júdában férfit és nőt, gyermeket és csecsemőt, hogy még maradékot se hagyjanak belőletek?!" 
Jeremiah44:8 Hiszen kezetek csinálmányaival bosszantotok engem, és más isteneknek tömjéneztek Egyiptomban, ahová jöttetek, hogy itt lakjatok mint jövevények. Emiatt kiirtanak benneteket, átok- és szitokszóvá lesztek a föld valamennyi népe között." 
Jeremiah44:9 Talán elfelejtettétek őseitek gonoszságát, Júda királyainak és feleségeiknek gonoszságát, a magatok és feleségeitek gonoszságát, amelyet Júdában és Jeruzsálem utcáin követtek el?" 
Jeremiah44:10 Nem alázkodtak meg a mai napig sem, nem féltek, és nem éltek törvényem és rendelkezéseim szerint, amelyeket nektek és őseiteknek adtam." 
Jeremiah44:11 Ezért így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Én most ellenetek fordulok, veszedelmet hozok rátok, és kiirtom egész Júdát." 
Jeremiah44:12 Elragadom Júda maradékát, akik elhatározták, hogy Egyiptomba mennek, és ott laknak mint jövevények. Elpusztulnak mindnyájan Egyiptom országában. Fegyver által esnek el, éhínség miatt vesznek el, a nép apraja-nagyja fegyver és éhínség miatt hal meg: Átokszóvá lesznek, hogy beleborzong, aki hallja; velük fognak példálózni az átokmondók és a csúfolódók." 
Jeremiah44:13 Megbüntetem az Egyiptomba települőket, ahogyan Jeruzsálemet is megbüntettem: fegyverrel, éhínséggel és dögvésszel!" 
Jeremiah44:14 Nem menekül és nem szabadul meg senki Júda maradékából, akik Egyiptomba mentek, hogy ott lakjanak mint jövevények. Nem térhetnek vissza Júdába, pedig sóvárognak arra, hogy újból ott lakjanak. De nem térhet vissza, csak néhány menekült!" 
Jeremiah44:15 Akkor mindazok a férfiak, akik tudták, hogy feleségeik más isteneknek szoktak tömjénezni, és mindazok az asszonyok, akik nagy tömegben ott álltak, meg az egész nép, amely Egyiptomban, Patrószban lakott, így válaszoltak Jeremiásnak:" 
Jeremiah44:16 Nem hallgatunk rád abban, amit az Úr nevében hirdettél nekünk," 
Jeremiah44:17 hanem mindazt megtesszük, amit kimondtunk: tömjénezünk az ég királynőjének, és italáldozatot mutatunk be neki, ahogyan tettük mi és atyáink, királyaink és vezetőink Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin. Mert akkor jóllaktunk kenyérrel, jó dolgunk volt, és nem ért minket veszedelem." 
Jeremiah44:18 De amióta abbahagytuk a tömjénezést az ég királynőjének, és nem mutatunk be neki italáldozatot, azóta mindenben szűkölködünk, fegyver és éhínség miatt pusztulunk." 
Jeremiah44:19 És ha mi, asszonyok az ég királynőjének tömjénezünk, és italáldozatot mutatunk be neki, talán férjeink tudta nélkül készítünk áldozati süteményeket, amelyek őt ábrázolják, és úgy mutatunk be neki italáldozatot?" 
Jeremiah44:20 Amikor a férfiak, az asszonyok és az egész nép így válaszolt Jeremiásnak, ő ezt mondta az egész népnek:" 
Jeremiah44:21 Éppen ezt a tömjénezést nem tudta elfelejteni az Úr: azt, hogy Júda városaiban és Jeruzsálem utcáin tömjéneztetek ti, őseitek, királyaitok, vezetőitek és az ország népe, és ezt vette szívére!" 
Jeremiah44:22 Nem tűrhette tovább az Úr gonosz tetteiteket és utálatos szokásaitokat, amelyeket követtetek. Ezért lett országotok borzalmas romhalmazzá, átokszóvá, lakatlanná, amilyen az ma is!" 
Jeremiah44:23 Mivel tömjéneztetek, vétkeztetek az Úr ellen, és nem hallgattatok az Úr szavára, nem éltetek az ő törvénye, rendelkezései és intelmei szerint, azért ért utol benneteket ez a veszedelem. Így van ez ma is!" 
Jeremiah44:24 Azután ezt mondta Jeremiás az egész népnek és az asszonyoknak: Halljátok meg az Úr igéjét ti, júdaiak mindnyájan, akik Egyiptomban vagytok!" 
Jeremiah44:25 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Ti és feleségeitek megtettétek, amit kimondtatok: Teljesítjük fogadalmainkat, amelyekben megfogadtuk, hogy tömjénezünk az ég királynőjének, és italáldozatot mutatunk be neki. Jól van, tartsátok meg fogadalmaitokat, teljesítsétek csak fogadalmaitokat!" 
Jeremiah44:26 De halljátok meg az Úr igéjét ti, júdaiak mindnyájan, akik Egyiptomban laktok: Esküszöm az én nagy nevemre – mondja az Úr –, hogy egyetlen júdai sem ejti ki többé a nevemet egész Egyiptomban így: Az én Uramra, az élő Úr ra mondom!" 
Jeremiah44:27 Gondom lesz rájuk, de kárukra és nem javukra. Fegyver és éhínség pusztítja azokat a júdaiakat, akik Egyiptomban vannak, amíg ki nem pusztulnak." 
Jeremiah44:28 Csak az a kevés ember, aki megmenekül a fegyvertől, térhet majd vissza Egyiptomból Júdába. Akkor majd megtudja Júda maradéka, mindazok, akik jövevényként Egyiptomba mentek, hogy kinek a szava teljesedik be: az enyém vagy az övék." 
Jeremiah44:29 Ez lesz annak a jele – így szól az Úr –, hogy megbüntetlek benneteket ezen a helyen, és majd megtudjátok, hogy beteljesednek az én igéim rajtatok, a ti károtokra:" 
Jeremiah44:30 Hofra fáraót, Egyiptom királyát ellenségeinek a kezébe adom – így szól az Úr –, azoknak a kezébe, akik az életére törnek, ahogyan Cidkijját, Júda királyát is Nebukadneccar babilóniai király kezébe adtam, aki ellensége volt, és az életére tört." 
Jeremiah45:1 Ezt az igét mondta Jeremiás próféta Bárúknak, Nérijjá fiának, amikor leírta egy könyvbe Jeremiás beszédeit az ő diktálása nyomán, Jójákímnak, Jósiás fiának, Júda királyának a negyedik esztendejében:" 
Jeremiah45:2 Az Úr, Izráel Istene, ezt mondja rólad, Bárúk:" 
Jeremiah45:3 Te így beszélsz: Jaj nekem, mert az Úr kínnal tetézi fájdalmamat! Belefáradtam a sóhajtozásba, nem találok nyugalmat!" 
Jeremiah45:4 Ezt feleld neki: Így szól az Úr: Nézd csak, amit építettem, azt most romba döntöm, és amit ültettem, most kigyomlálom az egész országban." 
Jeremiah45:5 És neked nagy kívánságaid vannak? Ne legyenek! Mert most veszedelmet hozok minden emberre – így szól az Úr –, de te ajándékul kapod az életedet, bárhová is mégy." 
Jeremiah46:1 Az Úr igéje, amely Jeremiás prófétához szólt a népekről:" 
Jeremiah46:2 Egyiptomról; Nékó fáraónak, Egyiptom királyának a hadseregéről, melyet megvert Nebukadneccar, Babilónia királya az Eufrátesz folyó mellett Karkemisnél Jójákímnak, Jósiás fiának, Júda királyának a negyedik esztendejében:" 
Jeremiah46:3 Készítsétek a pajzsot és a vértet: induljatok a harcba! 
Jeremiah46:4 Nyergeljétek a lovakat, üljetek föl, lovasok! Álljatok sorba sisakban, fenjétek a lándzsákat, öltsetek páncélt!" 
Jeremiah46:5 De mit látok? Megrettennek, meghátrálnak, vitézeiket leverik, hanyatt-homlok menekülnek, vissza se néznek! Iszonyat mindenütt – így szól az Úr." 
Jeremiah46:6 Nem futhat el a gyors, a vitéz sem menekülhet meg. Megbotlanak és elesnek északon az Eufrátesz folyó mellett." 
Jeremiah46:7 Ki az, aki árad, mint a Nílus, vizei zúgnak, mint a folyamok?" 
Jeremiah46:8 Egyiptom árad, mint a Nílus, vizei zúgnak, mint a folyamok. Ezt mondta: Elárasztom, elborítom a földet, városokat pusztítok el lakosaikkal együtt!" 
Jeremiah46:9 Vágtassatok, lovak, robogjatok, harci kocsik, vonuljanak ki a vitézek, pajzzsal fölszerelt etiópok és pútiak és íjjal fölszerelt lúdiak!" 
Jeremiah46:10 De az a nap az Úré, a Seregek Ur áé; bosszúállás napja, bosszút áll ellenségein. Pusztít a fegyver, amíg csak bírja, csurog róla a vér. Az Úrnak, a Seregek Ur ának véresáldozata ez észak földjén, az Eufrátesz folyónál." 
Jeremiah46:11 Menj Gileádba, és vegyél balzsamot, Egyiptom szűz leánya! Hiába a sok orvosság, számodra nincsen gyógyulás!" 
Jeremiah46:12 Hallják gyalázatodat a népek, jajgatásod betölti a földet, mert egyik vitéz a másikba botlik, és elesnek együtt mindketten." 
Jeremiah46:13 Ezt az igét jelentette ki az Úr Jeremiás prófétának arról, hogy eljön Nebukadneccar, Babilónia királya, és megveri Egyiptomot:" 
Jeremiah46:14 Mondjátok el Egyiptomban, hirdessétek Migdólban, hirdessétek Nófban és Tahpanhészban! Ezt mondjátok: Állj elő, légy erős, mert fegyver pusztít körülötted!" 
Jeremiah46:15 Miért menekül Ápisz, a te hatalmas istened? Nem tudott ellenállni, mert elkergette az Úr!" 
Jeremiah46:16 Sokan megtántorodtak, egymásra hullottak. Akkor ezt mondták: Jöjjetek, térjünk vissza népünkhöz, szülőföldünkre a gyilkos fegyver elől!" 
Jeremiah46:17 A fáraót, Egyiptom királyát szájhősnek nevezik, aki elmulasztotta az alkalmat." 
Jeremiah46:18 Életemre mondom – így szól a Király, akinek Seregek Ur a a neve –: Oly bizonyosan bekövetkezik ez, ahogyan a Tábór ott áll a hegyek között, és a Karmel belenyúlik a tengerbe." 
Jeremiah46:19 Készítsd a holmidat, mert fogságba mégy, Egyiptom lakossága! Mert pusztasággá lesz Nóf, tűzvész miatt válik lakatlanná." 
Jeremiah46:20 Szépséges üszőborjú Egyiptom, de bögöly száll rá északról." 
Jeremiah46:21 Zsoldosai is olyanok benne, mint a hizlalt bikaborjúk; de még ők is megfordulnak, elfutnak mind, meg sem állnak, ha eljön rájuk a veszedelem napja, büntetésük ideje." 
Jeremiah46:22 Kígyó sziszegése hangzik, mert haderővel jönnek, és fejszékkel mennek neki, mint a favágók." 
Jeremiah46:23 Kivágják erdejét – így szól az Úr –, noha áthatolhatatlan. Mert többen vannak, mint a sáskák, és megszámlálhatatlanok." 
Jeremiah46:24 Megszégyenül Egyiptom leánya; északi nép kezébe kerül. 
Jeremiah46:25 Így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Csapással sújtom Ámón istent Nó városában, a fáraót és Egyiptomot, isteneit és királyait, a fáraót és azokat, akik benne bíznak." 
Jeremiah46:26 Azoknak a kezébe adom őket, akik az életükre törnek, Nebukadneccar babilóniai királynak és szolgáinak a kezébe. De azután megint úgy laknak ott, mint hajdan – így szól az Úr." 
Jeremiah46:27 De te ne félj, szolgám, Jákób, és ne rettegj, Izráel! Mert én hazasegítelek a messzeségből, gyermekeidet a fogság földjéről. Visszatér Jákób, és békében lesz, gondtalanul él, nem háborgatja senki." 
Jeremiah46:28 Ne félj, szolgám, Jákób – így szól az Úr –, mert én veled leszek! Véget vetek minden népnek, akik közé szétszórtalak, de neked nem vetek véget. Megfenyítelek igazságosan, mert nem hagyhatlak büntetés nélkül." 
Jeremiah47:1 Így szólt az Úr igéje Jeremiás prófétához a filiszteusokról, mielőtt a fáraó megverte Gázát." 
Jeremiah47:2 Ezt mondja az Úr: Víz indul el észak felől, áradó folyóvá duzzad, elárasztja az országot és a benne élőket, a városokat és a bennük lakókat. Az emberek segítségért kiáltanak, jajgat az ország minden lakója." 
Jeremiah47:3 Mert csattognak a mének patái, dübörögnek a harci kocsik, robognak a kerekei. Az apák még fiaikkal sem törődnek, mert erejük odalett," 
Jeremiah47:4 mert eljön az a nap, amely elpusztít minden filiszteust, kiirtja Tírusz és Szidón utolsó segítőit is. Elpusztítja az Úr a filiszteusokat, a Kaftór szigetéről valók utódait." 
Jeremiah47:5 Kopaszra nyiratkoznak Gázában, elnémulnak Askelónban. Völgyüknek maradék népe, még meddig vagdosod magad?" 
Jeremiah47:6 Jaj, Úr nak kardja, meddig nem nyugszol meg? Húzódj vissza hüvelyedbe, csillapodj, maradj veszteg!" 
Jeremiah47:7 Hogyan maradhatna nyugton? Hiszen az Úr parancsolta Askelónhoz, a tengerpart ellen ő rendelte ki." 
Jeremiah48:1 Móábról ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Jaj Nebónak, mert elpusztul! Kirjátajim megszégyenül, elfoglalják, Miszgáb megszégyenül, összezúzzák." 
Jeremiah48:2 Odavan már Móáb dicsősége, Hesbónban gonosz tervet szőnek ellene: Gyertek, irtsuk ki a népek közül! Te is elnémulsz, Madmén, utolér a fegyver!" 
Jeremiah48:3 Kiáltás hangzik Hórónajimból a pusztulás és nagy romlás miatt. 
Jeremiah48:4 Összeomlott Móáb, kiáltásuk Cóarig hangzik." 
Jeremiah48:5 Zokogva mennek föl a Lúhít-hágón, Hórónajim lejtőjén jajkiáltás hangzik az ellenség pusztítása miatt." 
Jeremiah48:6 Meneküljetek, mentsétek az életeteket, és legyetek olyanok, mint bokor a pusztában!" 
Jeremiah48:7 Mivel alkotásaidban és kincseidben bíztál, téged is elfoglalnak. Kemós fogságba megy papjaival és a vezetőkkel együtt." 
Jeremiah48:8 Eljön a pusztító minden város ellen, egy város sem menekül meg. Odalesz a völgy, elpusztul a fennsík, ahogyan megmondta az Úr." 
Jeremiah48:9 Adjatok szárnyat Móábnak, hogy elszállhasson, mert városai pusztasággá lesznek, senki sem lakik bennük." 
Jeremiah48:10 Átkozott, aki az Úr dolgát hanyagul végzi, átkozott, aki kíméli kardját a vértől!" 
Jeremiah48:11 Gondtalanul élt Móáb ifjúsága óta, és csak pihent, mint seprőjén a bor. Nem öntötték át egyik edényből a másikba, nem kellett fogságba mennie. Ezért maradt meg a zamata, illata sem változott." 
Jeremiah48:12 De jön már az az idő – így szól az Úr –, amikor csaposokat küldök hozzá, akik megcsapolják, edényeit kiürítik, korsóit összetörik." 
Jeremiah48:13 Megszégyenül Móáb Kemós miatt, ahogyan megszégyenült Izráel háza Bétel miatt, amelyben bízott." 
Jeremiah48:14 Hogyan mondhatjátok: Vitézek vagyunk, és harcra termett erős férfiak?" 
Jeremiah48:15 Elpusztul Móáb, városait megszállják, válogatott ifjai vágóhídra kerülnek! – így szól a Király, akinek Seregek Ur a a neve." 
Jeremiah48:16 Közeledik Móáb veszte, nagyon gyorsan eléri romlása." 
Jeremiah48:17 Szánakozzatok rajta, kik körülötte laktok, mindenki, aki ismeri nevét! Mondjátok: Jaj, de összetört az erős bot, az ékes pálca!" 
Jeremiah48:18 Szállj le dicsőségedből, ülj a porba, Díbón lakossága, mert Móáb pusztítója fölvonult ellened, lerombolja erődjeidet!" 
Jeremiah48:19 Állj ki az útra, nézz körül, Aróér lakossága! Kérdezd a futva menekülőt: Mondd, mi történt?" 
Jeremiah48:20 Megszégyenült Móáb, összezúzták! Jajgassatok és kiáltsatok, hirdessétek az Arnón mellett, hogy elpusztult Móáb!" 
Jeremiah48:21 Eljött az ítélet a sík földre: Hólónra, Jahcára és Méfaatra," 
Jeremiah48:22 Díbónra, Nebóra és Bét-Diblátajimra," 
Jeremiah48:23 Kirjátajimra, Bét-Gámúlra és Bét-Meónra," 
Jeremiah48:24 Kerijjótra, Bocrára és Móáb országának összes városára közel és távol." 
Jeremiah48:25 Letörték Móáb szarvát, és karját összezúzták! – így szól az Úr." 
Jeremiah48:26 Itassátok le Móábot, mert felfuvalkodott az Úr ral szemben! Tenyereljen bele a saját okádásába, és legyen nevetségessé ő is!" 
Jeremiah48:27 Teelőtted is nevetséges volt Izráel, és mintha a tolvajok közé tartozott volna, valahányszor beszéltél róla, gúnyosan csóváltad a fejed!" 
Jeremiah48:28 Hagyjátok el a városokat, és lakjatok a kősziklán, Móáb lakosai! Legyetek olyanok, mint a galamb, amely a barlangok nyílásában fészkel!" 
Jeremiah48:29 Hallottunk Móáb gőgjéről, hogy milyen gőgös, büszke és dölyfös, fennhéjázó és kevély szívű." 
Jeremiah48:30 Tudom, hogy milyen féktelen – így szól az Úr –, hazug a fecsegése, hamisak a tettei." 
Jeremiah48:31 Ezért jajgatok Móáb miatt, sóhajtozom egész Móábért, sóhajtozom Kír-Heresz lakóiért." 
Jeremiah48:32 Jobban siratlak, mint Jazért, Szibmá szőlője! Hajtásaid a tengeren túlra nyúltak, Jazérig elértek, de gyümölcsszedésedre és szüretedre rátört a pusztító!" 
Jeremiah48:32 Jobban siratlak, mint Jazért, Szibmá szőlője! Hajtásaid a tengeren túlra nyúltak, Jazérig elértek, de gyümölcsszedésedre és szüretedre rátört a pusztító!" 
Jeremiah48:33 Odalett az öröm és a vigadozás Móáb földjéről és kertjeiből. A sajtóból kifogyott a bor, nem taposnak kurjongatva, nem is hallatszik kurjantás." 
Jeremiah48:34 Hesbón és Elálé kiáltása Jahacig ér, hangjuk Cóartól Hórónajimig és Eglat-Selisijjáig hallatszik, mert Nimrím vizei is elapadnak." 
Jeremiah48:35 Elpusztítom Móábban – így szól az Úr –, aki az áldozóhalmon áldozik, és isteneinek tömjénez." 
Jeremiah48:36 Ezért sír a szívem Móábért, mint a fuvola; sír a szívem Kír-Heresz lakóiért, mint a fuvola. Mert elveszett mindene, amit szerzett." 
Jeremiah48:37 Minden fej kopaszra nyírva, minden szakáll levágva, minden kéz összevagdosva, minden derékon zsákruha." 
Jeremiah48:38 Móábban minden háztetőn és minden téren gyászolnak, mert összetörtem Móábot, mint egy edényt, amely nem kell senkinek – így szól az Úr." 
Jeremiah48:39 Jaj, de összetört Móáb! Jajgassatok! Jaj, de szégyenletesen megfutamodott! Nevetséges lett Móáb, elrettennek tőle szomszédai." 
Jeremiah48:40 Ezt mondja az Úr: Lecsap Móábra, mint a sas, kiterjesztett szárnnyal." 
Jeremiah48:41 Elfoglalja a városokat, beveszi a várakat. Olyan lesz azon a napon Móáb vitézeinek a szíve, mint a vajúdó asszonyé." 
Jeremiah48:42 Elpusztul Móáb, nem lesz többé, mert felfuvalkodott az Úr ral szemben." 
Jeremiah48:43 Rettegés, verem és csapda fenyeget téged, Móáb lakossága – így szól az Úr." 
Jeremiah48:44 Aki a rettegés miatt menekül, verembe esik, és aki feljön a veremből, azt a csapda fogja meg, mert elhozom Móábra a büntetés esztendejét! – így szól az Úr." 
Jeremiah48:45 Hesbón árnyékában kimerülten megállnak, akik menekülnek. De tűz csap ki Hesbónból, és láng Szíhón palotájából, megégeti Móáb halántékát és a lármázók koponyáját." 
Jeremiah48:46 Jaj neked, Móáb! Elpusztul Kemós népe, mert fiaidat fogságba viszik, és leányaidat rabságba." 
Jeremiah48:47 De majd jóra fordítom Móáb sorsát az utolsó napokban – így szól az Úr. Eddig tart Móáb ítélete. 
Jeremiah49:1 Ammón fiairól ezt mondja az Úr: Talán nincsenek Izráelnek fiai, nincs neki örököse? Miért vette Milkóm birtokba Gádot, és népe miért lakik annak városaiban?" 
Jeremiah49:2 Ezért még eljön az idő – így szól az Úr –, amikor harci riadó hallatszik az ammóni Rabbá körül. Romhalmazzá lesz, falvait felégetik, Izráel pedig birtokba veszi örökségét – mondja az Úr." 
Jeremiah49:3 Jajgassatok Hesbón miatt, mert romba dől, kiáltozzatok, Rabbá leányai! Öltsetek gyászruhát, gyászoljatok, tántorogjatok a kőfalak között! Mert Milkóm fogságba megy papjaival és a vezetőkkel együtt." 
Jeremiah49:4 Mit dicsekszel a völgyeiddel, termékeny völgyeiddel, te elbizakodott leány, aki kincseidben bízol, és azt mondod: Ki törhetne rám?" 
Jeremiah49:5 Hozok én még rád rettegést mindenfelől – így szólt az Úr, a Seregek Ur a. Szétszóródtok, ki merre lát, senki sem gyűjti össze a bujdosókat." 
Jeremiah49:6 De végül jóra fordítom Ammón fiainak sorsát – így szól az Úr. 
Jeremiah49:7 Edómról ezt mondja a Seregek Ur a: Nincs már bölcsesség Témánban? Semmivé lett az értelmesek terve, megzavarodott bölcsességük?" 
Jeremiah49:8 Fussatok, távozzatok innen, völgyek mélyén bujkáljatok, Dedán lakosai! Mert veszedelmet hozok Ézsaura, a büntetés idejét." 
Jeremiah49:9 Ha szüretelők lepnek el, böngésznivalót sem hagynak; ha rablók jönnek éjszaka, rombolnak, amíg kedvük tartja." 
Jeremiah49:10 Átkutatom Ézsaut, rejtekhelyeit fölfedem, nem tud elbújni. Elpusztul leszármazottja, rokonsága és szomszédai. Senki sem mondja:" 
Jeremiah49:11 Hagyd rám árváidat, én eltartom őket, és özvegyeid rám bízhatják maguk!" 
Jeremiah49:12 Mert ezt mondja az Úr: Akikre nem vonatkozott az ítélet, hogy kiigyák a poharat, kénytelenek kiinni, és te büntetlen maradnál?! Nem maradsz büntetlen, hanem ki kell innod!" 
Jeremiah49:13 Mert magamra esküszöm – így szól az Úr –, hogy Bocrá borzalmas romhalmazzá válik, vele példálóznak majd az átokmondók és a csúfolódók; a többi város is örökre romhalmaz marad." 
Jeremiah49:14 Üzenetet kaptam az Úr tól, követet küldött a népekhez: Gyűljetek össze, támadjatok rá, keljetek harcra ellene!" 
Jeremiah49:15 Kicsinnyé teszlek a népek között, megvetetté az emberek között." 
Jeremiah49:16 Az szedett rá téged, hogy rettegtek tőled; kevély volt a szíved. Sziklahasadékokban laksz, elfoglaltad a magas halmokat. De ha oly magasan fészkelsz is, mint a sas, onnan is letaszítalak! – így szól az Úr." 
Jeremiah49:17 Edóm pusztasággá válik: aki csak arra jár, megborzad és fölszisszen, látva az őt ért számtalan csapást." 
Jeremiah49:18 Ahogyan elpusztult Sodoma és Gomora meg a szomszédsága – mondja az Úr –, úgy itt sem lakik többé senki, és nem él benne senki emberfia." 
Jeremiah49:19 Mint egy oroszlán, amely a Jordán bozótjából feljön az üde legelőre, úgy űzöm el őket egy pillanat alatt, és választottamat helyezem föléje. Hiszen ki fogható hozzám, ki vonhat engem felelősségre, és melyik pásztor szállhat szembe velem?" 
Jeremiah49:20 Halljátok hát az Úr tervét, amelyet Edóm ellen készített, és elhatározását, amelyre Témán lakóival kapcsolatban jutott: Még a báránykákat is el fogják hurcolni, legelőjüket is pusztává teszik." 
Jeremiah49:21 Bukásuk hangjától megrendül a föld, hangos jajgatásuk elhallatszik a Vörös-tengerig." 
Jeremiah49:22 Fölszáll, majd lecsap Bocrára, mint a sas, kiterjesztett szárnnyal. Olyan lesz azon a napon Edóm vitézeinek a szíve, mint a vajúdó asszonyé." 
Jeremiah49:23 Damaszkuszról. Megszégyenült Hamát és Arpád, mivel rossz hírt kaptak; remegnek, mint a háborgó tenger, nem lelnek nyugalmat." 
Jeremiah49:24 Elhagyta az ereje Damaszkuszt, menekülni készül, rémület fogta el, szorongás és fájdalom jött rá, mint a szülő nőre." 
Jeremiah49:25 Miért nem hagyták el a dicső várost, az örvendező várost?" 
Jeremiah49:26 Ezért elesnek ifjai a tereken, és a harcosok mind elvesznek azon a napon – így szól a Seregek Ur a." 
Jeremiah49:27 Tüzet gyújtok Damaszkusz várfalán, és az megemészti Ben-Hadad palotáit." 
Jeremiah49:28 Így szól az Úr Kédárról és Hácór királyságairól, amelyeket megvert Nebukadneccar, Babilónia királya: Rajta, vonuljatok Kédár ellen, és pusztítsátok a keleti népet!" 
Jeremiah49:29 Elveszik sátraikat és nyájukat, sátorlapjaikat, minden értéküket, elviszik tevéiket is, és kihirdetik róluk ezt: Iszonyat mindenütt!" 
Jeremiah49:30 Meneküljetek, bujdossatok el messzire, völgyek mélyén bujkáljatok, Hácór lakói! – így szól az Úr. Mert tervet szőtt ellenetek Nebukadneccar, Babilónia királya, és veletek kapcsolatban elhatározásra jutott." 
Jeremiah49:31 Rajta, vonuljatok föl a nép ellen, amely békében és biztonságban lakik! – így szól az Úr. Nincsen kapuja, nincsen zára, egyedül lakik." 
Jeremiah49:32 Tevéik prédára jutnak, tömérdek jószágukat zsákmányul ejtik. Szélnek szórom azokat, akik körülnyírt hajúak, a négy égtáj felé, veszedelmet hozok rájuk mindenfelől – így szól az Úr." 
Jeremiah49:33 Hácór sakálok tanyája lesz, pusztaság marad örökre. Nem lakik többé benne senki, nem tartózkodik ott ember." 
Jeremiah49:34 Így szólt az Úr igéje Jeremiás prófétához Élámról, Cidkijjá júdai király uralkodása kezdetén:" 
Jeremiah49:35 Ezt mondja a Seregek Ur a: Összetöröm Élám íját, legfőbb erősségét." 
Jeremiah49:36 Ráküldök Élámra négy szelet a négy égtáj felől, szélnek szórom őket minden irányba, és nem lesz olyan nép, amely közé ne jutnának Élámból szerteszórtak." 
Jeremiah49:37 Rettegést hozok Élámra ellenségei előtt, akik életére törnek. Veszedelmet hozok rájuk izzó haragomban – így szól az Úr. Fegyvert küldök a nyomukba, míg csak meg nem semmisítem őket." 
Jeremiah49:38 Felállítom trónomat Élámban, elpusztítom királyát és vezetőit! – így szól az Úr." 
Jeremiah49:39 De az utolsó napokban jóra fordítom majd Élám sorsát! – így szól az Úr. 
Jeremiah50:1 Ezt az igét jelentette ki az Úr Jeremiás próféta által Babilóniáról, a káldeusok országáról:" 
Jeremiah50:2 Mondjátok el a népeknek, hirdessétek, adjatok jelt, hirdessétek, ne titkoljátok! Mondjátok: Elfoglalták Babilont! Megszégyenült Bél, összetört Marduk; megszégyenültek szobrai, összetörtek bálványai." 
Jeremiah50:3 Mert észak felől egy nép vonul ellene, országát pusztasággá teszi, nem marad lakója. Ember és állat elbujdosik, elmegy!" 
Jeremiah50:4 Azokban a napokban, abban az időben – így szól az Úr – megjönnek majd Izráel fiai Júda fiaival együtt. Sírva mennek, és keresik Istenüket, az Ur at." 
Jeremiah50:5 Sion felől kérdezősködnek, arrafelé igyekeznek: Gyertek, csatlakozzunk az Úr hoz örök szövetséggel, amely nem megy feledésbe!" 
Jeremiah50:6 Pusztuló nyáj volt népem: pásztorai félrevezették, a hegyeken tévútra terelték. Hegyeken-halmokon jártak, elfeledték legelőjüket." 
Jeremiah50:7 Aki csak érte, pusztította őket. Ellenségeik azt gondolták, hogy nem fognak bűnhődni, hiszen ezek vétkeztek az Úr ellen, aki az ő igazi hajlékuk, az Úr ellen, aki atyáik reménysége volt." 
Jeremiah50:8 Bujdossatok el Babilonból, távozzatok a káldeusok országából! Legyetek olyanok, mint a kosok a nyáj előtt!" 
Jeremiah50:9 Mert én nagy népek tömegét indítom és hozom Babilon ellen észak földjéről. Felsorakoznak ellene, és úgy foglalják el. Nyilaik olyanok, mint a győztes vitéz, aki nem tér vissza eredménytelenül." 
Jeremiah50:10 A káldeusok országa zsákmánnyá lesz, annyit zsákmányolnak, amennyit csak bírnak! – így szól az Úr." 
Jeremiah50:11 Örüljetek csak és vigadjatok, akik kifosztottátok örökségemet! Ugrándozzatok csak, mint a nyomtató üsző, és nyerítsetek, mint a mének!" 
Jeremiah50:12 Nagyon megszégyenül anyátok, pironkodni fog, aki szült titeket, hiszen utolsó lesz a népek között, pusztaság, kiszikkadt föld és sivatag." 
Jeremiah50:13 Az Úr haragja miatt lakatlan lesz és sivár pusztaság. Aki csak elmegy Babilon mellett, megborzad és fölszisszen az őt ért számtalan csapás miatt." 
Jeremiah50:14 Íjászok, vegyétek körbe Babilont! Lőjétek, ne sajnáljátok a nyilat, mert vétkezett az Úr ellen!" 
Jeremiah50:15 Harsanjon fel körülötte a diadalkiáltás: Megadta magát, ledőltek oszlopai, leomlottak várfalai! Az Úr bosszúállása ez, álljatok bosszút rajta! Úgy bánjatok el vele, ahogyan ő bánt el másokkal!" 
Jeremiah50:16 Irtsátok ki Babilonból a magvetőt és azt, aki sarlót fog aratás idején! A gyilkos fegyver elől mindenki elindul a maga népe felé, mindenki szertefut a maga hazájába." 
Jeremiah50:17 Meghajszolt bárány Izráel, oroszlánok kergették. Először Asszíria királya marcangolta, utoljára pedig Nebukadneccar, Babilónia királya rágta le csontjait." 
Jeremiah50:18 Azért ezt mondja a Seregek Ur a, Izráel Istene: Megbüntetem Babilónia királyát és országát, ahogyan megbüntettem Asszíria királyát is." 
Jeremiah50:19 Izráelt pedig visszaviszem legelőjére, és a Karmelen meg a Básánon legel, Efraim hegyvidékén és Gileádban kedvére jóllakhat." 
Jeremiah50:20 Azokban a napokban, abban az időben – így szól az Úr – keresni fogják Izráel bűnét, de nem lesz, és Júda vétkeit, de nem fogják találni, mert megbocsátok azoknak, akiket meghagyok." 
Jeremiah50:21 Vonulj Merátajim földje ellen és Pekód lakói ellen! Kaszabold le, irtsd ki őket egészen! – így szól az Úr. Mindent úgy tégy, ahogy parancsoltam!" 
Jeremiah50:22 Csatazaj hallatszik szerte az országban, és nagy összeomlás zaja!" 
Jeremiah50:23 Jaj, de összetörték, darabokra zúzták az egész föld pörölyét! Jaj, de borzongnak a népek, ha meglátják Babilont!" 
Jeremiah50:24 Csapdát állítottam neked, meg is vagy már fogva, Babilon, észre sem vetted! Rád találtak, és megragadtak, mert szembe mertél szállni az Úr ral!" 
Jeremiah50:25 Kinyitotta fegyvertárát az Úr, előhozta haragjának fegyvereit. Mert dolga van az Úrnak, a Seregek Ur ának a káldeusok országában." 
Jeremiah50:26 Törjetek rá mindenfelől, nyissátok ki raktárait, hányjátok halomra, ahogy a gabonát, és semmisítsétek meg, ne maradjon belőle semmi!" 
Jeremiah50:27 Vágjátok le minden bikáját, menjenek a vágóhídra! Jaj nekik, mert eljött a napjuk, büntetésük ideje!" 
Jeremiah50:28 Hallatszik már a menekültek hangja, akik futva jönnek Babilóniából, úgy hozzák a hírt Sionnak: Bosszút állt Istenünk, az Úr, bosszút állt templomáért!" 
Jeremiah50:29 Hívjátok össze Babilon ellen a lövészeket, minden íjászt! Verjetek tábort körülötte, ne menekülhessen el senki! Fizessetek meg neki tettei szerint, bánjatok el vele egészen úgy, ahogyan ő bánt el másokkal! Mert kevélyen viselkedett az Úr ral, Izráel Szentjével szemben." 
Jeremiah50:30 Ezért elesnek ifjai a tereken, és harcosai mind elvesznek azon a napon – így szól az Úr." 
Jeremiah50:31 Rád támadok, te kevély – így szól az Úr, a Seregek Ur a –, mert eljött a napod, büntetésed ideje!" 
Jeremiah50:32 Elbukik a kevély, elesik, nincs, aki talpra állítsa. Tüzet gyújtok városaiban, megemészti egész környékét." 
Jeremiah50:33 Ezt mondja a Seregek Ur a: Sanyargatták Izráel fiait Júda fiaival együtt. Akik fogságba hurcolták, ott tartják őket, nem akarják elbocsátani." 
Jeremiah50:34 De megváltójuk erős, Seregek Ur a a neve. Győzelemre viszi ügyüket, nyugalmat hoz a földre, Babilon lakóira azonban rettegést." 
Jeremiah50:35 Fegyvert küldök a káldeusok ellen – így szól az Úr –, Babilónia lakói ellen, vezetői és bölcsei ellen," 
Jeremiah50:36 fegyvert a hazugok ellen, derüljön ki, hogy bolondok! Fegyvert vitézei ellen: hadd rettegjenek!" 
Jeremiah50:37 Fegyvert lovaikra és harci kocsijaikra, az ott lakó gyülevész népre: legyenek olyanok, mint az asszonyok! Fegyvert raktáraikra: fosszák ki mindet!" 
Jeremiah50:38 Fegyvert vizei ellen: száradjanak ki! Mert a bálványszobrok országa ez, és szörnyalakokkal dicsekszenek." 
Jeremiah50:39 Azért vadmacskák meg hiénák laknak ott, és struccmadarak laknak majd benne. Nem lakják soha többé, lakatlan lesz nemzedékről nemzedékre." 
Jeremiah50:40 Ahogyan elpusztította Isten Sodomát és Gomorát meg a szomszédságát – így szól az Úr –, úgy itt sem lakik többé senki, és nem él benne senki emberfia." 
Jeremiah50:41 Íme, egy nép jön északról, nagy nemzet és sok király indul el a föld széleiről." 
Jeremiah50:42 Íjat és kopját ragadnak, kegyetlenek, nem irgalmaznak. Hangjuk zúg, mint a tenger, lovakon nyargalnak; egy emberként sorakoznak ellened, Babilon leánya!" 
Jeremiah50:43 Ha meghallja hírüket Babilónia királya, kezei elernyednek, szorongás vesz erőt rajta, úgy vonaglik majd, mint aki vajúdik." 
Jeremiah50:44 Mint egy oroszlán, amely a Jordán bozótjából feljön az üde legelőre, úgy űzöm el őket egy pillanat alatt, és választottamat helyezem föléje. Hiszen ki fogható hozzám, ki vonhat engem felelősségre, és melyik pásztor szállhat szembe velem?" 
Jeremiah50:45 Halljátok hát az Úr tervét, amelyet Babilónia ellen készített, és elhatározását, amelyre a káldeusok országával kapcsolatban jutott: Még a báránykákat is el fogják hurcolni, a legelőt is pusztává teszik." 
Jeremiah50:46 Babilon elfoglalásának zajától megrendül a föld, jajgatása hangzik a népek között." 
Jeremiah51:1 Így szól az Úr: Pusztító szelet küldök Babilóniára, Káldea lakói ellen." 
Jeremiah51:2 Idegeneket küldök Babilónia ellen, akik szélnek szórják, és elpusztítják országát. Rátámadnak mindenfelől a veszedelem napján." 
Jeremiah51:3 Az íjász feszítse íját, és öltse föl páncélját! Ne kíméljétek ifjait, irtsátok ki egész seregét!" 
Jeremiah51:4 Hulljanak a halálra sebzettek a káldeusok földjén és az utcáin azok, akiket ledöftek!" 
Jeremiah51:5 Mert nem hagyta magára Izráelt és Júdát Istenük, a Seregek Ur a, bár megtelt országuk vétekkel Izráel Szentjével szemben." 
Jeremiah51:6 Meneküljetek Babilonból, mindenki mentse az életét, el ne vesszetek az ő bűne miatt! Mert az Úr bosszúállásának ideje ez, megfizet neki tetteiért." 
Jeremiah51:7 Aranyserleg volt Babilon az Úr kezében, megrészegítette az egész földet. Borából ittak a népek, ezért vesztették eszüket a népek." 
Jeremiah51:8 Hirtelen esett el Babilon, összeomlott, jajgassatok miatta! Szerezzetek balzsamot sebére, hátha meggyógyul!" 
Jeremiah51:9 Gyógyítgattuk Babilont, de nem gyógyult meg. Hagyjátok hát, induljon mindenki a saját hazájába! – mert ítélete felcsapott az égig, a fellegekig emelkedett." 
Jeremiah51:10 Igazságot szolgáltatott nekünk az Úr. Jöjjetek, beszéljük el a Sionon, hogy mit tett az Úr, a mi Istenünk!" 
Jeremiah51:11 Hegyezzétek a nyilakat, készítsétek elő a pajzsokat! Fölindította az Úr a méd királyok lelkét, mert azt akarja, hogy feldúlják Babilont. Bizony, az Úr bosszúállása ez, bosszút áll templomáért." 
Jeremiah51:12 Tűzzétek ki a hadijelvényeket Babilon falaival szemben, erősítsétek meg az őrséget! Helyezzetek el őrszemeket, állítsatok lesbe csapatokat! Mert az Úr elhatározta és végre is hajtja, amit megmondott Babilon lakóiról." 
Jeremiah51:13 Te nagy vizek mellett lakó, kincsekben gazdag nép, eljött a véged, rablásod véget ért!" 
Jeremiah51:14 Megesküdött önmagára a Seregek Ur a: Ha annyi embered volna is, mint a sáska, akkor is fölhangzik majd fölötted a diadalének!" 
Jeremiah51:15 Az Úr ereje alkotta a földet, az ő bölcsessége szilárdította meg a világot, az ő értelme feszítette ki az eget." 
Jeremiah51:16 Mennydörgő szavára víztömeg támad az égen, felhőt hoz fel a föld széléről, villámokat alkot az esőhöz, és szelet bocsát ki kamráiból." 
Jeremiah51:17 Megáll a tudománya minden embernek, szégyent vall bálványával minden ötvös, mert csalódik öntvényében: nincsen abban lélek!" 
Jeremiah51:18 Hitvány és nevetséges dolgok azok, semmivé lesznek a megtorlás idején." 
Jeremiah51:19 De nem ilyen Jákób osztályrésze, mert ő a mindenség formálója, Izráel törzse pedig az ő tulajdona: Seregek Ur a a neve!" 
Jeremiah51:20 Kalapácsom voltál, fegyverem. Népeket zúztam össze veled, országokat pusztítottam el." 
Jeremiah51:21 Összezúztam veled lovat és lovasát, összezúztam veled harci kocsit és kocsisát." 
Jeremiah51:22 Összezúztam veled férfit és nőt, összezúztam veled öreget és fiatalt, összezúztam veled ifjat és szüzet." 
Jeremiah51:23 Összezúztam veled pásztort és nyáját, összezúztam veled földművest és igás állatait, összezúztam veled helytartókat és elöljárókat." 
Jeremiah51:24 Megfizetek Babilonnak és Káldea minden lakójának azért a sok gonoszságért, amelyet a Sionon elkövettek szemetek láttára – így szól az Úr." 
Jeremiah51:25 Én most ellened fordulok, rombolás hegye, aki az egész földet rombolod! – így szól az Úr. Kinyújtom a kezem ellened, lehengerítlek a sziklákról, és égő heggyé teszlek!" 
Jeremiah51:26 Nem vesznek belőled sarokkövet, sem alapkövet, mert elpusztulsz örökre! – így szól az Úr." 
Jeremiah51:27 Tűzzetek ki hadijelvényeket a földön, fújjátok meg a kürtöt a népek között! Indítsátok ellene a népeket, hívjátok ellene Ararát, Minní és Askenáz országait! Nevezzetek ki összeírókat, vonultassátok fel a lovasságot, mint roppant sáskahadat!" 
Jeremiah51:28 Indítsátok ellene a népeket, a médek királyait, helytartóit, minden elöljáróját és az uralmuk alatt álló egész földet!" 
Jeremiah51:29 Megrendül a föld és megvonaglik, mert beteljesednek Babilonon az Úr szándékai, amikor Babilon földjét lakatlan pusztasággá teszi." 
Jeremiah51:30 Feladták a harcot Babilon vitézei, az erődökbe húzódtak. Odalett a bátorságuk, olyanok lettek, mint az asszonyok. Fölgyújtották Babilon házait, összetörték zárait." 
Jeremiah51:31 Futár futárt ér, hírnök hírnököt. Hozzák már a hírt Babilon királyának, hogy betörtek városába mindenfelől;" 
Jeremiah51:32 elfoglalták a gázlókat, fölgyújtották az őrhelyeket, a harcosokat rémület fogta el." 
Jeremiah51:33 Mert így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene: Úgy van most Babilon leánya, mint amikor csépléshez döngölik a szérűt: még egy kis idő, és eljön számára az aratás ideje!" 
Jeremiah51:34 Felfalt, kisemmizett engem Nebukadneccar, Babilónia királya, és aztán félretett, mint egy üres edényt. Elnyelt, mint egy sárkány, megtöltötte hasát csemegéimmel, aztán félredobott." 
Jeremiah51:35 A rajtam elkövetett erőszak szálljon Babilonra – mondja ezt Sion lakója! Vérem Káldea lakóira – mondja ezt Jeruzsálem! 
Jeremiah51:36 Ezért így szól az Úr: Íme, én perlem peredet, én állok bosszút érted! Kiszárítom tengerét, kiapasztom forrását." 
Jeremiah51:37 Kőhalommá lesz Babilon, sakálok tanyájává. Megborzad és felszisszen, aki látja, hogy lakatlanná vált." 
Jeremiah51:38 Együtt ordítanak, mint az oroszlánok, morognak, mint a fiatal hímek." 
Jeremiah51:39 Mikor fölhevülnek, lakomát készítek nekik, leitatom őket, hadd vigadjanak, aludjanak aztán örök álmot, és ne ébredjenek föl! – így szól az Úr." 
Jeremiah51:40 Vágóhídra viszem őket, mint a bárányokat, mint a kosokat és a bakokat." 
Jeremiah51:41 Jaj, hogy elfoglalták Sésakot, leigázták az egész föld büszkeségét! Jaj, milyen pusztaság lett Babilon a népek között!" 
Jeremiah51:42 Rázúdult Babilonra a tenger, hullámainak özöne elborította." 
Jeremiah51:43 Városai pusztasággá lettek, kiszikkadt földdé és pusztává, olyan országgá, ahol senki sem lakik, és nem fordul meg arra senki emberfia." 
Jeremiah51:44 Megbüntetem Bélt Babilonban, és kiszedem a szájából, amit elnyelt. Nem özönlenek hozzá többé a népek, Babilon várfala is leomlik." 
Jeremiah51:45 Jöjj ki onnan, népem, mindenki mentse az életét, hogy el ne érje az Úr izzó haragja!" 
Jeremiah51:46 Ne lágyuljon meg a szívetek, és ne rémítsenek meg titeket a hírek, amelyek bejárják a földet, mert egyik évben ilyen hír jön, a másik évben amolyan, ha erőszak is lesz úrrá a földön, és ha uralkodó tör majd uralkodó ellen!" 
Jeremiah51:47 Mert eljön az az idő, amikor megbüntetem Babilont bálványai miatt. Egész országa megszégyenül, és hullanak benne a halálra sebzettek." 
Jeremiah51:48 Ujjongani fog Babilon bukásán az ég, a föld és minden, ami bennük van. Mert pusztítók törnek rá északról – így szól az Úr." 
Jeremiah51:49 Babilonnak is el kell esnie Izráel halálra sebzettjeiért, ahogyan Babilon miatt hullottak az egész földön a halálra sebzettek." 
Jeremiah51:50 Menjetek, akik a fegyvertől megmenekültetek, meg ne álljatok! Gondoljatok a távolból is az Úr ra, jusson eszetekbe Jeruzsálem!" 
Jeremiah51:51 Szégyenkeztünk, mert gyalázkodást kellett hallanunk, arcunkat szégyenpír borította, mert idegenek törtek az Úr házának a szentélyére." 
Jeremiah51:52 Azért eljön az az idő – így szól az Úr –, amikor megbüntetem Babilont bálványai miatt, és egész országában halálra sebzettek hörögnek." 
Jeremiah51:53 Ha az égig emelkedik is Babilon, és ha hozzáférhetetlenné teszi is magas erődítményét, akkor is rátörnek a pusztítók, akiket én küldök – így szól az Úr." 
Jeremiah51:54 Jajkiáltás hallatszik Babilonból, és nagy összeomlás zaja a káldeusok országából." 
Jeremiah51:55 Mert elpusztítja az Úr Babilont, elnémítja benne a nagy hangoskodást, ha úgy zúgnának is hullámai, mint a nagy vizek, és visszhangzanék harsogásuk." 
Jeremiah51:56 Mert pusztító tör Babilonra, elfogják vitézeit, összetörik íjukat, mert a megtorlás Istene, az Úr bizonyosan megfizet." 
Jeremiah51:57 Leitatom vezetőit, bölcseit, helytartóit, elöljáróit és vitézeit, aludjanak örök álmot, és nem ébrednek föl! – így szól a Király, akinek Seregek Ur a a neve." 
Jeremiah51:58 Így szól a Seregek Ur a: Babilon széles várfalát földig lerombolják, és magas kapui tűzben égnek el. Így dolgoznak a népek semmiért; a nemzetek a tűznek fáradoznak." 
Jeremiah51:59 Ezt parancsolta Jeremiás próféta Szerájának, Nérijjá fiának, Mahszéjá unokájának, amikor Babilonba ment Cidkijjával, Júda királyával uralkodása negyedik esztendejében. Ez a Szerájá szállásmester volt." 
Jeremiah51:60 Jeremiás ugyanis leírta egy tekercsre azt a sok veszedelmet, amely Babilont fogja érni; mindazokat az igéket, amelyek megírattak Babilonról." 
Jeremiah51:61 Ezt mondta Jeremiás Szerájának: Mihelyt Babilonba érkezel, láss hozzá, és olvasd fel ezeket az igéket," 
Jeremiah51:62 és ezt mondd: Ur am, te kijelentetted, hogy elpusztítod ezt a helyet, és nem lakik majd benne sem ember, sem állat, hanem pusztaság marad örökre!" 
Jeremiah51:63 Miután felolvastad ezt a tekercset, köss rá egy követ, dobd bele az Eufráteszbe," 
Jeremiah51:64 és ezt mondd: Így süllyed el Babilon, és nem kel fel többé, bárhogyan fáradozik is, olyan nagy veszedelmet hozok rá! Eddig tartanak Jeremiás beszédei." 
Jeremiah52:1 Huszonegy éves volt Cidkijjá, amikor uralkodni kezdett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyjának a neve Hamútal volt, Jirmejá leánya, Libnából." 
Jeremiah52:2 Azt tette, amit rossznak lát az Úr, egészen úgy, ahogyan Jójákím tette." 
Jeremiah52:3 Bizony, az Úr haragja miatt történt ez Jeruzsálemmel és Júdával! Végül is elvetette őket a színe elől. Cidkijjá azután fellázadt Babilónia királya ellen." 
Jeremiah52:4 Uralkodásának kilencedik évében, a tizedik hónap tizedikén megérkezett Nebukadneccar, Babilónia királya egész hadseregével Jeruzsálem alá. Tábort ütöttek vele szemben, körülötte pedig ostromműveket építettek." 
Jeremiah52:5 Ostrom alatt állt a város Cidkijjá király tizenegyedik évéig. 
Jeremiah52:6 A negyedik hónap kilencedikére elhatalmasodott a városban az éhínség, mert nem volt már ennivalója az ország népének." 
Jeremiah52:7 Akkor betörtek a városba. A harcosok azonban éjszaka mind kimenekültek a városból a két várfal közt levő kapun át, amely a király kertje mellett van, és bár a káldeusok ott voltak körös-körül a város alatt, kijutottak az Arábá-völgy felé vezető útra." 
Jeremiah52:8 A káldeusok egy csapata azonban üldözőbe vette a királyt, és utolérték Cidkijját Jerikó síkságán; ekkor egész csapata szétszóródott mellőle." 
Jeremiah52:9 El is fogták a királyt, és elvitték Babilónia királyához Riblába, Hamát földjére, ahol ítéletet tartott fölötte." 
Jeremiah52:10 Babilónia királya Cidkijjá fiait a szeme láttára ölette meg, és Júda összes vezéreit is megölette Riblában." 
Jeremiah52:11 Azután Cidkijját megvakíttatta, majd bilincsbe verette, és úgy vitette el Babilonba, és börtönben tartotta halála napjáig." 
Jeremiah52:12 Az ötödik hónap tizedikén, Nebukadneccar királynak, Babilónia királyának tizenkilencedik évében eljött Jeruzsálembe Nebuzaradán testőrparancsnok, aki Babilónia királyának a szolgálatában állt." 
Jeremiah52:13 Felgyújtotta az Úr házát és a királyi palotát, fölperzselte Jeruzsálem minden házát és valamennyi nagy palotáját." 
Jeremiah52:14 A testőrparancsnokkal levő egész káldeus haderő pedig körös-körül mindenütt lerombolta Jeruzsálem várfalait. 
Jeremiah52:15 A nép nincstelenjeinek egy részét és a nép maradékát – akár a városban maradtak életben, akár átpártolók voltak, akik átpártoltak Babilónia királyához – a megmaradt kézművesekkel együtt fogságba hurcolta Nebuzaradán testőrparancsnok." 
Jeremiah52:16 Az ország nincstelenjeinek másik részét otthon hagyta Nebuzaradán testőrparancsnok szőlőműveseknek és mezei munkásoknak. 
Jeremiah52:17 Összetörték a káldeusok az Úr házánál levő rézoszlopokat, továbbá az Úr házához tartozó mosóállványokat meg a rézmedencét, és az összes rezet elvitték Babilóniába." 
Jeremiah52:18 Elvitték a fazekakat, a lapátokat, a késeket és a hintőedényeket, a serpenyőket és minden rézeszközt, amelyekkel a szent szolgálatot szokták végezni." 
Jeremiah52:19 Elvitte a testőrparancsnok a tálakat, a szenesserpenyőket, a hintőedényeket, a fazekakat, a mécstartókat, a serpenyőket és az áldozati kelyheket is; mindent, ami csak aranyból és ezüstből volt." 
Jeremiah52:20 A két oszlopban, az egyetlen rézmedencében, a talapzatként alatta levő tizenkét rézbikában és a mosóállványokban, amelyeket Salamon király készíttetett az Úr házához, mindezekben a tárgyakban megmérhetetlen súlyú réz volt." 
Jeremiah52:21 Az oszlopok magassága tizennyolc könyök volt, és tizenkét könyök hosszú zsinór érte körül őket. Négyujjnyi vastagok voltak, belül pedig üregesek." 
Jeremiah52:22 Réz oszlopfő volt rajtuk. Az egyik oszlopfő öt könyök magas volt, és az oszlopfőn körös-körül recézet meg gránátalma volt, mind rézből. Ugyanilyen gránátalmák voltak a másik oszlopon is." 
Jeremiah52:23 Kilencvenhat gránátalma volt a külső oldalon, összesen száz gránátalma volt a recézeten körös-körül." 
Jeremiah52:24 Elvitte a testőrparancsnok Szerájá főpapot meg Cefanjá papot, a helyettesét és a három ajtóőrt." 
Jeremiah52:25 Elvitt egy főembert is a városból, aki a harcosok parancsnoka volt, hét embert a király személyes környezetéből, akiket a városban találtak, továbbá a hadseregparancsnok írnokát, aki fegyverbe szokta hívni az ország hadinépét, végül hatvan férfit az ország népéből, akiket ott találtak a városban." 
Jeremiah52:26 Fogta és elvitte őket Nebuzaradán testőrparancsnok Babilónia királyához Riblába. 
Jeremiah52:27 Babilónia királya pedig kivégeztette, megölette őket Riblában, Hamát földjén. Így kellett fogságba mennie Júdának a saját földjéről." 
Jeremiah52:28 Ennyien voltak azok, akiket fogságba vitt Nebukadneccar: uralkodása hetedik évében háromezer-huszonhárom júdait," 
Jeremiah52:29 Nebukadneccar uralkodásának tizennyolcadik esztendejében Jeruzsálemből nyolcszázharminckét lelket," 
Jeremiah52:30 majd Nebukadneccar uralkodásának huszonharmadik esztendejében hétszáznegyvenöt lelket vitt fogságba Júdából Nebuzaradán testőrparancsnok: összesen tehát négyezer-hatszáz lelket. 
Jeremiah52:31 Jójákín júdai király fogságának harminchetedik évében, a tizenkettedik hónap huszonötödikén történt, hogy Evíl-Meródak, Babilónia királya, abban az évben, amikor uralkodni kezdett, megkegyelmezett Jójákín júdai királynak, és kiengedte a fogházból." 
Jeremiah52:32 Jóindulattal beszélt vele, és székét följebb tétette a többi király székénél, akik nála voltak Babilonban." 
Jeremiah52:33 Letehette Jójákín a rabruháját, és állandóan vele étkezhetett egész életében." 
Jeremiah52:34 Ellátmányát állandó ellátásként Babilónia királyától kapta napi szükséglete szerint, egész életében, halála napjáig." 
Lamentations1:1 Jaj, de magára maradt az egykor oly népes város! Olyanná lett, mint az özvegy. Nagy volt a népek között, úrnő a tartományok között, de kényszermunkássá lett!" 
Lamentations1:2 Sírva sír az éjszakában, könny áztatja arcát. Senki sem vigasztalja azok közül, akik szerették, barátai mind hűtlenné lettek, ellenségeivé váltak." 
Lamentations1:3 A nyomorúság és terhes szolgálat után fogságba került Júda. Ott lakik a népek között, de nem talál magának nyugalmat: üldözői mind utolérik nyomorúságában." 
Lamentations1:4 Gyászolnak a Sion útjai, nincs, aki ünnepekre járjon. Kapui mind elpusztultak, papjai sóhajtoznak. Szüzei szomorkodnak, ő maga csupa keserűség!" 
Lamentations1:5 Elnyomói fölülkerekedtek, ellenségei jólétben élnek. Az Úr szomorította meg sok vétke miatt. Gyermekei fogságba mentek elnyomóik előtt." 
Lamentations1:6 Odalett Sion leányának minden ékessége. Vezérei olyanok lettek, mint a szarvasok, amelyek nem találnak legelőt: erőtlenül menekültek üldözőik előtt." 
Lamentations1:7 Visszagondol Jeruzsálem nyomorúsága és hontalansága idején arra, hogy milyen jó dolga volt az elmúlt időkben. De népét ellenség kerítette hatalmába, és nem volt segítője, csak nézték ellenségei, és nevettek romlásán." 
Lamentations1:8 Sokat vétkezett Jeruzsálem, beszennyezte magát. Korábbi tisztelői mind lenézik, mert látták gyalázatát. Ő maga is sóhajtozott, és elfordult." 
Lamentations1:9 Ruhája szegélye piszkos; nem gondolt a jövendőre. Szörnyű mélyre süllyedt, nincs vigasztalója. Nézd, Ur am, milyen nyomorult vagyok, ellenségem pedig milyen fölfuvalkodott!" 
Lamentations1:10 Rátette kezét az ellenség Sion valamennyi kincsére. Végig kellett néznie, amint bementek szentélyébe azok a népek, akikről megparancsoltad, hogy nem tartozhatnak a te gyülekezetedhez!" 
Lamentations1:11 Az egész nép sóhajtozik, kenyeret keresgélnek, odaadják értékeiket ennivalóért, hogy erőre kapjanak. Nézd, Ur am, és lásd meg, mennyire lenéznek minket!" 
Lamentations1:12 Mindnyájan, akik erre jártok, nézzetek ide, és lássátok: Van-e oly fájdalom, mint az én fájdalmam, amelyet nekem okoztak, amellyel megszomorított engem az Úr izzó haragjának napján?!" 
Lamentations1:13 A magasból tüzet bocsátott csontjaimba, és eltiport engem. Hálót terített a lábam elé, és a földre döntött. Elhagyottá tett, beteggé egész nap." 
Lamentations1:14 Vétkeim igáját hordozom, köteleit az ő keze fonta. Mióta felkerült nyakamra, megtört az erőm. Olyanok kezébe adott az Úr, akikkel nem tudok szembeszállni." 
Lamentations1:15 Félredobta mellőlem az Úr hőseimet mind. Gyűlést hívott össze ellenem, hogy összetörje ifjaimat; sajtóban taposta össze az Úr Júda szűz leányát." 
Lamentations1:16 Ezek miatt sírok én, szemem könnybe lábadt, mert messze van vigasztalóm, aki erőt önthetne belém. Fiaim odalettek, oly erős volt az ellenség." 
Lamentations1:17 Sion kinyújtja a kezét, de nincs vigasztalója. Elnyomókat rendelt az Úr Jákób ellen körös-körül: tisztátalan lett közöttük Jeruzsálem." 
Lamentations1:18 Igazságos velem az Úr, mert szembeszálltam parancsával. Halljátok meg mind, ti, népek, és lássátok fájdalmamat: szüzeim és ifjaim fogságba mentek." 
Lamentations1:19 Hívtam azokat, akik szerettek, de ők cserbenhagytak. Papjaim és véneim elpusztultak a városban, miközben ennivalót keresgéltek, hogy erőre kapjanak." 
Lamentations1:20 Nézd, Ur am, milyen nyomorult vagyok! Háborog a bensőm, vergődik bennem a szívem, mert nagyon engedetlen voltam. Ott kint a fegyver öli gyermekeimet, otthon a halál." 
Lamentations1:21 Hallották, hogy sóhajtozom, de nem volt vigasztalóm. Minden ellenségem hallott a bajomról, és örvendezett, hogy így cselekedtél! Majd ha elhozod a napot, amelyet kitűztél, úgy fognak járni, ahogyan én!" 
Lamentations1:22 Jusson eléd minden gonoszságuk, és bánj velük úgy, ahogyan velem bántál minden vétkem miatt! Bizony, sokat sóhajtozom, és beteg a szívem!" 
Lamentations2:1 Jaj, de sötét az a felhő, amelyet az Úr haragjában Sion leányára borított! Az égből a földre dobta Izráel ékességét, nem törődött lábai zsámolyával haragja napján." 
Lamentations2:2 Elpusztította az Úr kíméletlenül Jákób összes hajlékát, ledöntötte haragjában Júda leányának erődítményeit; földre terítette, meggyalázta az országot és vezéreit." 
Lamentations2:3 Izzó haragjában megfosztotta Izráelt minden hatalmától, visszavonta segítő jobbját, amikor jött az ellenség. Lángoló tűzként perzselte Jákóbot, emésztette körös-körül." 
Lamentations2:4 Fölvonta íját, mintha ellenség volna, ráemelte jobb kezét, akár egy támadó, és megölt mindent, ami a szemnek kívánatos, Sion leányának a sátrában tűzként öntötte ki haragját." 
Lamentations2:5 Olyan volt az Úr, mint az ellenség: pusztította Izráelt. Elpusztította minden palotáját, lerombolta erődítményeit, megsokasította Júda leányának búját és keservét." 
Lamentations2:6 Földúlta hajlékát, akár egy kertet, lerombolta ünnepeinek helyét. Feledésre juttatott az Úr a Sionon ünnepet, szombatot, bosszús haragjában megutált királyt és papot." 
Lamentations2:7 Elvetette oltárát az Úr, elhagyta szentélyét. Ellenség kezére juttatta falakkal körülvett palotáit; úgy hangoskodtak az Úr házában, mint egy ünnepnapon." 
Lamentations2:8 Az Úr akarta, hogy lerombolják Sion leánya várfalát: mérőzsinórt feszített, nem hagyta abba keze a pusztítást. Gyászol az erőd és a várfal, együtt omladoznak." 
Lamentations2:9 Földbe süllyedtek kapui, elpusztították, összetörték zárait. Királya és vezérei a népek közt vannak, ahol nincsen kijelentés, prófétái sem kapnak látomást az Úr tól." 
Lamentations2:10 Némán ülnek a földön Sion leányának vénei, port hintettek a fejükre, zsákruhába öltöztek; lehorgasztják fejüket Jeruzsálem szüzei." 
Lamentations2:11 Szemem könnybe borult, bensőm háborog, a földre roskadtam népem leányának romlása miatt, mert elalélt csecsemő és kisded a város terein." 
Lamentations2:12 Azt kérdik anyjuktól: Hol van kenyér, hol van bor? Elalélnak, mint a halálra sebzettek a város terein, kilehelik lelküket anyjuk kebelén." 
Lamentations2:13 Kihez mérjelek, kihez hasonlítsalak, Jeruzsálem leánya? Kinek a példájával vigasztaljalak, Sion szűz leánya? Romlásod nagy, mint a tenger, ki gyógyíthatna meg?" 
Lamentations2:14 Prófétáid hiábavaló látomásokkal ámítottak téged! Nem leplezték le bűnödet, hogy fordítsanak sorsodon, hanem hiábavaló látomásokkal félrevezettek téged." 
Lamentations2:15 Összecsapják kezüket miattad, akik arra járnak. Fölszisszennek, és fejüket csóválják Jeruzsálem leánya miatt: Erről a városról mondták, hogy szépsége tökéletes, és az egész föld öröme?" 
Lamentations2:16 Föltátotta rád a száját minden ellenséged. Fölszisszentek, fogukat csikorgatták, és ezt mondták: Elpusztítottuk! Erre a napra vártunk, megértük, megláttuk!" 
Lamentations2:17 Véghezvitte az Úr, amit eltervezett, valóra váltotta, amit megmondott, amit régóta elrendelt: rombolt, és nem kímélt; örömöt szerzett ellenségeidnek, ő növelte meg támadód hatalmát." 
Lamentations2:18 Szívük az Úrhoz kiáltott Sion leányának várfala miatt. Patakként áradjon a könnyed éjjel és nappal! Ne csillapodj, ne hagyj a szemednek nyugalmat!" 
Lamentations2:19 Kelj föl, jajgass az éjszakában, az őrködés kezdetén! Öntsd ki szívedet, mint a vizet, az Úr színe előtt! Emeld föl hozzá kezeidet gyermekeid életéért, akik elaléltak az éhségtől minden utcasarkon." 
Lamentations2:20 Nézd, Ur am, és lásd meg azt, akivel így bántál! Miért kell az asszonyoknak megenniük gyermekeiket, dédelgetett csecsemőiket? Miért gyilkolják az Úr szentélyében a papot és a prófétát?" 
Lamentations2:21 Az utcákon gyermekek és vének hevernek a földön, szüzeim és ifjaim fegyvertől estek el. Gyilkoltál haragod napján, mészároltál kíméletlenül." 
Lamentations2:22 Mintha ünnepnap lett volna, összehívtad mindenünnen azokat, akiktől iszonyodtam. Nem tudott az Úr haragja napján megmenekülni, megszökni senki sem! Akiket dédelgettem és fölneveltem, azokkal ellenségem végzett." 
Lamentations3:1 Én vagyok az a férfi, aki nyomorúságot látott az Úr haragjának botja miatt." 
Lamentations3:2 Sötétben űzött, hajtott, ahol nincs világosság." 
Lamentations3:3 Bizony, ellenem fordítja kezét újra meg újra, egész nap." 
Lamentations3:4 Elsorvasztotta húsom és bőröm, összetörte csontjaimat." 
Lamentations3:5 Falat húzott körém, méreggel és fáradsággal kerített be engem." 
Lamentations3:6 Vaksötétbe helyezett engem, mint a régen meghaltakat." 
Lamentations3:7 Falat emelt körém, nem juthatok ki, súlyos bilincsbe vert." 
Lamentations3:8 Ha segítségért kiáltok is, elzárkózik imádságom elől." 
Lamentations3:9 Faragott kövekkel zárta el utamat, járhatatlanná tette ösvényemet." 
Lamentations3:10 Olyan hozzám, mint a leselkedő medve, mint a rejtekhelyen lapuló oroszlán." 
Lamentations3:11 Lekergetett utamról, összetépett, elpusztított engem." 
Lamentations3:12 Felvonta íját, és nyilai céltáblájává tett engem." 
Lamentations3:13 Veséimbe eresztette tegzének nyilait. 
Lamentations3:14 Nevetséges lettem minden nép előtt, és gúnydalt énekelnek rólam egész nap." 
Lamentations3:15 Keserűséggel lakatott jól, bánattal itatott." 
Lamentations3:16 Kavicsot rágatott velem, hamuba kényszerített engem." 
Lamentations3:17 Elvette békességemet, elfeledtem, mi a jólét." 
Lamentations3:18 Már azt gondoltam: Nem lehet reménykednem és bizakodnom az Úr ban! 
Lamentations3:19 Üröm és méreg nyomorúságomra és hontalanságomra gondolnom; 
Lamentations3:20 mindig erre gondol, és elcsügged a lelkem." 
Lamentations3:21 De ha újra meggondolom, reménykedni kezdek:" 
Lamentations3:22 Szeret az Úr, azért nincs még végünk, mert nem fogyott el irgalma:" 
Lamentations3:23 minden reggel megújul. Nagy a te hűséged! 
Lamentations3:24 Az Úr az én osztályrészem – mondom magamban –, ezért benne bízom." 
Lamentations3:25 Jó az Úr azokhoz, akik benne reménykednek, akik hozzá folyamodnak." 
Lamentations3:26 Jó csendben várni az Úr szabadítására. 
Lamentations3:27 Jó, ha a férfi már ifjúkorában igát hordoz." 
Lamentations3:28 Üljön hát magányosan, és maradjon néma, amikor ráteszik!" 
Lamentations3:29 Hajtsa porba fejét, talán van reménysége!" 
Lamentations3:30 Tartsa oda arcát, ha ütik, tűrje el, ha gyalázzák!" 
Lamentations3:31 Mert nem vet el örökre az Úr. 
Lamentations3:32 Még ha megszomorít is, irgalmaz, mert nagyon szeret." 
Lamentations3:33 Mert nem szíve szerint alázza és szomorítja meg az embereket. 
Lamentations3:34 Amikor lábbal tiporják egy ország foglyait," 
Lamentations3:35 amikor az embert kiforgatják jogából, a Felséges szemei előtt zajlik ez;" 
Lamentations3:36 amikor az ember nem jut a perben igazához, azt nem nézi el az Úr!" 
Lamentations3:37 Ha bekövetkezik, amit valaki megmond, nem az Úr parancsából van-e az?" 
Lamentations3:38 Nem a Felséges szavától függ a rossz is meg a jó is? 
Lamentations3:39 Miért siránkozik az élő ember, a férfi, ha vétkezett?" 
Lamentations3:40 Inkább kutassuk, vizsgáljuk meg útjainkat, és térjünk meg az Úr hoz!" 
Lamentations3:41 Emeljük föl szívünket és kezünket Istenhez, aki a mennyekben van:" 
Lamentations3:42 Mi voltunk a vétkesek és engedetlenek, ezért nem bocsátottál meg." 
Lamentations3:43 Elzárkóztál haragodban, és üldöztél, kíméletlenül gyilkoltál bennünket." 
Lamentations3:44 Elzárkóztál felhőid mögé, nem jutott el hozzád az imádság." 
Lamentations3:45 Megvetett söpredékké tettél bennünket a többi nép között. 
Lamentations3:46 Föltátotta ránk a száját minden ellenségünk. 
Lamentations3:47 Rettegés és csapda lett a részünk, pusztulás és összeomlás." 
Lamentations3:48 Könny patakzik szememből népem összeomlása miatt. 
Lamentations3:49 Szemem szüntelen könnyezik, megállás nélkül," 
Lamentations3:50 míg le nem tekint, és meg nem látja a mennyekből az Úr." 
Lamentations3:51 Fáj a lelkem, ha látom városom lakóinak sorsát." 
Lamentations3:52 Vadásztak rám, mint a madárra, ellenségeim ok nélkül." 
Lamentations3:53 Verembe taszítottak engem, és köveket dobtak rám." 
Lamentations3:54 Összecsapott a víz a fejem fölött, már azt mondtam: Elvesztem!" 
Lamentations3:55 Segítségül hívtam nevedet, Ur am, a verem mélyéről." 
Lamentations3:56 Meghallottad szavamat: Ne fogd be a füled sóhajtásom és kiáltásom előtt! 
Lamentations3:57 Mellém léptél, mikor kiáltottam hozzád, ezt mondtad: Ne félj!" 
Lamentations3:58 Te perelted, Uram, peremet, és megváltottad életemet." 
Lamentations3:59 Láttad, Ur am, hogy csaltak a perlőim: ítéld meg igazságomat!" 
Lamentations3:60 Láttad, milyen bosszúvágyók, mi mindent terveztek ellenem." 
Lamentations3:61 Hallottad, Ur am, hogyan gyalázkodtak, mi mindent terveztek ellenem." 
Lamentations3:62 Engem rágalmaz egész nap támadóim szája. 
Lamentations3:63 Akár ülnek, akár állnak, nézd: rajtam gúnyolódnak!" 
Lamentations3:64 Fizess meg nekik, Ur am, azért, amit elkövettek!" 
Lamentations3:65 Adj nekik elborult elmét, ez legyen átkod rajtuk!" 
Lamentations3:66 Üldözze haragod őket, pusztítsd ki őket az Úr ege alól!" 
Lamentations4:1 Jaj, de megfeketedett az arany, elváltozott a színarany! Szétszórták a drágaköveket minden utcasarkon!" 
Lamentations4:2 Sionnak színaranyat érő drága fiait, jaj, csak cserépedénynek tekintették, fazekas keze munkájának!" 
Lamentations4:3 Még a sakálok is odatartják emlőiket kölykeiknek, és szoptatják őket, de népem leányai oly kegyetlenek lettek, mint a struccok a pusztában." 
Lamentations4:4 A csecsemő nyelve ínyéhez tapadt a szomjúság miatt, a gyermekek kenyeret kértek, de senki sem tört nekik." 
Lamentations4:5 Akik csemegéket szoktak enni, éhen pusztultak az utcákon, akiket bíborban neveltek, a szemétdombon turkáltak." 
Lamentations4:6 Nagyobb volt népem bűne, mint Sodoma vétke, amely egy pillanat alatt elpusztult, kezét sem mozdíthatta benne senki." 
Lamentations4:7 Előkelői tisztábbak voltak, mint a hó, fehérebbek, mint a tej, testük pirosabb volt, mint a korall, mintha zafírból metszették volna őket." 
Lamentations4:8 Testük feketébb lett, mint a korom, nem ismerni rájuk az utcákon, bőrük a csontjukhoz tapadt, elszáradtak, mint a fa." 
Lamentations4:9 Jobban jártak azok, akiket fegyver ölt meg, mint akik éhen haltak; azok átdöfve múltak ki, ezek pedig azért, mert elfogyott a föld termése." 
Lamentations4:9 Jobban jártak azok, akiket fegyver ölt meg, mint akik éhen haltak; azok átdöfve múltak ki, ezek pedig azért, mert elfogyott a föld termése." 
Lamentations4:10 A gyöngéd lelkű asszonyok saját kezükkel főzték meg gyermekeiket, hogy legyen táplálékuk népem összeomlása idején." 
Lamentations4:11 Szabad folyást engedett haragjának az Úr, kiöntötte izzó haragját. Lángba borította a Siont, megemésztette még az alapját is." 
Lamentations4:12 Nem hitték a föld királyai, sem az egész világ lakói, hogy be tud hatolni az ostromló ellenség Jeruzsálem kapuin." 
Lamentations4:13 Prófétáinak vétkei miatt, papjainak bűnei miatt történt ez, akik igazak vérét ontották benne." 
Lamentations4:14 Vakon botorkáltak az utcákon, vértől beszennyezve; érinteni sem lehetett az öltözetüket." 
Lamentations4:15 Félre az útból, tisztátalan – kiáltoztak feléjük –, félre, félre az útból, meg ne érintsétek! Ha botladozva eljutottak is a népek közé, azok azt mondták: Nem maradhatnak itt tovább!" 
Lamentations4:16 Maga az Úr szolgáltatta ki őket, nem tekint rájuk többé. A papok személyét nem tisztelték, a véneknek sem kegyelmeztek." 
Lamentations4:17 Már a szemünk is belefáradt, vártuk a segítséget, de hiába; őrhelyünkről lestük a népet, amely nem hozott szabadulást." 
Lamentations4:18 Minden lépésünket figyelték, az utcára se mertünk kilépni. Elközeledett a vég, letelt az időnk, eljött a vég!" 
Lamentations4:19 Gyorsabbak voltak üldözőink, mint sasok az égen. A hegyeken hajszoltak bennünket, a pusztában leselkedtek ránk." 
Lamentations4:20 Az Úr fölkentje, éltető leheletünk, foglyul esett vermükben, pedig azt gondoltuk, hogy oltalma alatt élhetünk a népek között." 
Lamentations4:21 Örülj, örvendezz, Edóm leánya, aki Úc földjén laksz! Hozzád is odakerül még a pohár, te is lerészegedsz, és pőrére vetkőzöl." 
Lamentations4:22 Véget ért büntetésed, Sion leánya, nem maradsz tovább a fogságban! De a te bűnödet, Edóm leánya, számon kéri az Úr, és leleplezi vétkeidet." 
Lamentations5:1 Emlékezz, Ur am, mi történt velünk! Tekints ránk, és lásd meg gyalázatunkat!" 
Lamentations5:2 Örökségünk bitorlókra szállt, házunk idegenekre." 
Lamentations5:3 Apátlan árvák lettünk, anyáink özvegyek." 
Lamentations5:4 Vizünket pénzért isszuk, a saját fánkért is fizetni kell." 
Lamentations5:5 Nyakunkon vannak elnyomóink, fáradozunk pihenés nélkül." 
Lamentations5:6 Egyiptomnak adtunk kezet, meg Asszíriának, hogy legyen elég kenyerünk." 
Lamentations5:7 Atyáink, akik vétkeztek, már nem élnek: nekünk kell hordoznunk bűneik terhét." 
Lamentations5:8 Szolgák uralkodnak rajtunk, nincs, aki kiragadjon kezükből." 
Lamentations5:9 Életünk kockáztatásával hordjuk be élelmünket, a pusztalakók fegyverétől veszélyeztetve." 
Lamentations5:10 Bőrünk tüzel, mint a kemence, a kínzó éhségtől." 
Lamentations5:11 Meggyalázták az asszonyokat a Sionon, a szüzeket Júda városaiban." 
Lamentations5:12 A vezéreket felakasztották, a véneket sem becsülték." 
Lamentations5:13 Az ifjaknak kell a malomkövet forgatniuk, a gyermekek a fahordásban botladoznak." 
Lamentations5:14 Nincsenek már vének a kapuban, nem muzsikálnak az ifjak." 
Lamentations5:15 Odavan szívünk vidámsága, örömtánc helyett gyászolunk." 
Lamentations5:16 Leesett fejünkről a koszorú, jaj nekünk, mert vétkeztünk!" 
Lamentations5:17 Ezért lett beteg a szívünk, emiatt lett homályos a szemünk," 
Lamentations5:18 mert pusztaság lett a Sion hegye, rókák szaladgálnak rajta." 
Lamentations5:19 De te, Ur am, trónodon ülsz örökké, királyi széked megmarad nemzedékről nemzedékre." 
Lamentations5:20 Miért feledkezel meg rólunk ilyen sokáig, miért hagysz el minket oly hosszú időn át?" 
Lamentations5:21 Téríts magadhoz, Ur am, és mi megtérünk, tedd újra olyanokká napjainkat, mint régen voltak!" 
Lamentations5:22 Vagy talán végképp elvetettél minket, annyira megharagudtál volna ránk?" 
Ezekiel1:1 A harmincadik évben, a negyedik hónap ötödikén, amikor a fogságban élő nép között voltam a Kebár-folyó mellett, megnyílt az ég, és isteni látomásokat láttam." 
Ezekiel1:2 A hónap ötödikén, Jójákín király fogságba vitelének ötödik évében," 
Ezekiel1:3 szólt az Úr igéje Ezékiel paphoz, Búzí fiához a káldeusok országában, a Kebár-folyó mellett, és megragadta őt ott az Úr." 
Ezekiel1:4 Láttam, hogy forgószél jött észak felől, nagy felhővel és egymást érő villámlással, körülötte fényözönnel. A közepéből, a villámok közül mintha ezüstös csillogás tündöklött volna." 
Ezekiel1:5 Négy élőlény alakja volt ott. Ilyennek látszottak: emberhez hasonló alakjuk volt," 
Ezekiel1:6 de mindegyiknek négy arca, és mindegyiknek négy szárnya volt." 
Ezekiel1:7 Lábaik egyenes lábak voltak, de lábfejük olyan volt, mint a borjúláb. Ragyogóak voltak, mint a fénylő réz." 
Ezekiel1:8 Szárnyuk alatt négyfelől emberi kezek voltak. Mind a négynek több arca és szárnya volt. 
Ezekiel1:9 Szárnyaik összeértek, egyiké a másikéhoz. Nem kellett megfordulniuk, amikor jártak, mindegyik előre nézve tudott menni." 
Ezekiel1:10 Ilyen volt az arcuk: volt emberarcuk, de volt oroszlánarca is mind a négynek jobbról, bikaarca is volt mind a négynek balról, és volt sasarca is mind a négynek." 
Ezekiel1:11 Ilyen volt az arcuk. Felső szárnyaik ki voltak terjesztve, ez a két szárny összeért, egyiké a másikéval, kettő pedig eltakarta a testüket." 
Ezekiel1:12 Mindegyik előre nézve tudott menni. Ahova a lélek akart menni, oda mentek, nem kellett megfordulniuk, amikor jártak." 
Ezekiel1:13 Ilyenek voltak az élőlények: külsejük olyan volt, mint az izzó parázs, és az élőlények között mintha égő fáklyák lobogtak volna. Tűz ragyogott, és a tűzből villámok cikáztak." 
Ezekiel1:14 Az élőlények úgy suhantak ide-oda, akár a villám." 
Ezekiel1:15 Amint néztem az élőlényeket, megpillantottam egy-egy kereket a földön az élőlények mellett, mind a négy előtt." 
Ezekiel1:16 A kerekek úgy voltak elkészítve, hogy ragyogó drágaköveknek látszottak, és mind a négy egyforma volt. Úgy készültek, hogy mindegyik kerék közepében egy másik kerék látszott." 
Ezekiel1:17 Amikor jártak, négy irányban tudtak menni; nem kellett megfordulniuk, amikor jártak." 
Ezekiel1:18 A kerekek abroncsai magasak és félelmetesek voltak, és mind a négy abroncs körös-körül tele volt szemekkel." 
Ezekiel1:19 Amikor az élőlények jártak, a kerekek is jártak mellettük, és amikor az élőlények fölemelkedtek a földről, a kerekek is fölemelkedtek." 
Ezekiel1:20 Ahová a lélek akart menni, oda mentek: oda, ahová a lélek akarta. És a kerekek is fölemelkedtek velük, mert az élőlények lelke irányította a kerekeket." 
Ezekiel1:21 Ha azok jártak, ezek is jártak, ha azok megálltak, ezek is megálltak; és ha fölemelkedtek a földről, fölemelkedtek a kerekek is, mert az élőlények lelke irányította a kerekeket." 
Ezekiel1:22 Az élőlények feje fölött mintha boltozat lett volna, amely félelmetesen csillogott, akár a jég, és ki volt feszítve a fejük fölött." 
Ezekiel1:23 A boltozat alatt ki voltak terjesztve szárnyaik, egyiké a másiké felé. Mindegyiknek volt másik két szárnya is: ezekkel eltakarták a testüket elöl is, hátul is." 
Ezekiel1:24 Amikor jártak, olyannak hallottam szárnyaik zúgását, amilyen a nagy vizek zúgása, mint a Mindenható hangja. Hangjuk zúgása olyan volt, mint egy tábor morajlása. Amikor megálltak, leeresztették szárnyaikat." 
Ezekiel1:25 És egy hang hallatszott a fejük fölött levő boltozatról, amikor megálltak, és leeresztették szárnyaikat." 
Ezekiel1:26 A fejük fölött levő boltozaton fölül egy zafírfényű trónus alakja látszott, a trónus alakja fölött pedig emberhez hasonló alak látszott." 
Ezekiel1:27 Ezüstösen csillogónak láttam: derekától fölfelé úgy látszott, mintha tűz fogná körül, derekától lefelé pedig úgy láttam, mintha fényözön venné körül." 
Ezekiel1:28 A körülötte levő fényözön olyannak látszott, mint a szivárvány, amely a felhőkön szokott lenni esős napon. Ilyen volt az Úr dicsőségének a látványa. Amikor megláttam, arcra borultam, és hallottam, hogy valaki megszólal." 
Ezekiel2:1 Ezt mondta nekem: Emberfia, állj a lábadra, beszélni akarok veled!" 
Ezekiel2:2 Miközben beszélt, lélek áradt belém, talpra állított, én pedig hallottam, hogy beszél hozzám." 
Ezekiel2:3 Ezt mondta nekem: Emberfia, elküldelek téged Izráel fiaihoz, a lázadó néphez, amely fellázadt ellenem. Hűtlenek voltak hozzám ők is, őseik is egészen a mai napig." 
Ezekiel2:4 A makacs és konok szívű fiakhoz küldelek. Mondd nekik: Így szól az én Uram, az Úr!..." 
Ezekiel2:5 Akár hallgatnak rá, akár nem törődnek vele – hiszen engedetlen nép ez –, majd megtudják, hogy próféta volt közöttük." 
Ezekiel2:6 Te pedig, emberfia, ne félj tőlük, beszédüktől se félj! Ha csalán és tövis szurkál is téged, ha skorpiók közt ülsz is, akkor se félj beszédüktől, ne rettegj tőlük, hiszen engedetlen nép ez." 
Ezekiel2:7 Hirdesd nekik az én igéimet, akár hallgatnak rá, akár nem törődnek vele; hiszen engedetlen nép ez!" 
Ezekiel2:8 Te pedig, emberfia, hallgasd meg, amit mondok neked! Ne légy engedetlen, mint ez az engedetlen nép! Nyisd ki a szád, és edd meg, amit adok neked!" 
Ezekiel2:9 Láttam, hogy egy kéz nyúlt felém, és egy irattekercs volt benne." 
Ezekiel2:10 Kiterítette előttem, és az tele volt írva mindkét oldalán. Siratóének, sóhaj meg jajszó volt ráírva." 
Ezekiel3:1 Ezt mondta nekem: Emberfia, edd meg, amit itt találsz! Edd meg ezt a tekercset, azután menj, és szólj Izráel házához!" 
Ezekiel3:2 Kinyitottam a számat, ő pedig megetette velem azt a tekercset." 
Ezekiel3:3 Ezt mondta nekem: Emberfia, rakd tele a hasadat, töltsd meg a gyomrodat ezzel a tekerccsel, amelyet adok neked! Meg is ettem, és olyan édes volt a számban, mint a méz." 
Ezekiel3:4 Azután ezt mondta nekem: Emberfia, menj el Izráel házához, és hirdesd nekik igéimet!" 
Ezekiel3:5 Nem érthetetlen beszédű és nehéz nyelvű néphez szól a küldetésed, hanem Izráel házához." 
Ezekiel3:6 Nem ahhoz a sok érthetetlen beszédű és nehéz nyelvű néphez, akiknek a beszédét nem érted. Bizony, ha azokhoz küldtelek volna, ők hallgatnának rád." 
Ezekiel3:7 De Izráel háza nem akar majd rád hallgatni, mert énrám nem akarnak hallgatni. Bizony, Izráel egész háza keményfejű és konok szívű!" 
Ezekiel3:8 De én ugyanolyan keménnyé teszem arcodat, mint az ő arcuk, és ugyanolyan keménnyé a fejedet, mint az ő fejük." 
Ezekiel3:9 Olyan keménnyé teszem a fejedet, mint a gyémánt, amely a tűzkőnél is keményebb. Ne félj, és ne rettegj tőlük! Bizony, engedetlen nép ez!" 
Ezekiel3:10 Azután ezt mondta nekem: Emberfia, minden szavamat, amelyet elmondok neked, fogadd a szívedbe, és hallgasd figyelmesen!" 
Ezekiel3:11 Menj oda néped fogságban élő fiaihoz, szólj hozzájuk, és mondd nekik: Így szól az én Uram, az Úr!... – akár hallgatnak rá, akár nem törődnek vele." 
Ezekiel3:12 Ekkor fölemelt engem a lélek, hátam mögött pedig nagy, dörgő hangot hallottam, amint az Úr dicsősége felemelkedett a helyéről." 
Ezekiel3:13 Az élőlények szárnyainak zúgása, amint egymáshoz csapódtak, meg a kerekek robaja volt a nagy, dörgő hang." 
Ezekiel3:14 A lélek fölemelt, és elragadott engem. Én pedig mentem keserűen, felindult lélekkel, de az Úr kemény kézzel tartott engem." 
Ezekiel3:15 Így kerültem Tél-Ábíbba, a fogságban élőkhöz, akik a Kebár-folyó mellett laktak. Letelepedtem ott, ahol ők laktak, és ott ültem közöttük hét napig összetörve." 
Ezekiel3:16 Hét nap múlva ez történt: Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel3:17 Emberfia! Őrállóvá tettelek téged Izráel házában. Ha igét hallasz tőlem, figyelmeztesd őket az én nevemben!" 
Ezekiel3:18 Ha azt mondom a bűnösnek, hogy meg kell halnia, és te őt nem figyelmezteted, és nem szólsz neki, figyelmeztetve a bűnöst, hogy ne járjon bűnös úton, és így életben maradjon, akkor az a bűnös meghal ugyan bűne miatt, de a vérét tőled kérem számon." 
Ezekiel3:19 De ha te figyelmezteted a bűnöst, és ő mégsem tér meg bűnéből és bűnös útjáról, akkor ő meghal a bűne miatt, de te megmented a lelkedet." 
Ezekiel3:20 Ha az igaz letér az igaz útról, és gonoszságot követ el, akkor én bukását okozom, és ő meg fog halni. Ha nem figyelmezteted őt, akkor meghal ugyan vétke miatt, és emléke sem marad meg igaz tetteinek, amelyeket véghezvitt, de a vérét tőled kérem számon." 
Ezekiel3:21 Ha viszont figyelmezteted az igazat, hogy ne vétkezzen többé az igaz, és ő nem vétkezik, akkor életben marad, mert engedett a figyelmeztetésnek, és te is megmented a lelkedet." 
Ezekiel3:22 Az Úr ott megragadott engem, és ezt mondta nekem: Indulj, menj ki a völgybe, mert ott akarok veled beszélni!" 
Ezekiel3:23 El is indultam, kimentem a völgybe, és íme, ott állt az Úr dicsősége. Ugyanolyan volt, mint amilyennek a Kebár-folyó mellett láttam. Ekkor arcra borultam." 
Ezekiel3:24 De lélek áradt belém, talpra állított, szólt hozzám, és ezt mondta nekem: Menj, és zárkózz be a házadba!" 
Ezekiel3:25 Emberfia, köteleket fognak hozni, megkötöznek velük, és nem mehetsz közéjük." 
Ezekiel3:26 Nyelvedet az ínyedhez ragasztom, néma leszel, és nem tudod dorgálni őket, noha engedetlen nép ez." 
Ezekiel3:27 Csak ha én szólok hozzád, és megnyitom a szádat, akkor mondhatod nekik: Így szól az én Uram, az Úr!... Aki hallgat rá, az hallgat rá, aki nem törődik vele, az nem törődik vele. Hiszen engedetlen nép ez!" 
Ezekiel4:1 Te pedig, emberfia, fogj egy téglát, tedd magad elé, és véss rá egy várost: Jeruzsálemet!" 
Ezekiel4:2 Vedd ostrom alá, építs vele szemben ostromgépeket, emelj sáncot, állíts fel táborokat, helyezz el körülötte faltörő kosokat!" 
Ezekiel4:3 Azután fogj egy vas sütőlapot, tedd oda mint egy vasfalat magad és a város közé, és szegezd rá a tekintetedet: így legyen ostrom alatt, így ostromold! Intő jel ez Izráel házának." 
Ezekiel4:4 Azután feküdj a bal oldaladra, és vedd magadra Izráel házának a büntetését! Addig kell elszenvedned büntetésüket, ahány napig így fekszel." 
Ezekiel4:5 Napokban kifejezve adtam meg büntetésük éveit: háromszázkilencven nap. Így szenvedd el Izráel házának büntetését! 
Ezekiel4:6 Ha ezt letöltötted, másodszor feküdj a jobb oldaladra, és szenvedd el Júda házának a büntetését negyven napig. Egy-egy évet egy-egy napban adtam meg." 
Ezekiel4:7 Szegezd tekintetedet Jeruzsálem ostromára, tűrd fel ruhád ujját, és prófétálj ellene!" 
Ezekiel4:8 Megkötözlek, és nem fordulhatsz egyik oldaladról a másikra, míg le nem telnek ostromod napjai." 
Ezekiel4:9 Azután végy búzát, árpát, babot, lencsét, kölest és tönkölyt, tedd azokat egy edénybe, és készíts magadnak belőlük kenyeret! Ahány napig fekszel az oldaladon, azt edd: háromszázkilencven napig!" 
Ezekiel4:10 Húsz sekel súlyú ennivalót ehetsz naponként, mindig ugyanabban az időben egyed." 
Ezekiel4:11 Vizet is mérték szerint igyál: egyhatod hínt, mindig ugyanabban az időben igyad!" 
Ezekiel4:12 Mint az árpakenyeret, úgy egyed, de emberi ganéjon süsd meg a szemük láttára!" 
Ezekiel4:13 Ezt mondja az Úr: Így eszik majd Izráel fiai tisztátalan kenyerüket a népek között, amelyek közé szétszórom őket." 
Ezekiel4:14 De én ezt mondtam: Jaj, Uram, Ur am! Én nem tettem magamat tisztátalanná ifjúkoromtól fogva mostanáig sohasem azzal, hogy elhullott vagy széttépett állatot ettem volna, és nem vettem a számba romlott húst." 
Ezekiel4:15 Ő így válaszolt nekem: Nézd, megengedem neked, hogy emberi ganéj helyett marhaganéjon süsd meg a kenyeredet." 
Ezekiel4:16 Azután ezt mondta nekem: Emberfia, én összetöröm a kenyér botját Jeruzsálemben. Kenyeret mértékkel és aggódva esznek, vizet is kimérve és borzadva isznak," 
Ezekiel4:17 mivel szűkösen lesz kenyerük és vizük; borzadva néznek egymásra, és megrothadnak bűnük miatt." 
Ezekiel5:1 Emberfia, fogj egy éles kardot, használd borotvának, vágd le a hajadat és a szakálladat! Azután végy egy mérleget, és oszd el, amit levágtál!" 
Ezekiel5:2 Harmadrészét égesd el a város közepén, amikor letelnek az ostrom napjai! Azután fogd a harmadrészét, vágd össze karddal a városon kívül, harmadrészét pedig szórd széjjel, én meg kivont karddal üldözöm!" 
Ezekiel5:3 De végy ki belőle egy keveset, és kösd be a ruhád szegélyébe!" 
Ezekiel5:4 Még ebből is végy ki, dobd bele a tűzbe, és égesd el: ebből csap ki a tűz Izráel egész házára." 
Ezekiel5:5 Ezt mondta az én Uram, az Úr: Ez itt Jeruzsálem. A pogány népek között helyeztem el, országokkal vettem körül." 
Ezekiel5:6 De engedetlen volt törvényeimmel szemben, bűnösebb, mint a pogányok, és rendelkezéseimmel szemben engedetlenebb volt, mint a környező országok. Megvetették törvényeimet, és nem éltek rendelkezéseim szerint." 
Ezekiel5:7 Azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Mivel megátalkodottabbak voltatok a körülöttetek élő pogányoknál, nem éltetek rendelkezéseim szerint, és nem teljesítettétek törvényeimet, sőt még olyanok sem voltatok, mint a körülöttetek élő pogányok, akik a maguk törvényeit teljesítik," 
Ezekiel5:8 azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Én is ellened fordulok, és ítéletet tartok köztetek a pogányok szeme láttára." 
Ezekiel5:9 Olyat teszek veletek sok utálatos bűnötök miatt, amilyet még nem tettem, és amihez foghatót többé nem is teszek." 
Ezekiel5:10 Ezért apák fogják megenni fiaikat közöttetek, és fiak fogják megenni apáikat. Ítéletet tartok majd fölötted, és aki csak megmarad belőletek, szétszórom mindenfelé." 
Ezekiel5:11 Ezért, életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, mivel te tisztátalanná tetted szentélyemet minden förtelmes és utálatos bálványoddal, azért én elveszem tőled; nem szánakozom, és nem leszek könyörületes!" 
Ezekiel5:12 A nép harmadrésze dögvészben hal meg, vagy éhen pusztul a városban, egyharmada fegyvertől hull el körülötte, egyharmadát pedig széjjelszórom mindenfelé, és kivont karddal üldözöm őket." 
Ezekiel5:13 Kitöltöm rájuk haragomat, hogy kitombolja magát lángoló haragom, amikor elégtételt veszek. Akkor tudják meg, hogy én, az Úr, szóltam bosszúságomban, amikor majd kitöltöm rajtuk lángoló haragomat." 
Ezekiel5:14 Lerombollak, és gyalázatossá teszlek a körülötted élő népek között, látni fogja minden arra járó." 
Ezekiel5:15 Gyalázni és csúfolni fognak, elrettentő példa leszel a körülötted élő népek számára, mert ítéletet tartok fölötted haraggal, felindulással és súlyos büntetéssel. Én, az Úr, megmondtam!" 
Ezekiel5:16 Belétek lövöm az éhínség veszedelmes nyilait, amelyek romlást okoznak, mert romlásotokra lövöm ki azokat; egyre súlyosabbá teszem köztetek az éhínséget, és eltöröm nálatok a kenyér botját." 
Ezekiel5:17 Éhínséget és vadállatokat bocsátok rád, amelyek megfosztanak gyermekeidtől, dögvész és vérontás gázol át rajtad, és fegyvert bocsátok rád. Én, az Úr, megmondtam!" 
Ezekiel6:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel6:2 Emberfia, fordulj Izráel hegyei felé, és prófétálj ellenük!" 
Ezekiel6:3 Ezt mondd: Izráel hegyei, halljátok meg az én Uramnak, az Úr nak az igéjét! Ezt mondja az én Uram, az Úr a hegyeknek és a halmoknak, a patakmedreknek és a völgyeknek: Én most fegyvert bocsátok rátok, és elpusztítom áldozóhalmaitokat!" 
Ezekiel6:4 Elpusztulnak oltáraitok, összetörnek tömjénező oltáraitok, és odadobom a halálra sebzetteket bálványaitok elé." 
Ezekiel6:5 Izráel fiainak hulláit bálványaik elé szórom, és oltáraitok köré hajigálom csontjaitokat." 
Ezekiel6:6 Romba dőlnek a városok mindenütt, ahol csak laktok, és elpusztulnak az áldozóhalmok, hogy oltáraitok is romba dőljenek és elpusztuljanak. Összetörik és megsemmisítik bálványaitokat, szétzúzzák tömjénező oltáraitokat, és tönkreteszik csinálmányaitokat." 
Ezekiel6:7 Hullanak majd köztetek a halálra sebzettek. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel6:8 De hagyok maradékot. Lesznek, akik megmenekülnek a fegyvertől, a népek közé szétszóródva a többi országban." 
Ezekiel6:9 Akkor mindazok, akik közületek megmenekültek, megértik majd a népek között, ahová fogságba vitték őket, hogy én törtem össze tőlem elfordult parázna szívüket és bálványaikkal paráználkodó szemüket. Megundorodnak önmaguktól gonoszságuk miatt, mert mindenféle utálatosságot követtek el." 
Ezekiel6:10 Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr; nem hiába mondtam meg, hogy ilyen veszedelmet hozok rájuk." 
Ezekiel6:11 Így szól az én Uram, az Úr: Csapd össze a kezed, dobbants a lábaddal, és mondd: Jaj Izráel házának a sok gonosz, utálatos dolog miatt! Fegyver, éhínség és dögvész miatt fognak elhullani!" 
Ezekiel6:12 Aki messze van, dögvészben hal meg, aki közel van, fegyvertől esik el, és aki az ostromlottak között marad, az éhen hal. Így töltöm ki rajtuk haragomat." 
Ezekiel6:13 Majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, amikor ott hevernek a halálra sebzettek a bálványaik között, az oltáraik körül, minden magas halmon, minden hegycsúcson, minden zöldellő fa és minden lombos cserfa alatt; mindenütt, ahol engesztelő illatáldozatot szoktak bemutatni bálványaiknak." 
Ezekiel6:14 Kinyújtom a kezemet ellenük, sivárrá és kietlenné teszem az országot, minden lakóhelyüket a pusztától Dibláig. Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel7:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel7:2 Te, emberfia, ezt mondja az én Uram, az Úr Izráel földjének: Vége van, jön a vég az ország négy oldalán!" 
Ezekiel7:3 Most véged lesz! Rád zúdítom haragomat, elítéllek úgy, ahogy megérdemled, megbüntetlek minden utálatos tettedért." 
Ezekiel7:4 Nem szánakozom rajtad, és nem leszek könyörületes, hanem úgy bánok veled, ahogy megérdemled: utálatos tetteid következménye utolér. Akkor megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel7:5 Így szól az én Uram, az Úr: Egyik veszedelem jön a másik után!" 
Ezekiel7:6 Jön a vég, jön a vég! Rád virradt, jön már!" 
Ezekiel7:7 Jön rátok a felfordulás, ország lakói! Jön már az az idő, közel az a nap, amelyen rémület lesz a hegyeken víg ének helyett!" 
Ezekiel7:8 Most már hamarosan kitöltöm rajtad lángoló haragomat, elbánok veled haragomban; elítéllek úgy, ahogy megérdemled, és megbüntetlek minden utálatos tettedért." 
Ezekiel7:9 Nem szánakozom, és nem leszek könyörületes. Úgy bánok veled, ahogy megérdemled: utálatos tetteid következménye utolér. Akkor megtudjátok, hogy én, az Úr vagyok, aki lesújtott rátok!" 
Ezekiel7:10 Itt van az a nap, eljött már, eljött a felfordulás! Virágzik a törvénysértés, virít a kevélység," 
Ezekiel7:11 az erőszak bűnös uralommá lett. Nem marad belőlük semmi, sem gazdagságukból, sem a zajos sokaságból, sem előkelőikből." 
Ezekiel7:12 Eljött az idő, elérkezett a nap! A vevő ne örüljön, az eladó ne búsuljon, mert minden gazdagságot utolér a harag." 
Ezekiel7:13 Az eladó nem veheti vissza, amit eladott, még ha életben maradna is, mert a látomás minden gazdagságra vonatkozik, és visszavonhatatlan, hiszen még az életét sem tarthatja meg senki a bűne miatt." 
Ezekiel7:14 Fújjátok csak a kürtöt, készítsetek elő mindent! Nem fog senki harcba menni, mert izzó haragom elért minden gazdagságot." 
Ezekiel7:15 Kint fegyver pusztít, bent dögvész és éhínség. Aki a mezőn van, fegyvertől hal meg, aki a városban van, azt éhínség és dögvész emészti meg." 
Ezekiel7:16 És ha lesznek is, akik megmenekülnek, olyanok lesznek, mint a búgó galambok a hegyeken, mindnyájan nyögnek bűneik miatt." 
Ezekiel7:17 Minden kéz ellankad, minden térd vizes lesz." 
Ezekiel7:18 Zsákruhát öltenek, rettegés borul rájuk. Minden arcon szégyenpír lesz, mindenki fején kopaszság." 
Ezekiel7:19 Ezüstjüket az utcára dobják, és aranyuk szemétbe kerül. Ezüstjük és aranyuk nem tudja megmenteni őket az Úr haragjának napján. Éhségüket nem csillapítják, gyomrukat nem tölthetik meg vele; ez csak bűnbe vitte őket." 
Ezekiel7:20 Díszes ékszerként büszkélkedtek vele, sőt utálatos és förtelmes bálványokat csináltak belőle; ezért tettem a számukra szemétté." 
Ezekiel7:21 Odaadtam prédaként az idegeneknek, és zsákmányul a föld bűnöseinek, akik meggyalázzák." 
Ezekiel7:22 Elfordítom tőlük arcomat, és meggyalázzák szent helyemet. Fosztogatók hatolnak be oda, és meggyalázzák." 
Ezekiel7:23 Készítsd a láncot, mert tele van az ország törvényesített vérontással, és tele van a város erőszakkal." 
Ezekiel7:24 De én idehozom a leggonoszabb népeket, és birtokba veszik a házaikat. Véget vetek az erőszakosok gőgjének, és meggyalázzák szentélyeiket." 
Ezekiel7:25 Rettegés jön; békét keresnek, de hiába." 
Ezekiel7:26 Egyik baj jön a másik után, egyik hír a másik után érkezik. Látomást keresnek a prófétánál, de hiába; nem tud útmutatást adni a pap, sem tanácsot a vén." 
Ezekiel7:27 A király gyászolni fog, a fejedelmet döbbenet fogja el, és az ország népét rémület bénítja meg. Úgy bánok velük, ahogy megérdemlik. Ahogyan ők ítéltek, úgy ítélem meg őket. Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel8:1 A hatodik esztendőben, a hatodik hónap ötödik napján, amikor a házamban ültem, Júda vénei pedig előttem ültek, megérintett ott az Úr nak, az én Uramnak a keze." 
Ezekiel8:2 Egy alakot láttam, amely tűzhöz volt hasonló. Derekától lefelé tűznek látszott, derekától fölfelé pedig ragyogónak látszott, ezüstösen csillogónak." 
Ezekiel8:3 Ekkor kinyúlt felém valami kézhez hasonló, és megragadott a hajamnál fogva. Fölemelt a lélek az ég és a föld közé, és isteni látomásban elvitt Jeruzsálembe, a Belső-kapu bejáratához, amely észak felől van, ahol az Istent ingerlő bálvány foglalt helyet az ő bosszantására." 
Ezekiel8:4 De megjelent ott Izráel Istenének a dicsősége; ugyanolyan volt, mint amilyennek a völgyben láttam." 
Ezekiel8:5 Ezt mondta nekem: Emberfia! Tekints észak felé! Föl is tekintettem észak felé, és megláttam a kaputól északra egy oltárt, ahol az Istent ingerlő bálvány volt a bejáratnál." 
Ezekiel8:6 Azután ezt mondta nekem: Emberfia! Látod, mit művelnek? Olyan nagy utálatosságot művel itt Izráel háza, hogy el kell távoznom miattuk a szentélyemből. De még más nagy utálatosságokat is fogsz látni." 
Ezekiel8:7 Azután bevitt engem az udvar bejáratához, és láttam, hogy egy rés van a falban." 
Ezekiel8:8 Ezt mondta nekem: Emberfia! Törj át a falon! Áttörtem a falon, és láttam ott egy ajtót." 
Ezekiel8:9 Majd ezt mondta nekem: Menj be, és nézd meg, hogy milyen gonosz, utálatos dolgokat művelnek ott!" 
Ezekiel8:10 Be is mentem, és láttam, hogy mindenféle csúszómászónak és förtelmes állatnak a képe, és Izráel házának valamennyi bálványa be volt vésve körös-körül a falba." 
Ezekiel8:11 Ott álltak előttük Izráel házának vénei közül hetvenen, közöttük Jaazanjá, Sáfán fia. Mindegyiknek tömjénező volt a kezében, és illatos füstfelhő szállt fölfelé." 
Ezekiel8:12 Akkor ezt mondta nekem: Emberfia! Látod, hogy mit művelnek Izráel házának a vénei a sötétben, mindegyik a maga bálványának fülkéjénél?! Mert ezt mondják: Nem lát bennünket az Úr! Elhagyta az Úr ezt az országot!" 
Ezekiel8:13 Majd ezt mondta nekem: Még más nagy utálatosságokat is fogsz látni, amiket művelnek." 
Ezekiel8:14 És bevitt engem az Úr háza kapujának a bejáratához, amely északra néz. Asszonyok ültek ott, akik Tammúzt siratták." 
Ezekiel8:15 Ezt mondta nekem: Látod, emberfia? Még ezeknél is nagyobb utálatosságokat fogsz látni." 
Ezekiel8:16 És bevitt engem az Úr házának belső udvarába. Az Úr templomának bejáratánál, a csarnok és az oltár között mintegy huszonöt férfi volt, háttal az Úr templomának, arccal pedig kelet felé, és kelet felé leborulva imádták a napot." 
Ezekiel8:17 Akkor ezt mondta nekem: Látod, emberfia? Nem volt elég az, hogy Júda háza olyan utálatos dolgokat művelt, amilyeneket itt elkövettek! Még az országot is elárasztották erőszakkal, és engem folyton-folyvást csak bosszantottak! Nézd, hogy tartják a szőlőhajtásokat az orruk előtt!" 
Ezekiel8:18 De én majd elbánok velük haragomban, nem szánakozom, és nem leszek könyörületes. Kiálthatnak hozzám bármilyen nagy hangon, nem hallgatom meg őket." 
Ezekiel9:1 Ezután így kiáltott nagy hangon a fülem hallatára: Eljött a város büntetésének ideje; mindenkinek a kezében ott van már a pusztító fegyver. 
Ezekiel9:2 És íme, hat férfi jött a Felső-kapu felől, amely északra néz, öldöklő fegyver volt mindegyiknek a kezében. De volt közöttük egy gyolcsba öltözött férfi, akinek íróeszközök voltak az oldalán. Bejöttek, és odaálltak a rézoltár mellé." 
Ezekiel9:3 Ekkor Izráel Istenének a dicsősége fölemelkedett a kerúbról, amely fölött volt, a templom küszöbéhez vonult, és szólította a gyolcsba öltözött férfit, akinek az oldalán íróeszközök voltak." 
Ezekiel9:4 Ezt mondta neki az Úr: Menj végig a városon, Jeruzsálemen, és tégy jelt azoknak a homlokára, akik sóhajtoznak és nyögnek a sok utálatos dolog miatt, amit elkövetnek benne." 
Ezekiel9:5 A többieknek pedig ezt mondta a fülem hallatára: Menjetek mögötte végig a városon, és öldököljetek! Ne szánakozzatok, és ne legyetek könyörületesek!" 
Ezekiel9:6 Gyilkoljátok az öreget, az ifjat és a szüzet, a gyermekeket és az asszonyokat, hadd pusztuljanak! De azokhoz, akiken jel van, ne nyúljatok! Az én szentélyemnél kezdjétek el! Elkezdték tehát az öregeken, akik a templom előtt voltak." 
Ezekiel9:7 Majd ezt mondta nekik: Tegyétek tisztátalanná a templomot, és töltsétek meg az udvarokat halálra sebzettekkel! Menjetek! Ők tehát mentek, és öldöklésbe kezdtek a városban." 
Ezekiel9:8 Miközben folyt az öldöklés, én ott maradtam, arcra borultam, és így kiáltottam: Ó, Uram, Ur am! El akarod pusztítani Izráel egész maradékát, amikor kitöltöd haragodat Jeruzsálemen?" 
Ezekiel9:9 De ő így felelt nekem: Igen-igen nagy Izráel és Júda házának a bűne! Hiszen tele van az ország vérontással, és tele van a város törvénysértéssel, mert azt mondják, hogy elhagyta az Úr az országot, és nem lát az Úr." 
Ezekiel9:10 Azért én sem szánakozom, és nem leszek könyörületes: fejükre olvasom tetteiket." 
Ezekiel9:11 Ekkor a gyolcsba öltözött férfi, akinek íróeszközök voltak az oldalán, jelentette: Megtettem, amit parancsoltál." 
Ezekiel10:1 Azután láttam, hogy a boltozaton a kerúbok feje fölött egy zafírfényű trónushoz hasonló látvány tűnt fel." 
Ezekiel10:2 Az Úr pedig ezt mondta a gyolcsba öltözött férfinak: Menj be a kerúbok alatt levő kerekek közé, rakd tele mind a két markodat a kerúbok között levő parázzsal, és szórd azt a városra! Be is ment a szemem láttára." 
Ezekiel10:3 A kerúbok a templomtól jobbra álltak, amikor a férfi bement, és felhő töltötte be a belső udvart." 
Ezekiel10:4 Akkor az Úr dicsősége a kerúbról átvonult a templom küszöbéhez. A templom megtelt a felhővel, az udvar pedig megtelt az Úr dicsőségének fényével." 
Ezekiel10:5 A kerúbok szárnyainak zúgása elhallatszott a külső udvarig; olyan volt, mintha a mindenható Isten hangja szólt volna." 
Ezekiel10:6 Amikor azt parancsolta a gyolcsba öltözött férfinak, hogy vegyen tüzet a kerúbok között levő kerekek közül, akkor az bement, és megállt a kerék mellett." 
Ezekiel10:7 Az egyik kerúb pedig kinyújtotta kezét a kerúbok közül a kerúbok között levő tűz felé, vett belőle, és a gyolcsba öltözött férfi markába tette; az elvette, és kiment." 
Ezekiel10:8 A kerúbok szárnyai alatt valami emberi kézhez hasonló látszott. 
Ezekiel10:9 Láttam, hogy négy kerék volt a kerúbok mellett: egy-egy kerék egy-egy kerúb mellett, és a kerekek ragyogó drágaköveknek látszottak." 
Ezekiel10:10 Mind a négy egyformának látszott: olyannak, mintha mindegyik kerék közepében egy másik kerék lett volna." 
Ezekiel10:11 Négy irányban tudtak menni, amikor jártak, és nem kellett megfordulniuk, amikor jártak, hanem amerre az első akart menni, arra ment a többi is; nem kellett megfordulniuk, amikor jártak." 
Ezekiel10:12 Egész testük és hátuk, kezeik és szárnyaik meg a kerekek körös-körül tele voltak szemekkel, mind a négynek a kereke." 
Ezekiel10:13 A kerekeket pedig valaki a fülem hallatára forgóknak nevezte. 
Ezekiel10:14 Négy arca volt mindegyiknek: az első kerúbarc volt, a második emberarc, a harmadik oroszlánarc, a negyedik pedig sasarc." 
Ezekiel10:15 És fölemelkedtek a kerúbok. Ezek azok az élőlények, amelyeket a Kebár-folyó mellett láttam." 
Ezekiel10:16 Amikor a kerúbok jártak, a kerekek is jártak mellettük, amikor pedig a kerúbok fölemelték szárnyaikat, hogy fölemelkedjenek a földről, a kerekek sem maradtak el mellőlük." 
Ezekiel10:17 Ha azok megálltak, ezek is megálltak, ha azok fölemelkedtek, ezek is fölemelkedtek velük, mert az élőlények lelke irányította őket." 
Ezekiel10:18 Akkor elvonult az Úr dicsősége a templom küszöbétől, és megállapodott a kerúbok fölött." 
Ezekiel10:19 A kerúbok pedig fölemelték szárnyaikat, szemem láttára fölemelkedtek a földről, és elindultak a kerekekkel együtt. Az Úr háza keleti kapujának a bejáratánál megálltak, és Izráel Istenének dicsősége ott volt fölöttük." 
Ezekiel10:20 Ezek azok az élőlények, amelyeket a Kebár-folyó mellett láttam, Izráel Istene alatt, és fölismertem, hogy ezek kerúbok." 
Ezekiel10:21 Mindegyiknek négy-négy arca, és mindegyiknek négy szárnya volt; szárnyaik alatt olyanforma kezük volt, mint az embernek." 
Ezekiel10:22 Arcuk hasonló volt azokhoz az arcokhoz, amelyeket a Kebár-folyó mellett láttam, meg az alakjuk is; ők voltak azok. Mindegyik előre nézve tudott menni." 
Ezekiel11:1 Azután fölemelt engem a lélek, és az Úr házának keleti kapujához vitt, amely keletre néz. Ott, a kapu bejáratánál huszonöt férfi volt. Közöttük láttam Jaazanját, Azzúr fiát és Pelatját, Benájá fiát, a nép vezetőit." 
Ezekiel11:2 Az Úr ezt mondta nekem: Emberfia! Ezek azok a férfiak, akik álnok terveket szőnek, és rossz tanácsokat adnak ebben a városban." 
Ezekiel11:3 Ezt mondják: Nem kell itt még házat építeni! Fazék ez a város, mi vagyunk a hús!" 
Ezekiel11:4 Ezért prófétálj ellenük, prófétálj, emberfia!" 
Ezekiel11:5 Ekkor rám szállt az Úr lelke, és ezt mondta nekem: Mondd meg, hogy így szól az Úr: Jól mondtátok, Izráel háza! Tudom én, hogy mit gondoltok magatokban." 
Ezekiel11:6 Sokakat öltetek meg ebben a városban, megtöltöttétek utcáit halálra sebzettekkel." 
Ezekiel11:7 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Akiket városszerte megöltetek, azok a hús, a város pedig a fazék. De titeket kiveszlek belőle." 
Ezekiel11:8 Fegyvertől féltetek, fegyvert hozok rátok! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel11:9 Kiviszlek innen titeket, idegenek kezébe adlak, és ítéletet tartok fölöttetek." 
Ezekiel11:10 Fegyvertől fogtok elesni, Izráel határán ítélkezem fölöttetek. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel11:11 Nem lesz fazék nektek ez a város, és nem lesztek ti benne a hús. Izráel határán ítélkezem fölöttetek." 
Ezekiel11:12 Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, mert nem az én rendelkezéseim szerint éltetek, és nem az én törvényeim szerint cselekedtetek, hanem a körülöttetek élő népek szokásai szerint cselekedtetek." 
Ezekiel11:13 Miközben prófétáltam, Pelatjá, Benájá fia meghalt. Én pedig arcra borultam, és hangosan így kiáltottam: Ó, jaj, Uram, Ur am, véget akarsz vetni Izráel maradékának?!" 
Ezekiel11:14 Akkor így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel11:15 Emberfia! A te testvéreidről, rokonaidról és Izráel egész házáról így beszélnek Jeruzsálem lakói: Messzire vetődtek az Úr tól; a miénk lett, a mi birtokunkba került az ország!" 
Ezekiel11:16 Ezért mondd: Így szól az én Uram, az Úr: Elvetettem őket messzire a pogányok közé, szétszélesztettem őket más országokban, de én vagyok a szentélyük egy kis időre azokban az országokban, amelyekbe jutottak." 
Ezekiel11:17 Ezért mondd: Így szól az én Uram, az Úr: Összegyűjtelek benneteket a népek közül, és összeszedlek azokból az országokból, amelyekbe szétszéledtetek, és nektek adom Izráel földjét." 
Ezekiel11:18 És ha hazaérkeznek, eltávolítanak onnan minden förtelmes és utálatos bálványt." 
Ezekiel11:19 Egy szívet adok majd nekik, és új lelket adok beléjük, eltávolítom testükből a kőszívet, és hússzívet adok nekik," 
Ezekiel11:20 hogy rendelkezéseim szerint éljenek, törvényeimet megtartsák és teljesítsék. Az én népem lesznek, én pedig Istenük leszek." 
Ezekiel11:21 A szívről pedig így szól az én Uram, az Úr: Akiknek a szíve a förtelmes és utálatos bálványokat követte, azoknak a tetteit a fejükre olvasom!" 
Ezekiel11:22 Ekkor a kerúbok fölemelték szárnyaikat a kerekekkel együtt, Izráel Istenének a dicsősége pedig ott volt fölöttük." 
Ezekiel11:23 Fölszállt az Úr dicsősége a városból, és megállt azon a hegyen, amely a várostól keletre van." 
Ezekiel11:24 Engem pedig fölemelt a lélek, és elvitt a káldeusok földjére a fogságban élő néphez, látomásban, Isten lelke által. Azután eltávozott tőlem a látomás, amelyet láttam." 
Ezekiel11:25 Én pedig elmondtam a fogságban élő népnek az Úr igéjét, amelyet látomásban adott nekem." 
Ezekiel12:1 Azután így szólt az Úr igéje: 
Ezekiel12:2 Emberfia! Engedetlen nép között laksz, akiknek van szemük, hogy lássanak, mégsem látnak, van fülük, hogy halljanak, mégsem hallanak; mert engedetlen nép ez." 
Ezekiel12:3 Te pedig, emberfia, készíts egy fogolynak való batyut, és készülj fogságba nappal, a szemük láttára, majd indulj el a lakóhelyedről egy másik helyre, a szemük láttára! Talán most látni fognak, bár engedetlen nép ez!" 
Ezekiel12:4 A batyut, amely olyan, mint a foglyoké, nappal vidd ki a szemük láttára, de te este menj ki a szemük láttára, ahogy fogságba szoktak menni!" 
Ezekiel12:5 Szemük láttára törd át a falat, és azon át vidd ki azt!" 
Ezekiel12:6 Szemük láttára vedd a válladra, sötétben vidd el, arcodat takard el, hogy ne lásd a földet, mert intő jellé teszlek téged Izráel háza számára." 
Ezekiel12:7 Úgy tettem azért, ahogy megparancsolta nekem: nappal kivittem a batyut, amely olyan volt, mint a foglyoké, este pedig áttörtem kezemmel a falat, a sötétben kivittem a batyut, és vállamra vettem a szemük láttára." 
Ezekiel12:8 Másnap reggel így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel12:9 Emberfia! Ugye, megkérdezte tőled Izráel háza, ez az engedetlen nép, hogy mit csinálsz?" 
Ezekiel12:10 Mondd nekik: Ezt mondja az én Uram, az Úr: Ez a fenyegető jövendölés Jeruzsálem fejedelmének és Izráel egész házának szól, akik ott élnek." 
Ezekiel12:11 Mondd: Én intő jel vagyok számotokra! Ahogyan én tettem, úgy kell majd nekik is tenniük: mint rabok mennek a fogságba." 
Ezekiel12:12 A fejedelem, aki közöttük van, terhet vesz a vállára, és sötétben megy el. Áttörik a falat, azon vezetik ki; arcát eltakarja, hogy ne is lássa szeme a földet." 
Ezekiel12:13 Hálómat kifeszítem ellene, és csapdába ejtem. Elviszem Babilóniába, a káldeusok országába, de azt már nem fogja látni; ott kell majd meghalnia." 
Ezekiel12:14 Segítőit pedig és egész csapatát, akik csak körülötte vannak, széjjelszórom mindenfelé, és kivont karddal üldözöm őket." 
Ezekiel12:15 Majd megtudják, hogy én vagyok az Úr, amikor szétszélesztem őket a népek között, és szerteszórom őket az országokba." 
Ezekiel12:16 De meghagyok közülük néhány embert a fegyver, éhínség és dögvész után, hogy elbeszélhessék utálatos dolgaikat a népek között, amelyek közé kerülnek. Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel12:17 Majd így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel12:18 Emberfia! Remegve edd a kenyeredet, reszketve és aggódva igyad a vizedet!" 
Ezekiel12:19 Az ország népéhez pedig így szólj: Ezt mondja az én Uram, az Úr Jeruzsálem lakóiról, Izráel földjéről: Aggódva eszik majd kenyerüket, és borzadva isszák vizüket, mert mindenestül pusztasággá válik az ország a benne lakók erőszakos tettei miatt." 
Ezekiel12:20 A lakott városok romba dőlnek, és az ország pusztasággá válik. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel12:21 Majd így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel12:22 Emberfia! Miféle szóbeszéd az, amelyet mondogattok Izráel földjéről: Telnek-múlnak a napok, de nem teljesült semmi a sok látomásból?!" 
Ezekiel12:23 Ezért mondd meg nekik: Így szól az én Uram, az Úr: Véget vetek ennek a szóbeszédnek, nem példálóznak így többé Izráelben. Ezt hirdesd nekik: Közeledik már az idő, amikor valóra válik minden látomás." 
Ezekiel12:24 Akkor nem lesz többé hiábavaló látomás és hízelgő jósolgatás Izráel házában. 
Ezekiel12:25 Mert ha én, az Úr szólok, akkor az az ige, amelyet kimondok, késedelem nélkül valóra is válik. Ha a ti napjaitokban mondok ki egy igét, te, engedetlen nép, akkor azt még akkor valóra is váltom! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel12:26 Majd így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel12:27 Emberfia! Izráel háza ezt mondja: Az a látomás, amelyet ez az ember lát, csak később fog beteljesedni; ő a távoli jövőről prófétál." 
Ezekiel12:28 Ezért mondd meg nekik: Így szól az én Uram, az Úr: Nem késik tovább egyetlen igém sem, valóra válik az az ige, amelyet mondok – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel13:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel13:2 Emberfia! Prófétálj Izráel prófétái ellen, akik prófétálgatnak; mondd meg azoknak, akik a maguk gondolatait prófétálják: Halljátok meg az Úr igéjét!" 
Ezekiel13:3 Így szól az én Uram, az Úr: Jaj a bolond prófétáknak, akik a maguk feje után mennek, mert semmit sem láttak!" 
Ezekiel13:4 Olyanok lettek a prófétáid, Izráel, mint a rókák a romok között!" 
Ezekiel13:5 Nem álltatok oda a résekhez, nem építettetek falat Izráel háza körül, hogy helyt tudjatok állni az Úr napján a harcban." 
Ezekiel13:6 Hiábavalóságot láttak és hazug jóslatot, amikor azt mondogatták, hogy „így szól az Úr ”, pedig az Úr nem is küldte őket; és még azt várják, hogy a szavukat beteljesítse!" 
Ezekiel13:7 Hiszen hiábavaló látomást láttatok, és hazug jóslatokat mondtatok, amikor azt mondogattátok, hogy „így szól az Úr ”, pedig én nem is beszéltem!" 
Ezekiel13:8 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Mivel hiábavalóság a beszédetek, és hazugság a látomásotok, azért én ellenetek fordulok! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel13:9 Kezem ránehezedik azokra a prófétákra, akik hiábavalóságot látnak, és hazugságot jósolgatnak. Nem maradnak népem körében, nem írják be őket Izráel házának a könyvébe, és nem jutnak el Izráel földjére. Akkor megtudjátok, hogy én, az Úr vagyok az Úr!" 
Ezekiel13:10 Mivel félrevezették népemet, amikor azt mondták, hogy békesség, pedig nincs békesség; és ha a nép falat épít, ők bevakolják habarccsal," 
Ezekiel13:11 ezért mondd meg a habarccsal vakolóknak, hogy ledől az. Ha majd ömlik a záporeső, parancsomra jégeső esik, és kitör a szélvihar," 
Ezekiel13:12 akkor ledől a fal. Tőletek pedig ezt kérdezik: Hova lett a vakolat, amellyel bevakoltátok?" 
Ezekiel13:13 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Izzó haragom miatt kitör a szélvihar, haragom miatt záporeső ömlik, és jégesővel vetek neki véget izzó haragomban." 
Ezekiel13:14 Lerombolom a falat, amelyet habarccsal vakoltatok, és a földre döntöm, hogy még az alapja is kilátszik. Ledől, és vele együtt nektek is végetek lesz. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel13:15 Véget vetek haragomban a falnak és azoknak, akik azt habarccsal vakolták be, és azt mondom majd nektek: Oda van a fal, és oda vannak a vakolói:" 
Ezekiel13:16 Izráel prófétái, akik Jeruzsálemnek prófétálgattak, és a békességről láttak látomásokat, pedig nincs békesség! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel13:17 Te pedig, emberfia, szegezd tekintetedet néped leányaira, akik a maguk gondolatait prófétálják, és prófétálj ellenük!" 
Ezekiel13:18 Ezt mondd: Így szól az én Uram, az Úr: Jaj azoknak, akik bűvös szalagokat varrogatnak minden kéz csuklójára, és varázskendőket készítenek az emberek fejére minden méretben, lelkekre vadászva! Lelkeket vadásztok népemből úgy, hogy lelkeket biztattok élettel a magatok javára." 
Ezekiel13:19 Meggyaláztok népem előtt néhány marék árpáért és néhány falat kenyérért azzal, hogy halállal fenyegettek olyan lelkeket, akiknek nem kell meghalniuk, és élettel biztattok olyan lelkeket, akik nem maradnak életben, mert hazudoztok népemnek, az pedig hallgat a hazugságra." 
Ezekiel13:20 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Bűvös szalagjaitok ellen fordulok, amelyekkel lelkekre vadásztok, mint a madarakra. Leszaggatom azokat karjaitokról, a lelkeket pedig elengedem, azokat a lelkeket, akikre ti vadásztok, mint a madarakra." 
Ezekiel13:21 Letépem varázskendőiteket, és kiszabadítom kezetekből népemet; nem marad az tovább vadászzsákmányként a kezetekben. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel13:22 Mivel hazug módon fájdalmat okoztok az igaznak, pedig én nem akarok neki fájdalmat okozni; a bűnöst pedig bátorítjátok, úgyhogy az nem tér meg a maga gonosz útjáról, és nem marad életben," 
Ezekiel13:23 ezért nem fogtok többé hiábavalóságot látni, és nem jósolgathattok tovább, mert kiszabadítom a kezetekből népemet. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel14:1 Egyszer eljöttek hozzám Izráel vénei közül néhányan, és leültek velem szemben." 
Ezekiel14:2 Akkor így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel14:3 Emberfia! Ezek az emberek szívükbe fogadták bálványaikat, és azon jár az eszük, ami bűnbe viszi őket. Hagyjam, hogy engem ilyenek kérdezgessenek?" 
Ezekiel14:4 Ezért beszélj velük, és ezt mondd nekik: Így szól az én Uram, az Úr: Ha valaki Izráel házából a szívébe fogadja bálványait, és azon jár az esze, ami bűnbe viszi őt, és így megy el a prófétához, annak majd én, az Úr a sok bálványnak megfelelően magam válaszolok." 
Ezekiel14:5 Mert megragadom Izráel házát saját szíve miatt, mindazokat, akik elfordultak tőlem bálványaik kedvéért." 
Ezekiel14:6 Mondd meg ezért Izráel házának: Így szól az én Uram, az Úr: Térjetek meg, forduljatok el bálványaitoktól, rá se nézzetek utálatos dolgaitokra!" 
Ezekiel14:7 Mert ha valaki Izráel házából és az Izráelben lakó jövevények közül elfordul tőlem, a szívébe fogadja bálványait, azon jár az esze, ami bűnbe viszi őt, és így megy el a prófétához, hogy megkérdezzen engem, annak majd én, az Úr válaszolok." 
Ezekiel14:8 Ellene fordulok az ilyen embernek, intő példává teszem, és kiirtom népem közül. Akkor megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel14:9 Ha azt a prófétát rászedik, és kijelentést ad, én, az Úr hagyom, hogy rászedjék azt a prófétát, de majd kinyújtom a kezem ellene, és kipusztítom népemből, Izráelből." 
Ezekiel14:10 A próféta éppen olyan bűnös, mint aki megkérdezte. Bűnhődni fognak bűnükért," 
Ezekiel14:11 hogy többé ne tévelyedjen el tőlem Izráel háza, és ne tegyék magukat tisztátalanná semmiféle vétkükkel. Akkor majd az én népem lesznek, én pedig Istenük leszek – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel14:12 Majd így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel14:13 Emberfia! Ha egy ország vétkezik ellenem, hűtlenséget követ el, én pedig kinyújtom a kezemet ellene, eltöröm a kenyér botját, és éhínséget bocsátok rá, hogy kiirtsak belőle embert és állatot," 
Ezekiel14:14 akkor még ha ott volna is ez a három férfi, Nóé, Dániel és Jób, ők is csak magukat menthetnék meg igazságukkal – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel14:15 Ha vadállatokat bocsátok az országra, hogy néptelen pusztasággá tegyék, ahol senki sem jár a vadállatok miatt," 
Ezekiel14:16 és ott volna az a három férfi, életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, hogy sem fiaikat, sem leányaikat nem menthetnék meg; csak magukat menthetnék meg, az ország pedig pusztasággá válna!" 
Ezekiel14:17 Vagy ha fegyvert hozok arra az országra, és megparancsolom, hogy járja végig a fegyver az országot, mert ki akarok belőle irtani embert és állatot," 
Ezekiel14:18 és az a három férfi ott volna, életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, hogy sem fiaikat, sem leányaikat nem menthetnék meg, hanem csak magukat menthetnék meg!" 
Ezekiel14:19 Vagy ha dögvészt bocsátok arra az országra, és vérbe borítom haragomban, hogy kiirtsak belőle embert és állatot," 
Ezekiel14:20 és ott volna Nóé, Dániel és Jób: életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, sem a fiukat, sem a lányukat nem menthetnék meg; csak magukat menthetnék meg az igazságukkal." 
Ezekiel14:21 De így szól az én Uram, az Úr: Ha rá is bocsátom Jeruzsálemre ezt a négyféle pusztító büntetést, a fegyvert, az éhínséget, a vadállatokat és a dögvészt, hogy kiirtsak belőle embert és állatot," 
Ezekiel14:22 mégis marad ott, aki megmenekül: fiak és leányok, akik kijutnak onnan. Ők majd eljönnek hozzátok, és ti meglátjátok életüket és tetteiket, és vigasztalást találtok a veszedelem ellenére, amelyet Jeruzsálemre hoztam, mindazok ellenére, amiket ráhoztam." 
Ezekiel14:23 Megvigasztalnak benneteket, amikor látjátok életüket és tetteiket. Akkor majd megtudjátok, hogy nem hiába tettem mindazt, amit tettem vele – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel15:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel15:2 Emberfia! Mivel különb a szőlőtőke fája a többi fánál, és a szőlővessző, ha az erdő fái közé kerül?" 
Ezekiel15:3 Fölhasználják-e a fáját, hogy valamit készítsenek belőle? Használják-e cöveknek, hogy mindenfélét akasszanak rá?" 
Ezekiel15:4 Inkább tűzbe dobják, hogy az megeméssze. És ha a két végét megemésztette a tűz, ha már a közepe is parázslik, alkalmas-e még valamire?" 
Ezekiel15:5 Hiszen amíg ép volt, addig sem készült belőle semmi. Hát ha tűz emészti és parázslik, készülhet-e belőle valami?" 
Ezekiel15:6 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Ahogy az erdő fái közé került szőlőtőke fáját tűzbe dobom, hogy az megeméssze, úgy dobom oda Jeruzsálem lakosait." 
Ezekiel15:7 Ellenük fordítom arcomat. Tűzből kerültek ki, tűz emészti meg őket. Majd megtudják, hogy én vagyok az Úr, amikor ellenük fordítom arcomat." 
Ezekiel15:8 Pusztasággá teszem az országot, mivel hűtlenséget követtek el – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel16:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel16:2 Emberfia! Szembesítsd Jeruzsálemet utálatos dolgaival! 
Ezekiel16:3 Ezt mondd: Így szól az én Uram, az Úr Jeruzsálemhez: Kánaán földjéről származol, ott születtél; apád emóri, anyád pedig hettita." 
Ezekiel16:4 Ilyen volt a születésed: Amikor megszülettél, nem kötötték el a köldökzsinórodat, nem mostak tisztára vízzel, nem dörzsöltek le sóval, pólyába sem tettek." 
Ezekiel16:5 Senki sem szánt meg, hogy bármit is megtett volna ezekből, könyörülve rajtad. Kidobtak a mezőre, mert utáltak, amikor megszülettél." 
Ezekiel16:6 De én arra jártam, és megláttam, hogy véredben fetrengsz. Azt mondtam hát neked, bár csupa vér voltál: Maradj életben! Igen, azt mondtam neked, bár csupa vér voltál: Maradj életben!" 
Ezekiel16:7 Fölneveltelek, mint a mező füvét. Nagyra nőttél, fölserdültél, melled kitelt, szőröd kinőtt, de még teljesen meztelen voltál." 
Ezekiel16:8 Arra jártam, és láttam, hogy már a szerelem korában vagy. Ezért rád terítettem ruhám szárnyát, és betakartam meztelen testedet. Megesküdtem neked, és szövetségre léptem veled – így szól az én Uram, az Úr –, és az enyém lettél." 
Ezekiel16:9 Megfürdettelek vízben, lemostam rólad a vért, és bekentelek olajjal." 
Ezekiel16:10 Tarka ruhába öltöztettelek, és delfinbőr sarut húztam a lábadra; gyolcsba takartalak, selymet terítettem rád." 
Ezekiel16:11 Földíszítettelek ékszerekkel, karpereceket tettem a kezeidre és a nyakadra láncot." 
Ezekiel16:12 Orrodba orrperecet tettem, füleidbe fülbevalót, a fejedre pedig ékes koronát." 
Ezekiel16:13 Fölékesítetted magadat arannyal, ezüsttel; gyolcsba, selyembe és tarka ruhába öltöztél; finomliszt, méz és olaj volt az eledeled. Nagyon-nagyon megszépültél, sőt még a királyságot is elérted." 
Ezekiel16:14 Szépségednek híre ment a népek között, mert tökéletessé tették azok az ékszerek, amelyeket én aggattam rád – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel16:15 De elbizakodtál szépséged miatt, és hírhedt parázna lettél. Elárasztottad paráznaságoddal, aki csak elment melletted, és az övé lettél." 
Ezekiel16:16 Fogtad a ruháidat, tarka sátrakat készítettél a halmokon, és ott paráználkodtál. Ilyen még nem volt, és nem is lesz!" 
Ezekiel16:17 Fogtad arany és ezüst ékszereidet, amelyeket én adtam neked, férfiszobrokat készítettél, és azokkal paráználkodtál." 
Ezekiel16:18 Fogtad tarka ruháidat, és rájuk terítetted, a nekem járó olajat és illatszert pedig eléjük tetted." 
Ezekiel16:19 Az ételt, amelyet neked adtam, a finomlisztet, az olajat és a mézet, amellyel tápláltalak, eléjük tetted kedves illatú áldozatul. Ez történt – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel16:20 Fogtad fiaidat és leányaidat, akiket nekem szültél, és őket is feláldoztad nekik eledelül. Hát nem volt eleged a paráznaságból," 
Ezekiel16:21 hogy még fiaimat is levágtad, és odaadtad, feláldozva őket?!" 
Ezekiel16:22 Sok utálatosságod és paráznaságod közben nem gondoltál vissza ifjúkorodra, amikor még teljesen meztelen voltál, és a véredben fetrengtél." 
Ezekiel16:23 Sok gonoszságod után – jaj, jaj neked, így szól az én Uram, az Úr –" 
Ezekiel16:24 dombot emeltél, és magaslatot készítettél minden téren." 
Ezekiel16:25 Magaslatot építettél minden keresztúton, és szépségedet utálatosságra használtad: szétterpesztetted lábaidat minden arra járó előtt, és rengeteget paráználkodtál." 
Ezekiel16:26 Paráználkodtál a szomszédos egyiptomiakkal, a nagy testűekkel, rengeteget paráználkodtál: így bosszantottál engem." 
Ezekiel16:27 Ezért kinyújtottam kezemet ellened, elvettem a részedből, és kiszolgáltattalak a téged gyűlölő filiszteusok indulatának, akik szégyenkeznek fajtalankodásod miatt." 
Ezekiel16:28 Az asszírokkal is paráználkodtál telhetetlenül; paráználkodtál, de nem érted be vele." 
Ezekiel16:29 Rengeteget paráználkodtál a kalmár káldeusok országával, de ezzel sem érted be." 
Ezekiel16:30 Mennyire epekedett a szíved – így szól az én Uram, az Úr –, hogy mindezt megtehesd: egy nagy parázna tetteit," 
Ezekiel16:31 amikor dombot emeltél minden keresztúton, és magaslatot készítettél minden téren! Csak abban nem voltál olyan, mint a parázna, hogy nem törődtél a bérrel." 
Ezekiel16:32 Te, házasságtörő asszony, aki az ura helyett idegeneket fog magának!" 
Ezekiel16:33 Minden paráznának fizetséget adnak, de te magad adtál fizetséget minden szeretődnek: megfizetted őket, hogy jöjjenek hozzád mindenünnen paráználkodni." 
Ezekiel16:34 A te paráznaságod fordítva történt, mint más asszonyoké: nem mások jártak utánad paráználkodni; te adtál bért, és nem neked adtak bért; veled tehát fordítva történt." 
Ezekiel16:35 Ezért halld meg az Úr igéjét, te, parázna!" 
Ezekiel16:36 Így szól az én Uram, az Úr: Mivel meztelenre vetkőztél, és mutogattad szemérmedet, amikor paráználkodtál szeretőiddel és minden utálatos bálványoddal, sőt fiaid vérét is nekik adtad," 
Ezekiel16:37 ezért íme, összegyűjtöm minden szeretődet, akiknek kelletted magad: azokat is, akiket szerettél, meg azokat is, akiket gyűlöltél. Köréd gyűjtöm őket mindenfelől, és leleplezem előttük szemérmedet, hadd lássák egész szemérmedet." 
Ezekiel16:38 Azután elítéllek a házasságtörők és a vérontók törvénye szerint, és kiszolgáltatlak a haragnak és a vérbosszúnak." 
Ezekiel16:39 Kezükbe adlak: szétdúlják dombjaidat, lerombolják magaslataidat, lehúzzák rólad a ruhát, elveszik ékszereidet, és otthagynak teljesen meztelenül." 
Ezekiel16:40 Gyűlést hívnak össze ellened, megköveznek, és kardjukkal darabokra vágnak." 
Ezekiel16:41 Házaidat fölperzselik, és végrehajtják rajtad az ítéletet a többi asszony szeme láttára. Véget vetek paráznaságodnak, és nem fogsz többé senkinek bért adni érte." 
Ezekiel16:42 Akkor majd lecsillapszik rajtad lángoló haragom, és elmúlik felindulásom; megnyugszom, és nem bosszankodom többé." 
Ezekiel16:43 Mivel nem gondoltál vissza ifjúkorodra, sőt mindezekkel ingereltél engem, én majd a fejedre olvasom tetteidet – így szól az én Uram, az Úr –, és nem folytathatod többé fajtalankodásodat, sem utálatos dolgaidat." 
Ezekiel16:44 Aki szereti a szólásokat, ezt a szólást fogja majd mondani rád: Amilyen az anya, olyan a leánya." 
Ezekiel16:45 Anyád lánya vagy te, aki megutálta férjét és fiait. Ugyanolyan vagy, mint a nővéreid, akik megutálták férjüket és fiaikat. Anyátok hettita volt, apátok pedig emóri." 
Ezekiel16:46 A nővéred Samária, aki lányaival együtt tőled északra lakik, húgod pedig a lányaival együtt tőled délre lakó Sodoma." 
Ezekiel16:47 Egy kis ideig nem úgy éltél, mint ők, és nem követtél el olyan utálatos dolgokat. De azután mindenben, amit csak tettél, romlottabbá váltál náluk." 
Ezekiel16:48 Életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, hogy még a húgod, Sodoma sem tett olyat lányaival együtt, amiket te tettél lányaiddal együtt!" 
Ezekiel16:49 Az volt a bűne a húgodnak, Sodomának, hogy bár fenségben, kenyérbőségben és zavartalan békességben volt része neki és lányainak, a nincstelent és a szegényt mégsem támogatta." 
Ezekiel16:50 Felfuvalkodtak, és utálatos dolgokat műveltek előttem; azért elvetettem őket, amikor ezt láttam." 
Ezekiel16:51 Samária hozzád képest feleannyit sem vétkezett, hiszen te több utálatos dolgot követtél el, mint ő; nővéreid igazabbak nálad, olyan sok utálatos dolgot követtél el." 
Ezekiel16:52 Viseld azért te is gyalázatodat, mert nővéreid oldalára álltál vétkeiddel, amikor még náluk is utálatosabb dolgokat követtél el; még ők is igazabbak nálad! Szégyelld magad, és viseld gyalázatodat te is, hiszen még nővéreid is igazabbak nálad!" 
Ezekiel16:53 De majd jóra fordítom a sorsukat, Sodomának és leányainak meg Samáriának és leányainak a sorsát; és akkor a te sorsodat is jóra fordítom majd az övékével együtt." 
Ezekiel16:54 Viseld azért gyalázatodat, és szenvedd el a gyalázatot mindazért, amit elkövettél, vigasztalódásukra." 
Ezekiel16:55 Nővéreid, Sodoma és leányai ismét olyanok lehetnek majd, mint hajdan, Samária és leányai is olyanok lehetnek majd ismét, mint hajdan; azután te és leányaid is olyanok lehettek majd ismét, mint hajdan." 
Ezekiel16:56 Milyen rossz hírét terjesztetted húgodnak, Sodomának, amikor még gőgös voltál," 
Ezekiel16:57 míg le nem lepleződött a te gonoszságod! Ugyanígy gyaláznak most téged a körülötted élő arámok és filiszteusok, akik mindnyájan utálnak téged." 
Ezekiel16:58 Neked is viselned kell fajtalan és utálatos tetteid következményeit! – így szól az Úr. 
Ezekiel16:59 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Úgy bánok majd veled, ahogy viselkedtél, mert semmibe vetted az esküt, és megszegted a szövetséget." 
Ezekiel16:60 De én visszaemlékezem szövetségemre, amelyet ifjúkorodban kötöttem veled, és örök szövetségre lépek veled." 
Ezekiel16:61 Akkor visszagondolsz majd a tetteidre, és szégyenkezni fogsz. Magadhoz fogadod nővéreidet és húgaidat, én pedig leányaiddá teszem őket, bár ők nem tartoznak a veled kötött szövetséghez." 
Ezekiel16:62 Szövetségre lépek veled, és megtudod, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel16:63 Gondolj erre, szégyenkezz, és gyalázatod miatt ne nyisd ki többé a szádat, ha majd megbocsátom mindazt, amit elkövettél – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel17:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel17:2 Emberfia! Adj elő egy jelképes történetet, mondj el egy példázatot Izráel házának," 
Ezekiel17:3 és mondd: Így szól az én Uram, az Úr: A nagy saskeselyű, a nagy szárnyú és hosszú tollú, amelynek sűrű tollazat a tarka ruhája, eljött a Libánonra, és lecsípte a cédrusfa hegyét." 
Ezekiel17:4 Legfelső hajtását letépte, kalmárok földjére vitte, kereskedők városába tette le." 
Ezekiel17:5 Majd vett egy magot az országból, termékeny mezőn elültette, sok víz mellé vitte, fűzfák mellé tette." 
Ezekiel17:6 Kihajtott, és terebélyes, ám alacsony szőlőtőke lett belőle, amely leveleit feléje fordítja, gyökerei is őalatta vannak. Ilyen tőke lett belőle; vesszőket hajtott, és indákat eresztett." 
Ezekiel17:7 De volt egy másik nagy saskeselyű, nagy szárnyú és sok tollú, és az a tőke őfelé eresztette gyökereit, és felé hajtotta leveleit, hogy az táplálja őt, ne a talaj, amelybe ültették." 
Ezekiel17:8 Pedig jó mezőn, sok víz mellé ültették, hogy vesszőket hajtson, gyümölcsöt hozzon, és pompás szőlőtőke legyen." 
Ezekiel17:9 Ezt mondd: Így szól az én Uram, az Úr: Jó vége lesz ennek? Nem fogják kiszaggatni gyökereit, és letépni gyümölcseit, úgyhogy elszárad, minden friss hajtása elszárad? Nem kell hozzá nagy hatalom és sok nép, hogy gyökerestül kiszakítsák." 
Ezekiel17:10 Elültették ugyan, de jó vége lesz-e? Épp csak megérinti a keleti szél, elszárad máris egészen, elszárad azon a talajon, amelyből kihajtott." 
Ezekiel17:11 Majd így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel17:12 Kérdezd meg az engedetlen népet: Tudjátok, mit jelent ez? Majd mondd: Azt, hogy eljött Babilónia királya Jeruzsálembe, fogta annak királyát és vezéreit, és magával vitte őket Babilóniába." 
Ezekiel17:13 De vett egy királyi sarjat, szövetséget kötött vele, és hűségesküt tétetett vele. Az ország előkelőit azonban elvitte," 
Ezekiel17:14 hogy alávetett királyság maradjon, és föl ne fuvalkodjék, hanem ragaszkodjék a szövetséghez, és így megmaradjon." 
Ezekiel17:15 Mégis föllázadt ellene: elküldte követeit Egyiptomba, hogy az lovakat és sok hadinépet adjon neki. De jó vége lesz-e ennek? Megmenekülhet-e, aki ilyet csinál? Megszegte a szövetséget: megmenekülhet-e?" 
Ezekiel17:16 Életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, hogy ott fog meghalni Babilonban, annak a királynak a székhelyén, aki őt királlyá tette, akivel szemben a hűségesküt semmibe vette, és akinek a szövetségét megszegte." 
Ezekiel17:17 Mert nem fog elég haderővel és elég nagy sereggel melléállni a fáraó a harcban, amikor sáncot emelnek és ostromgépeket építenek majd sok ember vesztére." 
Ezekiel17:18 Nem fog megmenekülni, mert semmibe vette a hűségesküt, és megszegte a szövetséget. Bár kezet adott rá, mégis elkövette ezt!" 
Ezekiel17:19 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Életemre mondom: Fejére olvasom, hogy semmibe vette és megszegte az előttem tett hűségesküt, az előttem kötött szövetséget." 
Ezekiel17:20 Kifeszítem hálómat ellene, és csapdába ejtem. Elviszem Babilóniába, és ott ítélkezem fölötte, amiért hűtlenséget követett el ellenem." 
Ezekiel17:21 Legkiválóbb katonái, valamennyi csapatából, fegyvertől fognak elhullani, akik pedig megmaradnak, szétszóródnak majd mindenfelé. Akkor majd megtudjátok, hogy én, az Úr voltam az, aki szólt!" 
Ezekiel17:22 Így szól az én Uram, az Úr: Majd én magam török le a magas cédrus hegyéről egy ágat, és elplántálom; tetejéről letépek egy gyenge hajtást, és elültetem egy magasba emelkedő hegyen." 
Ezekiel17:23 Izráel magas hegyén ültetem el, hogy ágat növeljen, és gyümölcsöt hozzon. Pompás cédrus lesz belőle, amelyen mindenféle madár lakik, mindenféle szárnyas lakik lombja árnyékában." 
Ezekiel17:24 Akkor majd megtudja a mező minden fája, hogy én, az Úr, teszem alacsonnyá a magas fát, és magassá az alacsony fát. Én szárítom ki a zöldellő fát, és én teszem virulóvá a kiszáradt fát. Amit én, az Úr, megmondok, azt meg is teszem!" 
Ezekiel18:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel18:2 Hogy mondhattok ilyen közmondást Izráel földjéről: Az apák ettek egrest, és a fiak foga vásott el tőle?!" 
Ezekiel18:3 Életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, hogy nem fogjátok többé ezt a közmondást mondogatni Izráelben!" 
Ezekiel18:4 Mert minden lélek az enyém: az apák lelke is meg a fiak lelke is az enyém. Annak a léleknek kell meghalnia, aki vétkezik." 
Ezekiel18:5 Ha valaki igaz, ha törvény és igazság szerint él:" 
Ezekiel18:6 nem eszik a hegyeken bemutatott áldozatból, nem tekint föl Izráel házának bálványaira, nem teszi tisztátalanná felebarátja feleségét, és nem közeledik asszonyhoz tisztulása idején," 
Ezekiel18:7 senkit sem nyomorgat, visszaadja adósának a zálogot, nem rabol el semmit, kenyeréből ad az éhezőnek, és a meztelent felruházza," 
Ezekiel18:8 kamatot nem szed, uzsorát nem vesz, tartózkodik az álnokságtól, igazságosan ítélkezik a peres felek között," 
Ezekiel18:9 rendelkezéseim szerint él, törvényeimet megtartja, és hűségesen teljesíti: az ilyen ember igaz, ő élni fog! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel18:10 Ha olyan fia születik, aki rabló és vérontó lesz, és csak egyet is elkövet ezekből," 
Ezekiel18:11 bár apja mindezt nem követte el: eszik a hegyeken bemutatott áldozatból, tisztátalanná teszi felebarátja feleségét," 
Ezekiel18:12 nyomorgatja a nincstelent és szegényt, mindenfélét rabol, a zálogot nem adja vissza, föltekint a bálványokra, és utálatos dolgokat követ el," 
Ezekiel18:13 kamatot szed, és uzsorát vesz: az ilyen éljen? Nem fog élni! Mivel elkövette mindezeket az utálatos dolgokat, halállal lakoljon: vére őt terheli!" 
Ezekiel18:14 Ha azonban ennek olyan fia születik, aki látja apja vétkeit, amelyeket az elkövet, látja ugyan, de ő maga nem követ el olyanokat:" 
Ezekiel18:15 nem eszik a hegyeken bemutatott áldozatból, nem tekint föl Izráel házának bálványaira, nem teszi tisztátalanná felebarátja feleségét," 
Ezekiel18:16 nem nyomorgat senkit, nem tartja vissza a zálogot, nem rabol el semmit, kenyeréből ad az éhezőnek, és felruházza a meztelent," 
Ezekiel18:17 tartózkodik az álnokságtól, kamatot és uzsorát nem szed, törvényeimet teljesíti, és rendelkezéseim szerint él: az ilyen nem hal meg apja bűne miatt, hanem élni fog!" 
Ezekiel18:18 Apja azonban, mivel sanyargatta és kirabolta embertársát, és csak rosszat tett népe között, meg fog halni bűne miatt!" 
Ezekiel18:19 Ti ezt mondjátok: Miért nem bűnhődik a fiú is az apa bűne miatt? Ez a fiú törvény és igazság szerint él, minden rendelkezésemet megtartja és teljesíti, ezért élni fog." 
Ezekiel18:20 Annak kell meghalnia, aki vétkezett. A fiú nem bűnhődik az apa bűne miatt, az apa sem bűnhődik a fia bűne miatt. Igazságáért csak az igaz kap jutalmat, a bűn pedig csak magát a bűnöst terheli." 
Ezekiel18:21 De ha a bűnös megtér, és nem követi el többé vétkeit, hanem megtartja minden rendelkezésemet, törvény és igazság szerint él: akkor élni fog, nem kell meghalnia." 
Ezekiel18:22 Azokat a vétkeket, amelyeket elkövetett, elfelejtem majd neki. Azokért az igaz tettekért, amelyeket véghezvitt, élni fog!" 
Ezekiel18:23 Hiszen nem kívánom én a bűnös ember halálát – így szól az én Uram, az Úr –, hanem azt, hogy megtérjen útjáról, és éljen." 
Ezekiel18:24 Ha pedig az igaz eltér az igazságtól, és gonoszságot művel, elköveti azokat az utálatos dolgokat, amelyeket a bűnös ember szokott, az ilyen éljen-e? Igaz tetteit, amelyeket azelőtt véghezvitt, elfelejtem: Hűtlenségéért, amelyre vetemedett, és vétkéért, amelyet elkövetett, meg fog halni!" 
Ezekiel18:25 Ti azt mondjátok: Nem következetes az Úr. Figyeljetek ide, Izráel háza! Én nem vagyok következetes? Inkább ti nem vagytok következetesek!" 
Ezekiel18:26 Ha az igaz eltér igazságától, gonoszságot művel és meghal: azért hal meg, mert gonoszságot művelt." 
Ezekiel18:27 Ha pedig a bűnös megtér, és nem követi el többé a bűneit, hanem törvény és igazság szerint él, akkor megmenti az életét." 
Ezekiel18:28 Ha belátásra jut és megtér, és nem követi el többé a vétkeit, élni fog, nem hal meg." 
Ezekiel18:29 De Izráel háza azt mondja: Nem következetes az Úr. Én nem vagyok következetes, Izráel háza? Inkább ti nem vagytok következetesek!" 
Ezekiel18:30 Ezért mindenkit a maga tettei szerint ítélek meg, Izráel háza! – így szól az én Uram, az Úr. Térjetek hát meg, hagyjátok el vétkeiteket, és akkor nem fogtok elbukni bűneitek miatt!" 
Ezekiel18:31 Hagyjatok fel vétkeitekkel, amelyeket elkövettetek, és újuljatok meg szívetekben és lelketekben! Miért halnátok meg, Izráel háza?" 
Ezekiel18:32 Hiszen nem kívánom a halandó halálát – így szól az én Uram, az Úr –, térjetek hát meg, és éljetek!" 
Ezekiel19:1 Te pedig kezdj siratóénekbe Izráel fejedelmeiről," 
Ezekiel19:2 és mondd: Mily pompás oroszlán volt anyád a többi oroszlán között! Ifjú oroszlánok közt hevert, ott nevelte föl kölykeit." 
Ezekiel19:3 Nagyra nevelte egyik kölykét, ifjú oroszlán lett belőle; megtanult zsákmányt ejteni, embert is evett." 
Ezekiel19:4 De összehívták ellene a népeket, és foglyul ejtették vermükben; láncra verve vitték el Egyiptom földjére." 
Ezekiel19:5 Amikor anyja látta, hogy hiába várja, és már nincsen remény, fogta egy másik kölykét, és azt tette ifjú oroszlánná." 
Ezekiel19:6 Ez járt-kelt az oroszlánok között, ifjú oroszlán lett belőle; megtanult zsákmányt ejteni, embert is evett." 
Ezekiel19:7 Lerontotta palotáikat, romhalmazzá tette városaikat, rettegett az egész ország hangos ordításától." 
Ezekiel19:8 De összefogtak ellene a környező tartományok népei; kivetették rá hálójukat, foglyul ejtették vermükben." 
Ezekiel19:9 Láncra verve ketrecbe zárták, és elvitték Babilónia királyához, elvitték a börtönbe, hogy ne hallják többé a hangját Izráel hegyein." 
Ezekiel19:10 Olyan volt anyád, mint egy szőlőtő a szőlőskertben, amelyet víz mellé ültettek: termékeny volt, számtalan hajtása lett a sok víztől." 
Ezekiel19:11 Erős vesszői nőttek, királyi pálcának valók, magasra nyúlt, kiemelkedett a fák lombjai közül, kitűnt magasságával és sok levelével." 
Ezekiel19:12 De aztán dühösen kitépték, földre terítették; a keleti szél leszárította gyümölcsét, erős vesszői letöredeztek, elszáradtak, tűz emésztette meg őket." 
Ezekiel19:13 Most a pusztába van ültetve, a szikkadt és szomjú földbe." 
Ezekiel19:14 Tűz csapott ki vesszőjéből, megemésztette hajtásait és gyümölcsét. Nincs rajta több erős vessző, királyi pálca. Siratóének ez, siratóének lett." 
Ezekiel20:1 A hetedik esztendőben, az ötödik hónap tizedikén eljöttek hozzám néhányan Izráel vénei közül megkérdezni az Ur at, és leültek velem szemben." 
Ezekiel20:2 Akkor így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel20:3 Emberfia, szólj Izráel véneihez, és mondd nekik: Ezt mondja az én Uram, az Úr: Azért jöttetek, hogy megkérdezzetek engem? Életemre mondom: Nem hagyom, hogy kérdezgessetek! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel20:4 Akarsz-e ítélkezni fölöttük, emberfia, akarsz-e? Akkor szembesítsd őket elődeik utálatos tetteivel!" 
Ezekiel20:5 Ezt mondd nekik: Így szól az én Uram, az Úr: Amikor kiválasztottam Izráelt, fölemelt kézzel tettem esküt Jákób háza leszármazottjainak. Megismertettem magam velük Egyiptom földjén, és fölemelt kézzel tettem esküt, amikor ezt mondtam: Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Ezekiel20:6 Akkor fölemelt kézzel tettem esküt, hogy kihozom őket Egyiptom földjéről abba az országba, amelyet kiszemeltem nekik: tejjel és mézzel folyó föld az, minden országnak díszére válna." 
Ezekiel20:7 Ezt mondtam nekik: Vessétek el mindnyájan szemetek elől a förtelmes bálványokat, ne tegyétek magatokat tisztátalanná Egyiptom bálványisteneivel! Én, az Úr vagyok a ti Istenetek!" 
Ezekiel20:8 De engedetlenek voltak velem szemben, és nem akartak hallgatni rám. Senki sem vetette el szeme elől a förtelmes bálványokat, és nem hagyták el Egyiptom bálványisteneit. Ezért arra gondoltam, hogy kitöltöm rajtuk lángoló haragomat, és végzek velük haragomban ott, Egyiptom országában." 
Ezekiel20:9 Mégis másként bántam velük a nevemért, hogy ne gyalázzák azt azok a népek, amelyek között éltek, és amelyek előtt megismertettem magamat velük. Kihoztam hát őket Egyiptomból." 
Ezekiel20:10 Kihoztam őket Egyiptomból, és elvittem őket a pusztába." 
Ezekiel20:11 Eléjük tártam rendelkezéseimet, és megismertettem velük törvényeimet, hogy aki teljesíti azokat, életet nyerjen általuk." 
Ezekiel20:12 Szombatjaimat is nekik adtam, annak jeléül, hogy közünk van egymáshoz, és megtudják, hogy én vagyok az Úr, aki megszentelem őket." 
Ezekiel20:13 De Izráel háza engedetlen volt velem szemben a pusztában: rendelkezéseimet nem követték, és törvényeimet megvetették, pedig aki teljesíti azokat, életet nyer általuk. Szombatjaimat is súlyosan meggyalázták. Ezért arra gondoltam, hogy kitöltöm rajtuk lángoló haragomat a pusztában, és végzek velük." 
Ezekiel20:14 Mégis másként bántam velük a nevemért, hogy ne gyalázzák azt azok a népek, amelyeknek szeme láttára kihoztam őket." 
Ezekiel20:15 De fölemelt kézzel tettem esküt a pusztában, hogy nem viszem be őket arra a földre, amelyet nekik akartam adni – tejjel és mézzel folyó föld az, minden országnak díszére válna –," 
Ezekiel20:16 mivel törvényeimet megvetették, nem követték rendelkezéseimet, és szombatjaimat meggyalázták, mert bálványaikhoz vonzódott a szívük." 
Ezekiel20:17 Mégis megszántam őket: nem pusztítottam el őket, és nem végeztem velük a pusztában." 
Ezekiel20:18 De azt mondtam fiaiknak a pusztában: Ne kövessétek atyáitok szokásait, ne az ő törvényeikhez igazodjatok, és bálványaikkal ne tegyétek magatokat tisztátalanokká!" 
Ezekiel20:19 Én, az Úr vagyok a ti Istenetek! Az én rendelkezéseimet kövessétek, az én törvényeimhez igazodjatok, és azokat teljesítsétek!" 
Ezekiel20:20 Szenteljétek meg szombatjaimat annak jeléül, hogy közünk van egymáshoz, és megtudjátok, hogy én, az Úr vagyok a ti Istenetek." 
Ezekiel20:21 De a fiak is engedetlenek voltak velem szemben: nem követték rendelkezéseimet, nem tartották meg és nem teljesítették törvényeimet, pedig aki teljesíti azokat, életet nyer általuk. Szombatjaimat is meggyalázták. Ezért arra gondoltam, hogy kitöltöm rajtuk lángoló haragomat, és végzek velük haragomban a pusztában." 
Ezekiel20:22 Mégis visszavontam a kezemet, és másként bántam velük a nevemért, hogy ne gyalázzák azt azok a népek, amelyeknek szeme láttára kihoztam őket." 
Ezekiel20:23 De fölemelt kézzel tettem esküt a pusztában, hogy szétszélesztem őket a népek között, és szerteszórom őket az országokba," 
Ezekiel20:24 mivel törvényeimet nem teljesítették, rendelkezéseimet megvetették, szombatjaimat meggyalázták, és atyáik bálványait kereste a tekintetük." 
Ezekiel20:25 Ezért én is hagytam, hogy legyenek olyan rendelkezéseik, amelyek nem jók, és olyan törvényeik, amelyek által nem élnek." 
Ezekiel20:26 Hagytam, hogy tisztátalanokká váljanak ajándékaikkal, amikor áldozatul elégettek mindent, ami az anyja méhét megnyitotta; hagytam, hogy maguk is megrémüljenek, és megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel20:27 Ezért, emberfia, szólj Izráel házához, és mondd meg nekik: Így szól az én Uram, az Úr: Még azzal is megcsúfoltak engem őseitek, hogy hűtlenséget követtek el ellenem." 
Ezekiel20:28 Mert én bevezettem őket abba az országba, amelyről fölemelt kézzel tettem esküt, hogy nekik adom, ők azonban ahol csak láttak egy magas halmot vagy egy lombos fát, ott vágták le véresáldozataikat, ott bosszantottak áldozati ajándékaikkal, ott mutatták be engesztelő illatáldozataikat, és ott öntötték ki italáldozataikat." 
Ezekiel20:29 Akkor megkérdeztem tőlük: Mire való az a halom, ahová áldozni jártok? Azért nevezik ezeket áldozóhalmoknak még ma is." 
Ezekiel20:30 Ezért mondd meg Izráel házának: Így szól az én Uram, az Úr: Őseitek módján teszitek tisztátalanná magatokat, és az ő förtelmes bálványaikkal paráználkodtok!" 
Ezekiel20:31 Tisztátalanokká teszitek magatokat, amikor ajándékot hoztok, és elégetitek áldozatul fiaitokat bálványaitoknak mindmáig! És én engedjem, hogy kérdezgessetek, Izráel háza? Életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, nem hagyom, hogy kérdezgessetek!" 
Ezekiel20:32 Semmi sem lesz abból, amit tervezgettek, amikor azt mondjátok: Legyünk olyanok, mint más nemzetek, mint a többi ország népei, akik fát és követ tisztelnek!" 
Ezekiel20:33 Életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, hogy királyotok maradok erős kézzel és kinyújtott karral, de kiáradó, lángoló haraggal is." 
Ezekiel20:34 Kivezetlek majd benneteket a népek közül, és összegyűjtelek az országokból, amelyekbe szétszóródtatok, erős kézzel, kinyújtott karral és kiáradó, lángoló haraggal!" 
Ezekiel20:35 Elviszlek benneteket a népek pusztájába, ahol szemtől szemben állva törvénykezem veletek." 
Ezekiel20:36 Ahogyan őseitekkel törvénykeztem Egyiptom pusztájában, úgy törvénykezem veletek – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel20:37 Átterellek benneteket pásztorbotom alatt, és beveszlek a szövetség kötelékébe." 
Ezekiel20:38 Megtisztítlak benneteket az ellenem lázadóktól és a hitszegőktől: abból az országból, amelyben jövevényként laknak, kivezetem őket, de Izráel földjére nem fognak bemenni. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel20:39 Ti azért, Izráel háza – így szól az én Uram, az Úr –, kövessétek csak mindnyájan bálványaitokat, és tiszteljétek őket! De majd egyszer hallgatni fogtok rám, és többé nem gyalázzátok meg szent nevemet ajándékaitokkal és bálványaitokkal." 
Ezekiel20:40 Mert szent hegyemen, Izráel magas hegyén – így szól az én Uram, az Úr –, ott fog tisztelni engem Izráel egész háza, mindnyájan azon a földön. Ott gyönyörködöm majd bennük, és oda hozatom veletek felajánlásaitokat, az első termés áldozatát, és mindazt, amit nekem szenteltek." 
Ezekiel20:41 Gyönyörködöm bennetek, mint a kedves illatú áldozatban, amikor kivezetlek a népek közül, és összegyűjtelek azokból az országokból, amelyekbe szétszóródtatok, és a népek szeme láttára mutatom meg rajtatok, hogy szent vagyok." 
Ezekiel20:42 Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, amikor beviszlek benneteket Izráel földjére, abba az országba, amelyről fölemelt kézzel tettem esküt, hogy őseiteknek adom." 
Ezekiel20:43 Ott majd visszagondoltok arra, hogyan éltetek, és mi mindent tettetek: hogyan tettétek magatokat tisztátalanokká. Akkor megundorodtok magatoktól a számtalan gonoszság miatt, amelyet elkövettetek." 
Ezekiel20:44 Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr. Az én nevemért, nem pedig a ti gonosz életetek és romlott tetteitek szerint bánok így veletek, Izráel háza! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel21:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel21:2 Emberfia, fordulj Témán irányába, mondj szózatot dél felé, és prófétálj a Délvidék erdeje ellen!" 
Ezekiel21:3 Ezt mondd a Délvidék erdejének: Hallgasd meg az Úr igéjét! Így szól az én Uram, az Úr: Íme, én tüzet gyújtok benned, és az megemészt benned minden zöldellő fát és minden kiszáradt fát. Nem alszik el a lobogó láng, és megperzselődik benne minden arc déltől északig." 
Ezekiel21:4 És látni fogja minden ember, hogy én, az Úr, gyújtottam fel, nem is fog elaludni!" 
Ezekiel21:5 Én azonban ezt mondtam: Ó, Uram, Ur am! Ők azt mondják rólam: Ez már megint példázatokban beszél!" 
Ezekiel21:6 Ezért így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel21:7 Emberfia, fordulj Jeruzsálem felé, mondj szózatot a szentélyek felé, és prófétálj Izráel földje ellen!" 
Ezekiel21:8 Mondd Izráel földjéről: Így szól az Úr: Íme, én rád támadok, kihúzom kardomat hüvelyéből, és kiirtok belőled bűnöst és igazat." 
Ezekiel21:9 Mivel ki akarok irtani belőled bűnöst és igazat, azért jön ki kardom a hüvelyéből minden ember ellen déltől északig." 
Ezekiel21:10 Akkor majd megtudja minden ember, hogy én, az Úr, húztam ki a kardomat hüvelyéből: nem is tér az oda vissza!" 
Ezekiel21:11 Te meg, emberfia, sóhajtozz! Meggörnyedt derékkal, keservesen sóhajtozz a szemük láttára!" 
Ezekiel21:12 Ha majd megkérdezik tőled, hogy miért sóhajtozol, így felelj: Egy hír miatt, amely ha ideér, megdermed minden szív, ellankad minden kéz, elcsügged minden lélek, és minden térd vizes lesz. Íme, eljön és beteljesül! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel21:13 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel21:14 Emberfia, prófétálj, és mondd: Így szól az én Uram...! Ezt mondd: Kard, kard! Ki van köszörülve, ki is van fényesítve!" 
Ezekiel21:15 Ki van köszörülve, hogy vadul mészároljon, ki van fényesítve, hogy villámokat szórjon. Örüljünk-e annak, hogy fiamnak királyi pálcája van, mikor minden fa megveti?" 
Ezekiel21:16 Odaadta azt, hogy kifényesítve kézbe fogják. Kiköszörült, kifényesített kard ez, arra való, hogy gyilkos kézbe adják." 
Ezekiel21:17 Kiálts és jajgass, emberfia, mert ez történik népemmel, Izráel minden főrangú emberével: kardélre hányják őket népemmel együtt. Azért fájdalmadban verd a melledet!" 
Ezekiel21:18 Mert megvolt a próbatétel, de mit érünk vele? Ha van is még királyi pálca, elvetik azt, nem marad meg! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel21:19 Te azért, emberfia, prófétálj! Csapd össze a tenyeredet! Kétszeres, sőt háromszoros erejű lesz a kard: halálos sebeket osztó kard ez, nagy öldöklésnek a kardja, amely ott jár közöttük." 
Ezekiel21:20 Azért, hogy kétségbeessék a szív, és sokan elessenek, minden városkapu ellen öldöklő kardot küldtem. Arra készült, hogy villámokat szórjon, ki van fényesítve, hogy öldököljön." 
Ezekiel21:21 Vágj élesen jobb felé, fordulj, és vágj bal felé, amerre csak az éledet fordítják!" 
Ezekiel21:22 Akkor én is összecsapom a tenyeremet, és lecsillapodik lángoló haragom! Én, az Úr, megmondtam!" 
Ezekiel21:23 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel21:24 Te, emberfia, rajzolj magad elé két utat, amelyen feljön Babilónia királyának kardja: egy országból induljon ki mindkettő! Azután faragj útjelzőt; a város felé vezető út elágazásához faragd!" 
Ezekiel21:25 Rajzolj utat, amelyen eljön a kard az ammóni Rabbá ellen meg Júda és az erődített Jeruzsálem ellen!" 
Ezekiel21:26 Mert odaáll Babilónia királya a válaszútra, a két út elejére, hogy jósoltasson, megrázza a nyilakat, megkérdezze a bálványokat, megnézze a májat." 
Ezekiel21:27 A jóslat jobb felé mutat, Jeruzsálem felé. Faltörő kosokat helyez el, gyilkos parancsra nyitja száját, harsány harci kiáltást hallat, faltörő kosokat helyez el a kapukkal szemben, sáncot emel, és ostromgépeket épít." 
Ezekiel21:28 De ezt ők üres jósolgatásnak tartják, esküvel is bizonygatják. De az Úr majd emlékezteti őket bűnükre, és megfogja őket." 
Ezekiel21:29 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Mivel bűnötöket nem tudjátok feledtetni, hisz lelepleződik hűtlenségetek, és kiderül, hogy minden tettetek csupa vétek: mivel nem tudjátok ezt feledtetni, kézre kerítenek titeket!" 
Ezekiel21:30 Neked pedig, te gyalázatos bűnös, Izráel fejedelme, akinek eljön a napja az utolsó bűntett idején," 
Ezekiel21:31 ezt mondja az én Uram, az Úr: Félre a süveggel, le a koronával! Nem marad úgy semmi, ahogyan most van! Legyen a magas alacsony, és legyen az alacsony magas!" 
Ezekiel21:32 Rommá, rommá, rommá teszem a várost, amilyen még nem volt – míg el nem jön az, akié az ítélet, mert végül majd neki adom!" 
Ezekiel21:33 Te, emberfia, prófétálj, és mondd: Ezt mondja az én Uram, az Úr az ammóniakról és gyalázkodásukról...! Ezt mondd: Kard, kard! – amely ki van húzva, hogy öldököljön, ki van fényesítve, hogy megsemmisítsen, és villámokat szórjon!" 
Ezekiel21:34 Mivel téged hiábavaló látomásokkal és hazug jóslatokkal ámítanak, hogy odatesznek téged a gyalázatos bűnösök nyakára, akiknek eljön a napja az utolsó bűntett idején:" 
Ezekiel21:35 térjen vissza a kard a hüvelyébe! Teremtésed helyén, származásod földjén ítélkezem fölötted!" 
Ezekiel21:36 Kiárasztom rád bosszús haragomat, viharként török rád haragom tüzével; vad indulatú emberek kezébe adlak, akik mesterei a pusztításnak." 
Ezekiel21:37 A tűz martaléka leszel, véredet fölissza a föld, nem is fognak rád emlékezni! – Én, az Úr, megmondtam!" 
Ezekiel22:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel22:2 Akarsz-e ítélkezni, emberfia? Akarsz-e ítéletet mondani a vérontó város fölött? Akkor szembesítsd minden utálatos tettével," 
Ezekiel22:3 és mondd: Így szól az én Uram, az Úr: Ennek a vérontó városnak eljön az ideje, mert bálványokat készített a maga vesztére, és tisztátalan lett." 
Ezekiel22:4 A vér, amelyet kiontottál, vétkessé tett, és bálványaid, amelyeket készítettél, tisztátalanná tettek. Te vagy az oka, hogy közel van már a napod, elérkeztél esztendeid végéhez. Ezért gyalázatossá teszlek a népek előtt, és csúffá teszlek minden országban." 
Ezekiel22:5 Csúfolni fognak téged közel és távol, te rossz hírű, te sokat viszálykodó!" 
Ezekiel22:6 Íme, Izráel összes fejedelme annyi vért ontott, amennyit csak bírt." 
Ezekiel22:7 Apjukat és anyjukat gyalázták országodban, a jövevényt zsarolták, az árvát és az özvegyet nyomorgatták." 
Ezekiel22:8 A szent dolgokat semmibe vetted, és szombatjaimat meggyaláztad." 
Ezekiel22:9 Rágalmakat terjesztettek országodban, hogy vért onthassanak; a hegyeken bemutatott áldozatból ettek, fajtalanságokat követtek el." 
Ezekiel22:10 A fiúk apjuk feleségével háltak. Erőszakoskodtak a tisztulásban levő nővel. 
Ezekiel22:11 Volt, aki a más feleségével követett el fajtalanságokat, volt, aki a saját menyét gyalázta meg galádul; olyan is volt, aki a húgával, saját apja leányával erőszakoskodott." 
Ezekiel22:12 Hagyták magukat megvesztegetni országodban, hogy vért onthassanak. Kamatot és uzsorát szedtél, felebarátaid rovására nyerészkedtél, zsarolva őket, engem pedig elfelejtettél! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel22:13 Azért én majd összecsapom a kezemet nyerészkedésed miatt, amelyet elkövettél, és a vérontás miatt, amely országodban történt." 
Ezekiel22:14 Lesz-e elég bátorságod, lesz-e elég erőd akkor, amikor majd elbánok veled? Amit én, az Úr, mondok, azt meg is teszem!" 
Ezekiel22:15 Szétszélesztelek majd a népek közé, és szerteszórlak az országokba; véget vetek országodban a tisztátalanságnak!" 
Ezekiel22:16 Gyalázatos leszel a népek előtt; akkor majd megtudod hogy én vagyok az Úr. 
Ezekiel22:17 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel22:18 Emberfia! Izráel háza salakká lett számomra: a réz, az ón, a vas és az ólom a kemencében ezüstsalakká lett." 
Ezekiel22:19 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Mivel mindenestül salakká lettetek, összegyűjtelek benneteket Jeruzsálembe." 
Ezekiel22:20 Ahogyan összegyűjtik az ezüstöt, a rezet, a vasat, az ólmot és az ónt a kemencébe, és felszítják a tüzet alatta, hogy megolvasszák, úgy gyűjtelek össze benneteket lángoló haragomban, kemencébe raklak, és megolvasztalak benne." 
Ezekiel22:21 Összeszedlek benneteket, felszítom ellenetek haragom tüzét, és megolvasztalak benne." 
Ezekiel22:22 Ahogyan megolvad az ezüst a kemencében, úgy fogtok megolvadni Jeruzsálemben. Amikor kitöltöm rajtatok haragomat, majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel22:23 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel22:24 Emberfia, mondd meg ennek az országnak: Tisztátalan föld vagy, amely nem kapott esőt a harag napján!" 
Ezekiel22:25 Prófétái összeesküvést szőnek, olyanok, mint az ordító, ragadozó oroszlán: embereket esznek, kincset és drágaságot harácsolnak, sok asszonyt tesznek özveggyé." 
Ezekiel22:26 Papjai erőszakot követtek el törvényemen, és meggyalázták szent dolgaimat. Nem tettek különbséget a szent és a közönséges között, nem tanítottak a tisztátalan és tiszta megkülönböztetésére. Szombatjaimmal nem törődtek, és gyalázatot hoztak rám." 
Ezekiel22:27 Vezérei olyanok, mint a ragadozó farkasok: vért ontanak, embereket pusztítanak el nyereségvágyból." 
Ezekiel22:28 Prófétái habarccsal vakolgatnak; hiábavalóságot látnak, hazugságokat jósolgatnak nekik, amikor ezt mondják: „Így szól az én Uram, az Úr...” – pedig nem is szólt az Úr!" 
Ezekiel22:29 Az ország népe kegyetlenül sanyargat, és lelketlenül rabol, a nincstelent és szegényt nyomorgatják, a jövevényt pedig törvénytelenül sanyargatják." 
Ezekiel22:30 Kerestem köztük valakit, aki építené a falat, és odaállna a résre színem elé az országért, hogy ne pusztítsam el, de nem találtam." 
Ezekiel22:31 Ezért kitöltöm rajtuk dühömet, megsemmisítem őket haragom tüzével, fejükre olvasom tetteiket! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel23:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel23:2 Emberfia! Volt két asszony, egy anya lányai." 
Ezekiel23:3 Paráznaságból éltek Egyiptomban, már ifjúkorukban paráznák voltak. Ott tapogatták a mellüket, ott szorongatták szűzies keblüket." 
Ezekiel23:4 Az idősebbik neve Oholá volt, a húgáé Oholíbá. Aztán az enyéim lettek, fiakat és leányokat szültek. A nevük így értendő: Oholá Samária, Oholíbá pedig Jeruzsálem." 
Ezekiel23:5 Oholá azonban ismét parázna lett, noha már a feleségem volt. Vágyra gerjedt szeretői, az asszírok iránt, akik eljöttek hozzá" 
Ezekiel23:6 kék bíborba öltözve: helytartók és elöljárók, kívánatos ifjak mindnyájan, lovasok, harci kocsin járók." 
Ezekiel23:7 Paráználkodott velük, Asszíria válogatott ifjaival és mindazokkal, akik iránt vágyra gerjedt, és tisztátalanná tette magát bálványaikkal." 
Ezekiel23:8 De az egyiptomiakkal sem hagyta abba a paráználkodását, hiszen azok háltak vele fiatal korában; ők is tapogatták szűzies kebleit, és sokat paráználkodtak vele." 
Ezekiel23:9 Ezért a szeretői kezébe adtam, az asszírok kezébe, akik iránt vágyra gerjedt." 
Ezekiel23:10 Azok kitakarták szemérmét, elvették fiait és leányait, őt magát pedig megölték fegyverrel, és hírhedtté lett az asszonyok között, amikor végrehajtották rajta az ítéletet." 
Ezekiel23:11 Amikor látta ezt a húga, Oholíbá, romlottabb lett nála, mert fölgerjedt a vágya, és még a nővérén is túltett a paráználkodásban." 
Ezekiel23:12 Vágyra gerjedt az asszírok iránt: a helytartók és az elöljárók iránt, akik gyönyörű ruhákban jöttek el hozzá, meg a lovasok és a harci kocsin járók iránt, akik mindnyájan kívánatos ifjak." 
Ezekiel23:13 Láttam, hogy tisztátalan lett; egyformák ők mind a ketten." 
Ezekiel23:14 De ez még tovább ment a paráználkodásban, mert látott férfialakokat a falra vésve, a káldeusok képmását vörös festékkel rajzolva." 
Ezekiel23:15 Ezek övet viselnek a derekukon, kendős turbánt a fejükön; látszik mindnyájukról, hogy tisztek, hasonlók a babilóniaiakhoz, akiknek Káldea a szülőföldje." 
Ezekiel23:16 Amint megpillantotta ezeket, fölgerjedt a vágya irántuk, és követeket küldött hozzájuk Káldeába." 
Ezekiel23:17 El is jöttek hozzá a babilóniaiak, hogy szeretkezzenek vele, és tisztátalanná tették paráznaságukkal. Amikor tisztátalanná lett miattuk, megundorodott tőlük." 
Ezekiel23:18 Mivel nyíltan paráználkodott, és szemérmetlenül viselkedett, megundorodtam tőle, ahogyan megundorodtam nővérétől is." 
Ezekiel23:19 De ő egyre többet paráználkodott, emlékezve fiatalkorára, amikor Egyiptomban paráználkodott." 
Ezekiel23:20 Olyan szeretők iránt gerjedt vágyra, akiknek a teste feltüzelve olyan, mint a szamaraké, és akkora a hímtagjuk, akár a lovaké." 
Ezekiel23:21 Vágyódott fiatalkori fajtalankodására, amikor még Egyiptomban tapogatták kebleit, szorongatták fiatal melleit." 
Ezekiel23:22 Ezért, Oholíbá – így szól az én Uram, az Úr –, én majd ellened uszítom a szeretőidet, akiktől megundorodtál, és elhozom őket ellened mindenfelől:" 
Ezekiel23:23 a babilóniaiakat, az összes káldeust, a Pekódból, Sóából és Kóából valókat meg az összes asszírt velük együtt, a kívánatos ifjakat, a helytartókat és elöljárókat mind, a tiszteket, a kiváló vitézeket meg az összes harci kocsin járót." 
Ezekiel23:24 Fölvonulnak ellened kerekeken gördülő harci kocsikkal, népek tömegével, fölszerelve nehéz és könnyű pajzzsal, sisakban, és körülvesznek téged. Én majd eléjük tárom az ügyedet, és ők saját törvényeik szerint tartanak ítéletet fölötted." 
Ezekiel23:25 Rád zúdítom féltékenységemet, és haragjukban elbánnak veled: orrodat, füledet levágják, ami pedig megmarad belőled, az fegyvertől pusztul el. Elviszik fiaidat és leányaidat, akik pedig megmaradnak, azokat tűz emészti meg." 
Ezekiel23:26 Lehúzzák rólad a ruhát, és elveszik ékszereidet." 
Ezekiel23:27 Véget vetek fajtalankodásodnak és Egyiptomban elkezdett paráználkodásodnak. Nem tekintgetsz rájuk, és Egyiptomra sem gondolsz többé!" 
Ezekiel23:28 Bizony, ezt mondja az én Uram, az Úr: Azoknak a kezébe adlak, akiket meggyűlöltél, akiktől megundorodtál." 
Ezekiel23:29 Gyűlöletükben elbánnak veled: elvesznek tőled mindent, amit megszereztél, azután otthagynak csupaszon, meztelenül, kitakarva parázna szemérmedet és fajtalan paráznaságodat." 
Ezekiel23:30 Így bánnak veled, mert paráználkodtál a népekkel, és tisztátalanná tetted magadat bálványaikkal." 
Ezekiel23:31 Nővéred útján jártál, ezért az ő poharát adom a kezedbe!" 
Ezekiel23:32 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Ki kell innod a nővéred poharát, a mélyet és öblöset; kinevetnek és kigúnyolnak, mert sok fér bele!" 
Ezekiel23:33 Részeg leszel, gyötrelemmel tele, szörnyű borzalom pohara nővérednek, Samáriának a pohara." 
Ezekiel23:34 Ki kell innod, ki kell ürítened! Még a cserepeit is összerágod, és felhasítod vele a melledet. Megmondtam! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel23:35 Azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Mivel te elfelejtettél, és hátat fordítottál nekem, viseld hát fajtalan paráznaságod következményét!" 
Ezekiel23:36 Ezt mondta nekem az Úr: Emberfia! Akarsz-e ítéletet mondani Oholá és Oholíbá fölött? Akkor szembesítsd őket utálatos tetteikkel! 
Ezekiel23:37 Mert házasságtörők, vér tapad a kezükhöz; bálványaikkal követték el a házasságtörést, azoknak áldozták oda eledelül még a fiaikat is, akiket nekem szültek." 
Ezekiel23:38 Azt is megtették velem, hogy ugyanazon a napon tisztátalanná tették szentélyemet, és meggyalázták szombatjaimat." 
Ezekiel23:39 Mert levágták fiaikat bálványaiknak, és még aznap elmentek szentélyembe, meggyalázva azt: ezt tették az én házammal!" 
Ezekiel23:40 Sőt emberekért küldtek, akik messze laknak tőlük; követet küldtek hozzájuk, és azok el is jöttek. A kedvükért megmosakodtál, kifestetted a szemedet, és ékszerekkel ékesítetted fel magad." 
Ezekiel23:41 Vetett ágyra ültél, előtte terített asztal volt, és az én tömjénemet és olajomat tetted arra." 
Ezekiel23:42 Vidám lárma hallatszott ott. Az embertömeghez még ivócimborákat is hoztak a pusztából. Ezek karperecet adtak a nők kezére, díszes koszorút a fejükre." 
Ezekiel23:43 Akkor ezt mondtam: Még a kivénült asszony is házasságtörő? Már egy ilyen paráznával is paráználkodnak? 
Ezekiel23:44 Úgy jártak hozzá, ahogy a parázna nőhöz szokás: úgy jártak Oholához és Oholíbához, ezekhez a fajtalan nőkhöz." 
Ezekiel23:45 De majd igaz férfiak ítélkeznek fölöttük a házasságtörők és a vérontók törvénye szerint, mert házasságtörők, és vér tapad a kezükhöz." 
Ezekiel23:46 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Hívjanak össze ügyükben népgyűlést, és elrettentő példaként vessék őket prédára!" 
Ezekiel23:47 Kövezze meg őket a népgyűlés, és vágják őket a kardjukkal darabokra; fiaikat és leányaikat gyilkolják le, házaikat pedig perzseljék föl!" 
Ezekiel23:48 Véget vetek a fajtalankodásnak az országban, hogy okuljon belőle minden asszony, és ne kövessen el olyan fajtalanságot, mint amilyet ti." 
Ezekiel23:49 Így róják ki rátok fajtalankodásotok büntetését, és viselni fogjátok bálványozásotok vétkének következményeit. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel24:1 Így szólt az Úr igéje hozzám a kilencedik évben, a tizedik hónap tizedikén:" 
Ezekiel24:2 Emberfia! Írd föl magadnak ezt a nevezetes napot, éppen a mai napot: Babilónia királya éppen a mai napon indított támadást Jeruzsálem ellen." 
Ezekiel24:3 Mondj példázatot az engedetlen népről, és mondd nekik: Így szól az én Uram, az Úr: Tedd föl a fazekat, tedd föl, vizet is tölts belé!" 
Ezekiel24:4 Rakj bele húsdarabokat, csupa jó darabot, combot és lapockát, a legjava csontokkal rakd tele!" 
Ezekiel24:5 A nyáj legjavából vedd azt, és rakj alá körben fát! Főzd a húsdarabokat, míg csak meg nem főnek a csontok is benne!" 
Ezekiel24:6 Ezzel azt mondja az én Uram, az Úr: Jaj a vérontó városnak, e rozsdás fazéknak, mert a rozsdája nem megy le róla! Szedd ki belőle a darabokat sorra, válogatás nélkül!" 
Ezekiel24:7 Mert ott van benne a vér, melyet a csupasz kőre ontott, nem a földre öntötte, hogy a por betakarhatná," 
Ezekiel24:8 így keltett haragot, így indított bosszúra. Én is kiontom a vérét a csupasz kőre, hogy ne lehessen betakarni!" 
Ezekiel24:9 Azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Jaj a vérontó városnak! Én is nagy máglyát rakatok:" 
Ezekiel24:10 hozzatok sok fát, gyújtsatok nagy tüzet, főzzétek puhára a húst, hadd főjön szét teljesen, égjenek oda a csontok!" 
Ezekiel24:11 Hagyjátok üresen állni a parázson, hadd tüzesedjék át, legyen izzó a rézfazék, hogy megolvadjon benne a tisztátalanság, leégjen róla a rozsda!" 
Ezekiel24:12 Kimerítő volt a fáradozás, mégsem ment le róla a sok rozsda, a tűzben is rajta maradt a rozsda!" 
Ezekiel24:13 Fajtalan tisztátalanságodból meg akartalak ugyan tisztogatni, de te nem tisztultál meg. Hát ne is tisztulj meg tisztátalanságodtól, amíg ki nem töltöm rajtad haragomat!" 
Ezekiel24:14 Én, az Úr, megmondtam, be is teljesedik, mert véghezviszem! Nem engedek, nem szánakozom, és nem könyörülök! Ahogyan éltél, és amiket tettél, aszerint ítéllek el! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel24:15 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel24:16 Emberfia! Én most hirtelen halállal elveszem tőled azt, aki neked kedves, de te ne gyászold, ne sirasd, könnyedet se hullasd!" 
Ezekiel24:17 Csak halkan sóhajtozz, ne gyászold úgy, ahogy a halottakat szokták! Tedd föl a fejdíszedet, és kösd a lábadra sarudat, ne takard el a bajuszodat, és ne edd a gyászolók kenyerét!" 
Ezekiel24:18 Elmondtam ezt reggel a népnek; estére meghalt a feleségem. Másnap reggel a kapott parancs szerint cselekedtem. 
Ezekiel24:19 Ekkor a nép ezt mondta nekem: Magyarázd meg nekünk, hogy mit jelent számunkra az, amit előttünk csinálsz!" 
Ezekiel24:20 Ezt feleltem nekik: Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel24:21 Mondd meg Izráel házának: Így szól az én Uram, az Úr: Én most meggyalázom szentélyemet, erősségeteket, melyre büszkék vagytok, amely nektek kedves, amely után vágyódtok; fiaitok és leányaitok pedig, akiket ott hagytatok, fegyvertől esnek el." 
Ezekiel24:22 Azt fogjátok csinálni, amit én csináltam: nem takarjátok el bajuszotokat, és nem eszitek a gyászolók kenyerét." 
Ezekiel24:23 Fejdísz lesz a fejeteken, saru a lábatokon; nem fogtok gyászolni, sem sírni, hanem elsorvadtok bűneitek miatt, és csak sóhajtoztok egymás között." 
Ezekiel24:24 Ezékiel pedig intő jel lesz a számotokra: amit ő csinált, ugyanazt csináljátok majd ti is. Amikor ez bekövetkezik, akkor megtudjátok, hogy én, az Úr vagyok az Úr!" 
Ezekiel24:25 Hozzád pedig, emberfia, azon a napon, amelyen elveszem tőlük erősségüket, ékességüket, amelynek örülnek, amely kedves nekik, és amely után vágyódnak, meg a fiaikat és leányaikat," 
Ezekiel24:26 azon a napon egy menekült jön hozzád, hogy hírt hozzon neked." 
Ezekiel24:27 Azon a napon megnyílik majd a szád, beszélni fogsz a menekülttel, és többé nem kell hallgatnod. Intő jel leszel számukra, és majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel25:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel25:2 Emberfia! Fordulj Ammón népe felé, és prófétálj ellene!" 
Ezekiel25:3 Ezt mondd Ammón népének: Halljátok az én Uramnak, az Úr nak igéjét! Így szól az én Uram, az Úr: Mivel hahotáztál, amikor szentélyemet meggyalázták, amikor Izráel földje elpusztult, és amikor Júda háza fogságba került," 
Ezekiel25:4 azért én a keleten lakók birtokába adlak. Tábort vernek országodban, ott építik fel hajlékukat; ők eszik meg gyümölcsödet, és tejedet ők fogják meginni." 
Ezekiel25:5 Rabbá városát tevék legelőjévé teszem, Ammón földjét pedig juhok delelőhelyévé. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel25:6 Bizony, ezt mondja az én Uram, az Úr: Mivel tapsoltál kezeddel, dobogtál lábaddal, és megvetéssel, szívből örültél Izráel földjének a sorsán," 
Ezekiel25:7 azért én kinyújtom a kezemet ellened, odavetlek zsákmányul a népeknek, kiirtalak a nemzetek közül, és kipusztítalak az országok közül. Megsemmisítelek, és majd akkor megtudod, hogy én vagyok az Úr." 
Ezekiel25:8 Így szól az én Uram, az Úr: Móáb és Széír azt mondja, hogy Júda háza is csak olyan, mint a többi nép." 
Ezekiel25:9 Azért én most utat nyitok Móáb hegyoldalán a városok felé, végvárai felé, az ország díszei: Bét-Hajjesímót, Baal-Meón és Kirjátajim felé." 
Ezekiel25:10 Ammón népe felé is utat nyitok a keleten lakók előtt, és birtokukba adom. Nem is emlékeznek többé Ammónra a népek körében." 
Ezekiel25:11 Móáb fölött is ítéletet tartok; akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel25:12 Így szól az én Uram, az Úr: Edóm kegyetlen bosszút állt Júda házán, és nagy bűnt követett el azzal, hogy bosszút állt rajta." 
Ezekiel25:13 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Kinyújtom a kezemet Edóm ellen, és kiirtok belőle embert és állatot. Romhalmazzá teszem, Témántól Dedánig fegyvertől esnek el." 
Ezekiel25:14 Népem, Izráel által állok bosszút Edómon, és ők lángoló haragom szerint bánnak el Edómmal. Akkor majd megtudják, hogy milyen az, ha én bosszút állok! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel25:15 Ezt mondja az én Uram, az Úr: A filiszteusok bosszúból cselekedtek, és kegyetlen bosszút álltak, fennhéjázó lélekkel, örökös ellenségként pusztítva." 
Ezekiel25:16 Ezért ezt mondja az én Uram, az Úr: Én kinyújtom kezemet a filiszteusok ellen, kiirtom a krétaiakat, és elpusztítom a tengerparton lakók maradékát." 
Ezekiel25:17 Kegyetlenül bosszút állok rajtuk, megfenyítem őket haragomban. Majd megtudják, hogy én vagyok az Úr, amikor bosszút állok rajtuk!" 
Ezekiel26:1 A tizenegyedik évben, a hónap elsején így szólt hozzám az Úr igéje:" 
Ezekiel26:2 Emberfia! Tírusz ezt mondta Jeruzsálemről: Haha! Összetört a népek kapuja, feltárult előttem! Gazdag leszek, mert romhalmazzá vált!" 
Ezekiel26:3 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Én ellened fordulok, Tírusz, sok népet hozok ellened, ahogyan a tenger hozza hullámait." 
Ezekiel26:4 Lerombolják Tírusz várfalait, ledöntik bástyáit. Még a port is lesöpröm róla, kopár sziklává teszem." 
Ezekiel26:5 Hálók szárítóhelye lesz a tenger közepén. Megmondtam – így szól az én Uram, az Úr –: a népek zsákmánya lesz!" 
Ezekiel26:6 A szárazföldön levő falvait fegyverrel irtják ki. Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel26:7 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Elhozom Tírusz ellen Nebukadneccart, Babilónia királyát, a királyok királyát északról, lovakkal, harci kocsikkal, lovasokkal és nagy tömegű hadinéppel." 
Ezekiel26:8 A szárazföldön levő falvaidat fegyverrel irtja ki. Ostromgépeket állít veled szemben, sáncot emel ellened, és pajzsok alatt tör ellened." 
Ezekiel26:9 Faltörő kost szegez falaidnak, bástyáidat pedig csákányaival rombolja le." 
Ezekiel26:10 Belep a por, amelyet felver tömérdek lova; megrendülnek várfalaid a lovasok és a kerekeken gördülő harci kocsik zajától, amikor betör kapuidon, ahogy betörnek egy ostromlott városba." 
Ezekiel26:11 Lovainak patái utcáidon tipornak, népedet fegyverrel gyilkolja le, hatalmas oszlopaid a földre zuhannak." 
Ezekiel26:12 Elragadják zsákmányként gazdagságodat, elrabolják áruidat; ledöntik várfalaidat, gyönyörű házaidat lerombolják, a köveket, a gerendákat, még a port is a tenger közepébe szórják." 
Ezekiel26:13 Véget vetek hangos éneklésednek, citerád hangja sem hallatszik majd többé." 
Ezekiel26:14 Kopár sziklává teszlek, hálók szárítóhelye leszel; nem építenek fel többé. Én, az Úr, megmondtam! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel26:15 Ezt mondja az én Uram, az Úr Tírusznak: Megrendülnek a szigetek összeomlásod hallatára, amikor nyögnek a halálra sebzettek, és ott tombolnak a gyilkosok." 
Ezekiel26:16 Leszáll majd trónjáról a tengeri országok összes fejedelme, leteszik palástjukat, és levetik tarka ruháikat. Rémületbe öltöznek, a földre ülnek, nem múlik remegésük, úgy szörnyülködnek rajtad." 
Ezekiel26:17 Siratóénekbe kezdenek, és ezt mondják majd rólad: Jaj, de elpusztultál, te dicsőített város, amely a tenger közepén lakott! A tenger volt az erőssége, neki és lakóinak, rettegésben tartottak minden környékükön lakót!" 
Ezekiel26:18 Most, amikor elbuktál, remegés tör a szigetekre, megrémülnek a tenger szigetei, hogy ilyen véged lett." 
Ezekiel26:19 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Amikor romvárossá teszlek, amilyenek az elhagyatottá lett városok, amikor rád zúdítom a mélység árját, és elborítanak a nagy vizek," 
Ezekiel26:20 akkor letaszítalak a sírba roskadókhoz, a hajdan élt emberekhez, és ott kell laknod a föld mélyében, az ősidők óta puszta helyen, a sírba roskadóknál; lakatlan leszel, bár ékessé tettelek az élők földjén." 
Ezekiel26:21 Rettenetes véget hozok rád, többé nem leszel! Keresni fognak, de nem találnak meg soha többé! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel27:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel27:2 Te, emberfia, kezdj siratóénekbe Tíruszról," 
Ezekiel27:3 és mondd Tírusznak, amely a tenger kapujánál lakik, és sok sziget népével kereskedik: Így szól az én Uram, az Úr: Tírusz, te azt mondtad: Tökéletesen szép vagyok!" 
Ezekiel27:4 A tenger közepén van a birodalmad, tökéletesen szépnek építettek." 
Ezekiel27:5 Szenír ciprusaiból készítették összes oldaldeszkádat, libánoni cédrust hoztak, abból csinálták árbocodat." 
Ezekiel27:6 Básáni tölgyfából készítették evezőidet, elefántcsonttal díszített fedélzetedet ciprusfából készítették, mely a kittiek szigeteiről való." 
Ezekiel27:7 Egyiptomi tarka vászonból volt a vitorlád, hogy felismerjenek; Elísá szigeteiről való kék és piros bíbort használtál ponyvának." 
Ezekiel27:8 Szidón és Arvad lakói voltak evezőseid, Tírusz legügyesebb emberei voltak matrózaid." 
Ezekiel27:9 Gebál legtapasztaltabb és legügyesebb emberei javítgatták sérüléseidet. A tenger minden hajója és hajósa megfordult nálad, hogy veled kereskedjék." 
Ezekiel27:10 Perzsák, lídek és pútiak voltak hadsereged katonái, pajzsot és sisakot akasztottak rád: azok díszítettek." 
Ezekiel27:11 Falaidon körös-körül arvadiak álltak seregedben, bástyáidon pedig gammádiak. Pajzsaikat körös-körül falaidra akasztották, ezek tették teljessé szépségedet." 
Ezekiel27:12 Tarsís sokféle árut vásárolt tőled, piacodra pedig ezüstöt, vasat, ónt és ólmot hoztak," 
Ezekiel27:13 Jáván, Túbal és Mesek kalmárai rabszolgákkal és rézből készült tárgyakkal fizettek áruidért," 
Ezekiel27:14 Bét-Tógarmából hátaslovakat, kocsi elé valókat és öszvéreket hoztak piacodra." 
Ezekiel27:15 Dedáni kalmárokkal és sok szigettel kereskedtél, elefántcsontot és ébenfát hoztak neked fizetségül." 
Ezekiel27:16 Az arámok is vásároltak tőled sokféle készítményt, és türkizt, bíborszínű gyapjút, tarka szőtteseket, fehér gyolcsot, korallokat és rubint hoztak piacodra." 
Ezekiel27:17 Júda és Izráel kalmárai minníti búzát, fügét, mézet, olajat és balzsamot adtak cserébe áruidért." 
Ezekiel27:18 Damaszkusz is vásárolt tőled sokféle készítményt, mindenféle árut helbóni borért és hófehér gyapjúért." 
Ezekiel27:19 Vedán és Jáván Uzzálból kovácsolt vasat, fahéjat és illatos nádat hozott piacodra; ezeket adták cserébe áruidért." 
Ezekiel27:20 A dedáni kalmárok lótakarókat hoztak. 
Ezekiel27:21 Arábiával és Kédár összes fejedelmével kereskedtél: bárányokkal, kosokkal és bakokkal kereskedtek veled." 
Ezekiel27:22 Sába és Ramá kalmárai a legfinomabb balzsamot, mindenféle drágakövet és aranyat hoztak piacodra." 
Ezekiel27:23 Hárán, Kanné, Eden és Sába kalmárai, Assúr és Kilmad kalmárai" 
Ezekiel27:24 díszruhákat, kék bíbor köpenyeket és tarka ruhákat árusítottak vásáraidon, színes szőnyegeket, fonott és sodrott köteleket." 
Ezekiel27:25 Tarsís-hajók szállították áruidat; gazdag és tekintélyes lettél a tenger közepén. 
Ezekiel27:26 Nagy vizekre vittek evezőseid, de szétzúzott a keleti szél a tenger közepén." 
Ezekiel27:27 Kincseid és piaci áruid, hajósaid és matrózaid, azok, akik javítgatták sérülésedet, akik áruiddal kereskedtek és az összes katonád: a rajtad levő sokaság elsüllyed mindenestül a tenger közepén, összeomlásod idején." 
Ezekiel27:28 Matrózaid jajkiáltásától megrendülnek a partvidékek. 
Ezekiel27:29 Kiszáll a hajókból minden evezős, a tengeri hajósok és a matrózok mind a szárazföldre lépnek." 
Ezekiel27:30 Hangosan jajgatnak miattad, és keservesen kiáltoznak; port hintenek a fejükre, és meghemperegnek a hamuban." 
Ezekiel27:31 Kopaszra nyiratkoznak miattad és gyászruhát öltenek, sírnak miattad keserű lélekkel, siratnak keservesen." 
Ezekiel27:32 Fájdalmukban siratóénekbe kezdenek, és így énekelnek rólad: Kicsoda pusztult el úgy, mint Tírusz a tenger közepén?!" 
Ezekiel27:33 Amikor áruid a tengerről megérkeztek, sok népet elláttál, kincset érő portékáid tömegével gazdaggá tetted a föld királyait." 
Ezekiel27:34 Most pedig hajótörött lettél a tengeren, a vizek mélyén, elsüllyedtek áruid és a rajtad levő egész embertömeg." 
Ezekiel27:35 A szigetek összes lakója rajtad szörnyülködik, királyaikat rémület fogja el, eltorzul az arcuk." 
Ezekiel27:36 A népek kereskedői fölszisszennek miattad. Rettenetes véged lett, nem lesz belőled soha semmi!" 
Ezekiel28:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel28:2 Emberfia! Szólj Tírusz fejedelméhez: Ezt mondja az én Uram, az Úr: Felfuvalkodtál, és ezt mondtad: Isten vagyok én, Isten lakóhelyén lakom, a tenger közepén! Pedig csak ember vagy, nem Isten, csak te tartod magad olyan nagyra, akár egy isten." 
Ezekiel28:3 Biztosan bölcsebb vagy Dánielnél, nem marad előtted titokban semmi!" 
Ezekiel28:4 Bölcsességeddel és értelmeddel szereztél gazdagságot, aranyat és ezüstöt szereztél kincstáraidba." 
Ezekiel28:5 Nagyon értesz a kereskedéshez, így gyarapítottad egyre gazdagságodat, és felfuvalkodtál, mert meggazdagodtál." 
Ezekiel28:6 Azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Mivel olyan okosnak tartottad magad, mint amilyen Isten," 
Ezekiel28:7 ezért íme, idegeneket küldök ellened, a legkegyetlenebb népeket. Kardot rántanak ellened, bármilyen szép és bölcs legyél is, és véget vetnek fényűzésednek." 
Ezekiel28:8 Sírba taszítanak, halálra sebzetten pusztulsz el a tenger közepén." 
Ezekiel28:9 Mondhatod-e majd gyilkosaidnak: Isten vagyok én!? Csak ember vagy te, nem Isten, kiszolgáltatva azoknak, akik az életedre törnek!" 
Ezekiel28:10 A körülmetéletlenek módján halsz meg, idegeneknek kiszolgáltatva. Én megmondtam – így szól az én Uram, az Úr!" 
Ezekiel28:11 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel28:12 Emberfia! Kezdj siratóénekbe Tírusz királyáról, és mondd róla: Ezt mondja az én Uram, az Úr: Te voltál a mintakép, tele bölcsességgel, tökéletes szépség." 
Ezekiel28:13 Édenben, Isten kertjében voltál, mindenféle drágakő borított: rubin, topáz és jáspis, krizolit, ónix és nefrit, zafír, karbunkulus és smaragd. Aranyból készültek foglalataid, és a rajtad levő vésetek teremtésed napján elkészültek." 
Ezekiel28:14 Kiterjesztett szárnyú, fölkent kerúb voltál. Isten szent hegyén helyeztelek el, tüzes kövek közt járkáltál." 
Ezekiel28:15 Feddhetetlen életű voltál teremtésed napjától fogva, míg álnokság nem találtatott benned." 
Ezekiel28:16 Bősz kufárkodásod közben megteltél erőszakkal, és vétkessé lettél. Azért száműztelek Isten hegyéről, és elkergettelek, te kiterjesztett szárnyú kerúb, a tüzes kövek közül." 
Ezekiel28:17 Szépségedben felfuvalkodtál, rosszra használtad bölcsességedet a fényűzés kedvéért. Ledobtalak hát a földre, látványossággá tettelek a királyok számára." 
Ezekiel28:18 Sok bűnöddel, álnok kufárkodásoddal meggyaláztad szentélyeidet. Azért tüzet gyújtottam benned, és megemésztett téged, hamuvá tettelek a földön mindenki szeme láttára." 
Ezekiel28:19 Akik csak ismertek a népek között, szörnyülködnek rajtad. Rettenetes véged lett, nem lesz belőled soha semmi!" 
Ezekiel28:20 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel28:21 Emberfia! Fordulj Szidón irányába, és prófétálj ellene!" 
Ezekiel28:22 Ezt mondd: Így szól az én Uram, az Úr: Ellened fordulok, Szidón, és megmutatom rajtad dicsőségemet. Majd megtudják, hogy én vagyok az Úr, amikor ítéletet tartok fölötte, és megmutatom rajta, hogy szent vagyok!" 
Ezekiel28:23 Mert dögvészt bocsátok rá, és vérontást utcáira, hullanak benne a halálra sebzettek, mert rátör a fegyver mindenfelől. Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel28:24 Szidón nem lesz többé Izráel háza számára szúrós tövis és fájdalmas tüske azok között, akik körülötte laknak, és akik megvetik. Akkor majd megtudják, hogy én, az Úr vagyok az Úr!" 
Ezekiel28:25 Így szól az én Uram, az Úr: Amikor összegyűjtöm Izráel házát a népek közül, amelyek közé szétszóródtak, akkor a népek szeme láttára mutatom meg rajtuk, hogy szent vagyok; mert a maguk földjén fognak lakni, amelyet szolgámnak, Jákóbnak adtam." 
Ezekiel28:26 Biztonságban laknak ott; házakat építenek, és szőlőket ültetnek, biztonságban laknak. Amikor ítéletet tartok a körülöttük lakók fölött, akik megvetették őket, megtudják majd, hogy én, az Úr vagyok az ő Istenük." 
Ezekiel29:1 A tizedik esztendőben, a tizedik hónap tizenkettedikén így szólt hozzám az Úr igéje:" 
Ezekiel29:2 Emberfia! Fordulj a fáraónak, Egyiptom királyának az irányába, és prófétálj ellene és Egyiptom ellen!" 
Ezekiel29:3 Szólj, és mondd ezt: Így szól az én Uram, az Úr: Én ellened fordulok, te, fáraó, Egyiptom királya, te, nagy szörnyeteg, aki a Nílus ágai között heverészel, és ezt mondod: Enyém a Nílus, én magam alkottam!" 
Ezekiel29:4 Horgokat akasztok az álladba, pikkelypáncélodhoz ragasztom a Nílusod halait, aztán kirántalak a Nílusodból a Nílusod halaival együtt, amelyek pikkelypáncélodhoz ragadtak." 
Ezekiel29:5 Kidoblak a pusztába a Nílusod halaival együtt, a nyílt mezőre esel. Nem szednek föl és nem temetnek el, a föld vadjainak és az ég madarainak adlak eledelül." 
Ezekiel29:6 Majd megtudja Egyiptom minden lakója, hogy én vagyok az Úr. Mert olyan támasz voltál Izráel házának, mint a nád:" 
Ezekiel29:7 Ha kézbe fogtak, összetörtél, és végighasítottad vállukat, ha rád támaszkodtak, összeroppantál, és megrogyasztottad derekukat." 
Ezekiel29:8 Azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Íme, fegyvert hozok ellened, és kiirtok belőled embert és állatot." 
Ezekiel29:9 Egyiptom földje pusztaság és romhalmaz lesz, mivel azt mondta: Enyém a Nílus, én magam alkottam! Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel29:10 Ezért én ellened fordulok és a Nílus ellen. Egyiptom földjét romhalmazzá, csupa rommá teszem Migdóltól Szevénéig, Etiópia határáig." 
Ezekiel29:11 Nem jár arra ember, állat sem jár arra; lakatlan lesz negyven évig." 
Ezekiel29:12 Egyiptom földjét pusztasággá teszem az elpusztult országok sorában. Városai a romvárosok sorába kerülnek, pusztán maradnak negyven évig. Az egyiptomiakat pedig szétszélesztem a népek közé, és elszórom őket az országokba!" 
Ezekiel29:13 De ezt mondja az én Uram, az Úr: Negyven év múlva összegyűjtöm az egyiptomiakat a népek közül, amelyek közé szétszóródtak." 
Ezekiel29:14 Jóra fordítom Egyiptom sorsát; visszahozom őket Patrósz földjére, eredeti hazájukba, és ott alávetett királyság lesznek." 
Ezekiel29:15 Alávetettebb lesz, mint más királyságok, nem tud többé a népek fölé emelkedni. Erőtlenné teszem őket, hogy ne uralkodhassanak a népeken." 
Ezekiel29:16 Nem ő lesz többé Izráel házának a bizodalma, nem emlékeztet arra a bűnre, hogy hozzá fordultak. Akkor majd megtudják, hogy én, az Úr vagyok az Úr!" 
Ezekiel29:17 A huszonhetedik évben, az első hónap első napján így szólt hozzám az Úr igéje:" 
Ezekiel29:18 Emberfia! Nebukadneccar, Babilónia királya nehéz munkát végeztetett haderejével Tírusszal szemben. Mindenkinek belekopaszodott a feje, és feltört a válla, mégsem lett meg a jutalma sem neki, sem haderejének azért a munkáért, amelyet Tírusszal szemben végeztek." 
Ezekiel29:19 Azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Íme, én Nebukadneccarnak, Babilónia királyának adom Egyiptomot. Elveszi kincseit, zsákmányt ejt, és prédát szerez. Ez lesz a jutalma haderejének" 
Ezekiel29:20 azért a munkáért, amelyet végzett: neki adom Egyiptomot, mert nekem szolgált vele – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel29:21 Azon a napon újra megnövelem Izráel háza hatalmát, te pedig nyíltan beszélhetsz közöttük. Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel30:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel30:2 Emberfia! Prófétálj, és mondd ezt: Így szól az én Uram, az Úr: Jajgassatok: Jaj, micsoda nap!" 
Ezekiel30:3 Mert közel van a nap, közel van az Úr napja! Borús nap lesz az, a népek ideje." 
Ezekiel30:4 Eljön a fegyver Egyiptom ellen, reszketés lesz Etiópiában, hullanak a halálra sebzettek Egyiptomban, elviszik kincseit, és földig lerombolják." 
Ezekiel30:5 Etiópok, pútiak, lídek, mindenféle keverék nép, Kúb és a vele szövetséges ország lakói egyaránt fegyver által esnek el." 
Ezekiel30:6 Ezt mondja az Úr: Elesnek Egyiptom támogatói, lehanyatlik gőgös hatalma. Migdóltól Szevénéig fegyvertől esnek el a benne lakók! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel30:7 Pusztává lesz, az elpusztult országok sorsára jut, és városai a romvárosok sorsára jutnak." 
Ezekiel30:8 Majd megtudják, hogy én vagyok az Úr, amikor lángba borítom Egyiptomot, és segítői mind összetörnek." 
Ezekiel30:9 Azon a napon követeket küldök ki hajókon, hogy fölriasszák a gondtalan Etiópiát. Reszketés jön rájuk Egyiptom napja miatt, amely már közeleg!" 
Ezekiel30:10 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Véget vetek a hatalmas egyiptomi népnek Nebukadneccar babilóniai király által." 
Ezekiel30:11 Elhozom őt és népét, a legkegyetlenebb népeket az ország elpusztítására. Kardot rántanak Egyiptom ellen, és halálra sebzettekkel töltik meg az országot." 
Ezekiel30:12 Kiszárítom a Nílus ágait, és gonosztevők kezébe adom az országot. Idegenekkel pusztíttatom el az országot és a benne levőket. Én, az Úr, megmondtam!" 
Ezekiel30:13 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Elpusztítom a bálványokat, kiirtom a bálványszobrokat Nófból, Egyiptomban nem lesz többé fejedelem. Félelmet keltek majd Egyiptomban." 
Ezekiel30:14 Elpusztítom Patrószt, lángba borítom Cóant, ítéletet tartok Nó fölött." 
Ezekiel30:15 Kiöntöm haragomat Színre, Egyiptom erős várára, és kiirtom Nó népének tömegét." 
Ezekiel30:16 Lángba borítom Egyiptomot, kínok között vergődik Szín, Nó falain réseket törnek, Nófot fényes nappal ostromolják." 
Ezekiel30:17 Ón és Pí-Beszet ifjai fegyvertől esnek el, az asszonyok pedig fogságba mennek." 
Ezekiel30:18 Tahpanhészben sötét lesz nappal, ha összetöröm ott Egyiptom igáját. Vége lesz gőgös erejének. Őt magát felhő borítja be, leányai pedig fogságba mennek." 
Ezekiel30:19 Így tartok ítéletet Egyiptom fölött; akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel30:20 A tizenegyedik évben, az első hónap hetedikén így szólt hozzám az Úr igéje:" 
Ezekiel30:21 Emberfia! Eltörtem a fáraónak, Egyiptom királyának a karját, de nem kötözték be, hogy meggyógyítsák, pólyát sem raktak rá, hogy megerősödjék, és fegyvert foghasson." 
Ezekiel30:22 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Íme, én a fáraó, Egyiptom királya ellen fordulok, és mindkét karját eltöröm: az épet is meg a töröttet is, és kiütöm kezéből a fegyvert." 
Ezekiel30:23 Szétszélesztem az egyiptomiakat a népek közé, és elszórom őket az országokba." 
Ezekiel30:24 Babilónia királyának a karjait megerősítem, és kardomat a kezébe adom. A fáraó karjait azonban eltöröm, és keservesen fog nyögni előtte, mint akit halálra sebeztek." 
Ezekiel30:25 Megerősítem Babilónia királyának a karjait, a fáraó karjai pedig lehanyatlanak. Majd megtudják, hogy én vagyok az Úr, amikor kardomat Babilónia királyának a kezébe adom, hogy azt Egyiptom ellen fordítsa." 
Ezekiel30:26 Szétszélesztem az egyiptomiakat a népek közé, és elszórom őket az országokba. Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel31:1 A tizenegyedik évben, a harmadik hónap elsején így szólt hozzám az Úr igéje:" 
Ezekiel31:2 Emberfia! Mondd ezt a fáraóról, Egyiptom királyáról és népe tömegéről: Nagyságban ki volna hozzád fogható?" 
Ezekiel31:3 Nézd, Asszíria olyan volt, mint egy libánoni cédrus: szépek voltak ágai, árnyas a lombja, magasra nőtt, teteje a felhőket érte." 
Ezekiel31:4 Víz növelte nagyra, a mélység vizei tették magassá. Folyóikat az ő tövéhez árasztották mindenfelől, csak patakokat bocsátottak a mező többi fájához." 
Ezekiel31:5 Ezért lett magasabb növésű, mint a mező többi fája: sok ága nőtt, és hosszú hajtásai lettek a sok víztől, amely feléje áradt." 
Ezekiel31:6 Ágain fészket rakott minden égi madár, hajtásai alatt fialt a mező minden vadja, és árnyékában lakott mindenféle nép." 
Ezekiel31:7 Szép volt nagyságával, hosszan kinyúló ágaival, mert gyökerei sok vizet kaptak." 
Ezekiel31:8 Nem volt hozzá fogható cédrus az Isten kertjében, a ciprusoknak sem voltak hozzá hasonló ágai, és a platánoknak sem voltak olyan hajtásai, mint neki: Isten kertjében egy fa sem volt szépségben hozzá hasonló." 
Ezekiel31:9 Széppé tettem őt lombos ágaival, irigykedett is rá Éden minden fája az Isten kertjében." 
Ezekiel31:10 Azért ezt mondja az én Uram, az Úr: Mivel magasra nőtt, és teteje a felhőket érte, felfuvalkodott magassága miatt," 
Ezekiel31:11 a népek urának kezébe adtam: tegyen vele azt, amit akar. Bűne miatt taszítottam el." 
Ezekiel31:12 Kivágták az idegenek, ledöntötték a legkegyetlenebb népek. A hegyekre és a völgyekbe hullottak lombos ágai, hajtásai összetörtek az ország patakmedreiben. Árnyékából elvonult a föld összes népe, és magára hagyta." 
Ezekiel31:13 Ledőlt törzsére rátelepedett minden égi madár, hajtásain ott tanyázott minden mezei vad." 
Ezekiel31:14 Azért ne nőjön túl magasra a víz mellett egy fa sem, ne nyújtsa fel tetejét a felhők közé! Ne bizakodjék el nagyságában senki, ha a víz táplálja, mert mindenki halálra jut, a föld mélyébe azokkal az emberekkel, akik leszálltak a sírba." 
Ezekiel31:15 Így szól az én Uram, az Úr: Amikor leszállt a holtak hazájába, gyászba borítottam miatta a mélység vizeit, gátat vetettem folyóinak, és visszatartottam a víztömegeket. Feketébe öltöztettem miatta a Libánont, miatta a mező fái is mind elepedtek." 
Ezekiel31:16 Zuhanásának hangjával megrendítettem a népeket, amikor a holtak hazájába taszítottam a sírba roskadókkal együtt; és megvigasztalódott a föld mélyében Éden minden fája, Libánon válogatott szépsége, mindaz, amit a víz táplált." 
Ezekiel31:17 Mert ezek is leszálltak vele a holtak hazájába a fegyverrel megöltekhez azokkal a népekkel együtt, amelyek hatalmának árnyékában éltek." 
Ezekiel31:18 Dicsőségben és nagyságban Éden fái között ki volna hozzád fogható? De majd Éden fáival együtt le kell szállnod a föld mélyébe, ahol körülmetéletlenek közt fekszel, fegyverrel megöltekkel együtt. Így jár majd a fáraó és népének egész tömege! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel32:1 A tizenkettedik évben, a tizenkettedik hónap elsején így szólt hozzám az Úr igéje:" 
Ezekiel32:2 Emberfia! Kezdj siratóénekbe a fáraóról, Egyiptom királyáról! Ezt mondd róla: Olyan voltál a népek között, akár egy oroszlán! Mint egy tengeri szörnyeteg, hullámokat vertél folyóidban, fölzavartad lábaiddal a vizet, fölkavartad folyamait." 
Ezekiel32:3 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Kivetem rád hálómat a sok összegyűjtött néppel, és kihúzlak kerítőhálómmal." 
Ezekiel32:4 Ledoblak a földre, kivetlek a nyílt mezőre, elhozok rád mindenféle égi madarat, jól tartok belőled minden földi állatot." 
Ezekiel32:5 Testedet a hegyekre hajítom, megtöltöm a völgyeket hulláddal." 
Ezekiel32:6 Kiömlő véreddel megöntözöm a földet egészen a hegyekig, megtelnek vele a patakmedrek." 
Ezekiel32:7 Amikor kimúlsz, befedem az eget, és elsötétítem csillagait, a napot felhővel takarom el, a hold fénye sem világít." 
Ezekiel32:8 Minden égitestet elsötétítek miattad, és országodat sötétségbe borítom! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel32:9 Sok népet megdöbbentek, amikor eljuttatom összeomlásod hírét a nemzetekhez; olyan országokba, amelyeket nem ismersz." 
Ezekiel32:10 Rémületbe ejtek sok népet, királyaikat borzalom fogja el miattad, amikor kardomat suhogtatom előttük; állandó rettegésben lesznek a maguk életéért összeomlásod idején." 
Ezekiel32:11 Mert ezt mondja az én Uram, az Úr: Elér téged Babilónia királyának fegyvere!" 
Ezekiel32:12 Leterítem néped tömegét a hősök fegyverével, akik a népek közt a legkegyetlenebbek; elpusztítják Egyiptom büszkeségét, kipusztul népének egész tömege." 
Ezekiel32:13 Kipusztítok minden állatot a nagy vizek mellől, többé nem zavarja föl azokat ember lába, állatok patája sem zavarja föl." 
Ezekiel32:14 Akkor megtisztítom vizeiket, hogy olajként folyjanak folyóik! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel32:15 Amikor pusztává teszem Egyiptomot, és mindenestül elpusztul az ország, amikor megverem minden lakóját, megtudják majd, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel32:16 Siratóének ez, sírva énekeljék a népek leányai, sírva énekeljék, Egyiptomról és egész tömegéről sírva énekeljék! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel32:17 A tizenkettedik évben, az első hónap tizenötödikén így szólt hozzám az Úr igéje:" 
Ezekiel32:18 Emberfia! Sirasd el a népek leányaival Egyiptom népe egész sokaságát, és küldd le az előkelőket a föld mélyébe, a sírba roskadókhoz!" 
Ezekiel32:19 Különb vagy-e bárkinél is? Menj, és feküdj a körülmetéletlenek mellé!" 
Ezekiel32:20 A fegyverrel megöltek közt fognak elesni! Fegyver martaléka lett, elvonszolták őt és népe egész sokaságát." 
Ezekiel32:21 Így fognak beszélni róla és segítőiről a hatalmas hősök a holtak hazájában: Leszálltak, itt fekszenek a körülmetéletlenek között, a fegyverrel megöltek között!" 
Ezekiel32:22 Ott van Asszíria, egész népe körös-körül a sírokban. Mindnyájan fegyvertől estek el, halálra sebzetten." 
Ezekiel32:23 A sírgödör legalján adtak neki helyet, ott van népe körös-körül a sírokban. Mindnyájan fegyvertől estek el, halálra sebzetten, pedig rettegésben tartották az élők földjét." 
Ezekiel32:24 Ott van Élám, népének egész tömege körös-körül a sírokban. Mindnyájan fegyvertől estek el, halálra sebzetten. Körülmetéletlenül szálltak le a föld mélyébe, pedig rettegésben tartották az élők földjét. De most gyalázat a sorsuk a sírba roskadókkal együtt." 
Ezekiel32:25 A megöltek közt adtak fekvőhelyet neki, népe egész tömegének körös-körül a sírokban. Mindnyájan körülmetéletlenek, fegyverrel megöltek, pedig rettegésben tartották az élők földjét. De most gyalázat a sorsuk a sírba roskadókkal együtt; odadobták őket a halálra sebzettek közé." 
Ezekiel32:26 Ott van Mesek és Túbal, népük egész sokasága körös-körül a sírokban. Mindnyájan körülmetéletlenek, fegyverrel megöltek, pedig rettegésben tartották az élők földjét." 
Ezekiel32:27 Nem fekhetnek együtt azokkal a hősökkel, akik a körülmetéletlenek közül estek el, de fegyverzetükkel együtt szálltak le a holtak hazájába, és kardjukat a fejük alá tették. Büntetésük még a csontjaikra is ránehezedik, mert erejükkel rettegésben tartották az élők földjét." 
Ezekiel32:28 Te is összeomlasz a körülmetéletlenekkel együtt, és ott fekszel majd a fegyverrel megöltek között." 
Ezekiel32:29 Ott van Edóm, királyaival és összes fejedelmével, akiket vitézségük ellenére odadobtak a fegyverrel megöltek közé; a körülmetéletlenek és a sírba roskadók között fekszenek." 
Ezekiel32:30 Ott vannak észak uralkodói, és minden szidóni, akik megszégyenülve szálltak le a halálra sebzettekkel együtt, pedig rettegett vitézek voltak; körülmetéletlenül fekszenek a fegyverrel megöltek között, és gyalázat a sorsuk a sírba roskadókkal együtt." 
Ezekiel32:31 Ha ezeket látja a fáraó, megvigasztalódik népe tömegének sorsán. Fegyver ölte meg a fáraót és egész haderejét – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel32:32 Rettegésben tartottam vele az élők földjét, de le kellett feküdnie a fáraónak és népe egész sokaságának a körülmetéletlenekkel együtt a fegyverrel megöltek közé – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel33:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel33:2 Emberfia! Szólj népedhez, és ezt mondd nekik: Ha fegyveres ellenséget hozok egy ország ellen, és az ország népe választ a maga köréből egy férfit, és őrállóvá teszi," 
Ezekiel33:3 az pedig látja jönni a fegyveres ellenséget az ország ellen, és megfújja a kürtöt, hogy figyelmeztesse a népet," 
Ezekiel33:4 akkor ha valaki hallja a kürtszót, de nem törődik a figyelmeztetéssel, a fegyveres ellenség pedig eljön, és levágja, akkor csak magát okolhatja majd a haláláért." 
Ezekiel33:5 Hallotta a kürtszót, de nem törődött a figyelmeztetéssel: ő a hibás a haláláért, mert ha törődött volna a figyelmeztetéssel, megmenthette volna az életét." 
Ezekiel33:6 Ha ellenben az őrálló látja jönni a fegyveres ellenséget, de nem fújja meg a kürtöt, és nem figyelmezteti a népet, azután eljön a fegyveres ellenség, és levág közülük valakit, akkor azt a maga bűne érte utol, de vérét az őrállótól kérem számon." 
Ezekiel33:7 Emberfia! Ilyen őrállóvá tettelek téged Izráel házában. Ha igét hallasz tőlem, figyelmeztesd őket az én nevemben!" 
Ezekiel33:8 Ha ezt mondom a bűnösnek: Bűnös vagy, meg kell halnod! – és te nem mondod meg, és nem figyelmezteted a bűnöst, hogy rossz úton jár, akkor az a bűnös meghal ugyan bűne miatt, de a vérét tőled kérem számon." 
Ezekiel33:9 De ha figyelmeztetted a bűnöst, hogy térjen meg útjáról, és az nem tért meg útjáról, akkor az meghal a bűne miatt, de te megmented az életedet." 
Ezekiel33:10 Te pedig, emberfia, mondd meg Izráel házának: Ti így beszéltek: Ránk nehezednek bűneink és vétkeink, elsorvadunk miattuk. Hogyan maradhatnánk életben?" 
Ezekiel33:11 Ezt mondd nekik: Életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, hogy nem kívánom a bűnös ember halálát, hanem azt, hogy a bűnös megtérjen útjáról, és éljen. Térjetek meg, térjetek meg gonosz utaitokról! Miért halnátok meg, Izráel háza?" 
Ezekiel33:12 Te pedig, emberfia, mondd meg a népednek: Az igazat nem menti meg igazsága, ha vétkessé válik; a bűnös sem bukik el bűne miatt, ha megtér bűnéből. Az igaz sem maradhat életben, ha vétkessé válik." 
Ezekiel33:13 Ha azt mondom az igaznak, hogy élni fog, de ő elbizakodik igazságában, és gonoszságot művel, akkor elfelejtem neki igaz tetteit, és meg fog halni, mert gonoszságot művelt." 
Ezekiel33:14 Ha pedig azt mondom a bűnösnek, hogy meg fog halni, de ő megtér vétkéből, törvény és igazság szerint él," 
Ezekiel33:15 ha a bűnös visszaadja a zálogot, a rablott holmiért kártérítést fizet, az életre vivő rendelkezéseket követi, és nem követ el gonoszságot, akkor élni fog, nem kell meghalnia." 
Ezekiel33:16 Azokat a vétkeket, amelyeket elkövetett, elfelejtem majd neki. Követte a törvényt és az igazságot, tehát élni fog." 
Ezekiel33:17 Néped ezt mondja: Nem következetes az Úr! Pedig ők nem következetesek. 
Ezekiel33:18 Ha az igaz eltér igazságától, és gonoszságot művel, meghal miatta." 
Ezekiel33:19 Ha pedig a bűnös megtér bűnéből, követi a törvényt és az igazságot, akkor emiatt élni fog." 
Ezekiel33:20 Mondhatjátok, hogy nem következetes az Úr, én akkor is mindegyikőtöket a maga tettei szerint ítélem meg, Izráel háza!" 
Ezekiel33:21 Fogságunk tizenkettedik évében, a tizedik hónap ötödikén egy menekült érkezett hozzám Jeruzsálemből, és ezt mondta: Elesett a város!" 
Ezekiel33:22 Az Úr pedig már a menekült érkezése előtti estén megragadott engem, és reggel, mielőtt megérkezett volna hozzám a menekült, megnyitotta a számat. Megnyílt a szám, és nem kellett tovább hallgatnom." 
Ezekiel33:23 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel33:24 Emberfia! Azoknak a romoknak a lakói, ott Izráel földjén, ezt mondogatják: Ábrahám egymaga volt, és örökségül kapta az országot. Mi sokan vagyunk, nekünk jutott örökségül az ország." 
Ezekiel33:25 Ezért mondd meg nekik: Így szól az én Uram, az Úr: Vérrel együtt eszitek a húst, fölnéztek bálványaitokra, vért ontotok, és ti akarjátok örökölni az országot?" 
Ezekiel33:26 Fegyveretekre támaszkodtok, utálatos dolgokat műveltek, egymás feleségét tisztátalanná teszitek, és ti akarjátok örökölni az országot?" 
Ezekiel33:27 Ezt mondd nekik: Így szól az én Uram, az Úr: Életemre mondom, hogy akik a romok között vannak, fegyvertől esnek el, akik a mezőn vannak, azokat a vadállatoknak adom eledelül, akik pedig erődökben és barlangokban vannak, dögvészben pusztulnak el." 
Ezekiel33:28 Sivárrá és kietlenné teszem az országot, vége lesz gőgös erejének. Kopárak lesznek Izráel hegyei, nem jár rajtuk senki." 
Ezekiel33:29 Majd megtudják, hogy én vagyok az Úr, amikor az országot sivárrá és kietlenné teszem a sok utálatos dolog miatt, amit elkövettek." 
Ezekiel33:30 Emberfia! Rólad beszélget néped a falak mellett és a házak kapujában. Így beszélgetnek maguk közt: Gyertek csak, hallgassátok, miféle ige jön az Úr tól!" 
Ezekiel33:31 Azután eljönnek hozzád, mintha népgyűlésre jönnének; odaül eléd az én népem, hallgatják beszédedet, de nem aszerint élnek. Ismételgetik, mint a pajzán dalokat, de az eszük nyereségen jár." 
Ezekiel33:32 Csak ennyi vagy nekik: pajzán dalok énekese, akinek szép a hangja, és jól pengeti a lantot. Hallgatják a beszédedet, de nem aszerint élnek." 
Ezekiel33:33 De ha majd beteljesedik – mert beteljesedik! –, akkor megtudják, hogy próféta volt közöttük." 
Ezekiel34:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel34:2 Emberfia! Prófétálj Izráel pásztorairól! Prófétálj, és mondd meg a pásztoroknak: Így szól az én Uram, az Úr: Jaj Izráel pásztorainak, akik magukat legeltették! Hát nem a nyájat kell legeltetniük a pásztoroknak?" 
Ezekiel34:3 A tejet megittátok, a gyapjúval ruházkodtatok, a kövéret levágtátok, de a nyájat nem legeltettétek!" 
Ezekiel34:4 A gyengét nem erősítettétek, a beteget nem gyógyítottátok, a sérültet nem kötöztétek be, az eltévedtet nem tereltétek vissza, és az elveszettet nem kerestétek meg, hanem erőszakosan és kegyetlenül uralkodtatok rajtuk." 
Ezekiel34:5 Szétszóródtak, mint akiknek nincs pásztoruk, mindenféle mezei vad eledele lettek, úgy szétszóródtak." 
Ezekiel34:6 Ott bolyongott nyájam minden hegyen és minden magas halmon; szétszóródott nyájam az egész föld színén, és nincs aki utána eredjen, nincs aki megkeresse." 
Ezekiel34:7 Ezért ti, pásztorok, halljátok meg az Úr igéjét:" 
Ezekiel34:8 Életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –: Mivel préda lett a nyájam, mindenféle mezei vad eledele lett a nyájam, mint amelynek nincs pásztora, pásztoraim nem eredtek a nyájam után, hanem önmagukat legeltették a pásztorok, nem a nyájamat legeltették," 
Ezekiel34:9 ezért ti, pásztorok, halljátok meg az Úr igéjét!" 
Ezekiel34:10 Így szól az én Uram, az Úr: Én most a pásztorok ellen fordulok, és számon kérem tőlük a nyájamat. Gondoskodom róla, hogy ne ők legeltessék a nyájat, magukat sem fogják többé legeltetni a pásztorok. Kiragadom szájukból juhaimat, és többé nem esznek belőlük." 
Ezekiel34:11 Mert így szól az én Uram, az Úr: Majd én magam keresem meg juhaimat, és én viselem gondjukat." 
Ezekiel34:12 Ahogyan a pásztor gondját viseli a nyájnak, amikor ott áll juhai között, amelyek szét voltak szóródva, úgy viselem gondját juhaimnak. Kiszabadítom őket mindenünnen, ahová csak szétszóródtak egy felhős, borús napon." 
Ezekiel34:13 Kivezetem őket a népek közül, és összegyűjtöm az országokból, azután beviszem őket a saját földjükre; Izráel hegyein, a völgyekben és az ország minden lakóhelyén fogom legeltetni őket." 
Ezekiel34:14 Jó legelőn fogom legeltetni őket, és Izráel magas hegyein fognak majd tanyázni. Jó tanyájuk lesz, ott heverésznek, és kövér legelőn legelésznek Izráel hegyein." 
Ezekiel34:15 Én legeltetem juhaimat, és én keresek nekik pihenőhelyet – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel34:16 Az elveszettet megkeresem, az eltévedtet visszaterelem, a sérültet bekötözöm, a gyengét erősítem, a kövérre és az erősre vigyázok; úgy legeltetem őket, ahogy kell." 
Ezekiel34:17 De köztetek is igazságot teszek, juhaim – így szól az én Uram, az Úr –, bárány és bárány között, kosok és bakok között." 
Ezekiel34:18 Nem elég nektek, hogy a legjobb legelőn legeltek? Miért tapossátok össze lábatokkal a többi legelőt? Tiszta vizet isztok. Miért zavarjátok föl lábatokkal, amit otthagytok?" 
Ezekiel34:19 Azt legeljék az én juhaim, amit a lábatok összetaposott, és azt igyák, amit a lábatok fölzavart?" 
Ezekiel34:20 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Majd én igazságot teszek kövér bárány és sovány bárány között." 
Ezekiel34:21 Oldalatokkal és vállatokkal taszigáljátok, és szarvatokkal öklelitek félre a gyöngéket, míg csak ki nem szorítjátok őket." 
Ezekiel34:22 De én megszabadítom juhaimat, és nem esnek többé zsákmányul, mert igazságot teszek bárány és bárány között!" 
Ezekiel34:23 Egyetlen pásztort rendelek föléjük, hogy legeltesse őket: szolgámat, Dávidot. Ő fogja legeltetni őket, ő lesz a pásztoruk." 
Ezekiel34:24 Én, az Úr, Istenük leszek, szolgám, Dávid pedig fejedelmük lesz. Én, az Úr, megmondtam!" 
Ezekiel34:25 Szövetséget kötök velük, hogy békében éljenek: kipusztítom az országból a vadállatokat, biztonságban lakhatnak majd a pusztában, és az erdőkben is alhatnak." 
Ezekiel34:26 Áldást adok nekik hegyem körül, esőt adok idejében: áldásos esők lesznek." 
Ezekiel34:27 A mező fája megadja gyümölcsét, a föld is megadja termését, biztonságban élnek földjükön. Majd megtudják, hogy én vagyok az Úr, amikor darabokra töröm igájukat, és kiszabadítom őket azok kezéből, akiket szolgálnak." 
Ezekiel34:28 Nem esnek többé zsákmányul a népeknek, és nem falják fel őket a vadállatok, hanem biztonságban laknak, senki sem háborgatja majd őket." 
Ezekiel34:29 Híres ültetvényt sarjasztok nekik, nem hal éhen többé senki az országban, és nem kell tűrniük többé a népek gyalázkodását." 
Ezekiel34:30 Akkor majd megtudják, hogy én, az Úr, az ő Istenük, velük vagyok, és hogy ők, Izráel háza, az én népem – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel34:31 Mert ti az én juhaim, az én legelőm nyája vagytok. Emberek vagytok, én pedig Istenetek! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel35:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel35:2 Emberfia! Fordulj a Széír-hegység irányába, és prófétálj ellene!" 
Ezekiel35:3 Ezt mondd róla: Így szól az én Uram, az Úr: Én most ellened fordulok, Széír hegyvidéke, kinyújtom kezem ellened, sivárrá és kietlenné teszlek." 
Ezekiel35:4 Városaidat romba döntöm, te pedig pusztaság leszel; akkor majd megtudod, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel35:5 Mivel örökösen ellenségeskedtél, és Izráel fiait fegyver martalékává tetted veszedelmük idején, a végső bűnhődés idején," 
Ezekiel35:6 ezért, életemre mondom – így szól az én Uram, az Úr –, hogy vérbe borítlak, üldözni fog a vér! Te nem gyűlölted a vért, ezért üldözni fog a vér!" 
Ezekiel35:7 Széír hegyvidékét sivárrá és kietlenné teszem, és kiirtok onnan mindenkit, aki arra jár." 
Ezekiel35:8 Halálra sebzettekkel borítom be hegyeidet, halmaidra, völgyeidbe és összes folyómedredbe fegyverrel legyilkoltak hullanak." 
Ezekiel35:9 Örökre pusztasággá teszlek, városaid nem népesülnek be soha. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel35:10 Mivel ezt mondod: Az a két nép és az a két ország az enyém lesz, birtokba veszem – pedig ott volt az Úr –," 
Ezekiel35:11 azért így szól az én Uram, az Úr: Életemre mondom, hogy ugyanolyan haraggal és indulattal bánok majd veled, ahogyan te bántál velük gyűlöletedben. Majd megismersz engem, amikor ítéletet tartok fölötted!" 
Ezekiel35:12 Akkor majd megtudod, hogy én, az Úr, meghallottam, mennyi szitkot szórtál Izráel hegyeire, amikor így beszéltél: Elpusztultak, nekünk adták őket martalékul!" 
Ezekiel35:13 Nagyszájúak voltatok, és sokat szidtatok engem; hallottam én!" 
Ezekiel35:14 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Az egész föld örülni fog, ha pusztasággá teszlek," 
Ezekiel35:15 ahogy te örültél, amikor Izráel házának birtoka pusztasággá vált. Így bánok veled: pusztaság lesz Széír hegyvidéke egész Edómmal együtt; akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel36:1 Te pedig, emberfia, prófétálj Izráel hegyeinek, és mondd: Izráel hegyei, halljátok meg az Úr igéjét!" 
Ezekiel36:2 Így szól az én Uram, az Úr: Mivel az ellenség hahotázva azt mondta rólatok: Birtokunkba kerültek az ősi halmok! –" 
Ezekiel36:3 ezért prófétálj, és mondd: Így szól az én Uram, az Úr: Mivel a vesztetekre törnek mindenfelől, hogy a többi nép birtokává legyetek, és mivel szájukra vettek titeket a rágalmakat terjesztő népek," 
Ezekiel36:4 azért, Izráel hegyei, halljátok az én Uramnak, az Úr nak igéjét! Ezt mondja az én Uram, az Úr a hegyeknek és a halmoknak, a medreknek és a völgyeknek, az elpusztult romoknak és az elhagyatott városoknak, amelyeket a körülöttük élő többi nép fosztogatott és kigúnyolt," 
Ezekiel36:5 ezért tehát így szól az én Uram, az Úr: Heves indulattal beszélek a többi nép és egész Edóm ellen, akik birtokba vették országomat kárörvendő szívvel és megvető lélekkel, hogy néptelenné tegyék, és teljesen kifosszák." 
Ezekiel36:6 Ezért prófétálj Izráel földjéről, mondd a hegyeknek és a halmoknak, a medreknek és a völgyeknek: Így szól az én Uram, az Úr: Haragos indulattal beszélek, mert a népek gyalázkodását kellett elviselnetek." 
Ezekiel36:7 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Fölemelt kézzel esküszöm, hogy majd a körülöttetek élő népeknek kell eltűrniük, hogy gyalázzák őket!" 
Ezekiel36:8 Rajtatok pedig, Izráel hegyei, ágak sarjadnak, és gyümölcs terem népemnek, Izráelnek, mert hamarosan hazatérnek." 
Ezekiel36:9 Mert én mellettetek vagyok, és felétek fordulok: megművelnek és bevetnek titeket." 
Ezekiel36:10 Megszaporítom rajtatok az embereket, Izráel egész házát; városaitok benépesülnek, a romok újjáépülnek." 
Ezekiel36:11 Megszaporítok rajtatok embert és állatot, sokasodni és szaporodni fognak. Benépesítelek titeket, mint hajdan, és több jót teszek veletek, mint azelőtt. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel36:12 Gondoskodni fogok róla, hogy emberek járjanak rajtatok: az én népem, Izráel. Birtokba vesznek, az ő tulajdonuk lesztek, és nem lesztek többé néptelenek." 
Ezekiel36:13 Így szól az én Uram, az Úr: Bár azt mondják, hogy emberevő föld vagy, mert el szoktad pusztítani a rajtad élő népeket," 
Ezekiel36:14 nem eszel többé embert, és nem pusztítod el a rajtad élő népeket – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel36:15 Nem kell többé hallanod a nemzetek gyalázkodását, a népek csúfolódását sem kell tűrnöd többé, és nem pusztítod el a rajtad élő népeket – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel36:16 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel36:17 Emberfia! Amikor Izráel háza a saját földjén lakott, tisztátalanná tették azt életükkel és tetteikkel. Olyan tisztátalan volt előttem az életük, mint a havi vérzés." 
Ezekiel36:18 Rájuk zúdítottam haragomat, mert vért ontottak a földre, és tisztátalanná tették azt bálványaikkal." 
Ezekiel36:19 Ezért elszélesztettem őket a népek között, és szétszóródtak az országokba. Életük és tetteik szerint tartottam ítéletet fölöttük." 
Ezekiel36:20 De amikor a népek közé jutottak, amerre csak jártak, gyalázatot hoztak szent nevemre, mert ezt mondták róluk: Az Úr népe ezek, mégis el kellett hagyniuk az országát!" 
Ezekiel36:21 Ekkor szánalomra indultam szent nevemért, amelyre gyalázatot hozott Izráel háza a népek között, amerre csak járt." 
Ezekiel36:22 Ezért mondd ezt Izráel házának: Így szól az én Uram, az Úr: Nem tiértetek cselekszem én, Izráel háza, hanem szent nevemért, amelyre gyalázatot hoztatok a népek között, amerre csak jártatok." 
Ezekiel36:23 Majd én megmutatom, hogy szent az én nagy nevem, amely gyalázatos lett a népek között, mert gyalázatot hoztatok rá közöttük. Majd megtudják a népek, hogy én vagyok az Úr – így szól az én Uram, az Úr –, amikor szemük láttára megmutatom rajtatok, hogy én szent vagyok!" 
Ezekiel36:24 Kihozlak benneteket a népek közül, összegyűjtelek az országokból, és beviszlek benneteket a saját földetekre." 
Ezekiel36:25 Tiszta vizet hintek rátok, hogy megtisztuljatok. Minden tisztátalanságotoktól és minden bálványotoktól megtisztítlak benneteket." 
Ezekiel36:26 Új szívet adok nektek, és új lelket adok belétek: eltávolítom testetekből a kőszívet, és hússzívet adok nektek." 
Ezekiel36:27 Az én lelkemet adom belétek, és gondoskodom róla, hogy rendelkezéseim szerint éljetek, törvényeimet megtartsátok és teljesítsétek." 
Ezekiel36:28 Abban az országban fogtok lakni, amelyet őseiteknek adtam. Az én népem lesztek, én pedig Istenetek leszek." 
Ezekiel36:29 Megszabadítlak benneteket minden tisztátalanságotoktól. Előhívom a gabonát és megsokasítom, és nem hozok rátok éhínséget." 
Ezekiel36:30 Megszaporítom a fák gyümölcsét és a mező termését, hogy ne csúfoljanak többé benneteket éhínség miatt a népek." 
Ezekiel36:31 Akkor majd visszagondoltok arra, hogy milyen gonoszul éltetek, és milyen rosszak voltak tetteitek, és megundorodtok magatoktól utálatos bűneitek miatt." 
Ezekiel36:32 Nem tiértetek cselekszem – így szól az én Uram, az Úr –, tudjátok meg ezt! Szégyenkezzetek, és piruljatok életetek miatt, Izráel háza!" 
Ezekiel36:33 Így szól az én Uram, az Úr: Amikor megtisztítlak benneteket minden bűnötöktől, benépesítem a városokat, és újjáépülnek a romok." 
Ezekiel36:34 Művelni fogják a pusztává lett földet, azután, hogy pusztán hevert az arra járók szeme láttára." 
Ezekiel36:35 Akkor majd ezt mondják: Ez a pusztává lett föld itt most olyan, mint az Éden kertje; a rommá lett, elpusztult, a falaitól megfosztott városokat pedig megerősítették, és újból laknak bennük!" 
Ezekiel36:36 Akkor majd megtudják a népek, amelyek körülöttetek megmaradtak, hogy én, az Úr építettem újjá a romba dőlt városokat, és én ültettem be a pusztává lett földet. Én, az Úr megmondtam, és meg is teszem!" 
Ezekiel36:37 Így szól az én Uram, az Úr: Még azt is kérheti tőlem Izráel háza, hogy ezt tegyem velük: úgy megsokasítom az embereket, mint a juhokat." 
Ezekiel36:38 Úgy megtelnek a romba dőlt városok emberek tömegével, ahogyan Jeruzsálem tele van az ünnepeken juhokkal, áldozatra szentelt juhokkal. Akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel37:1 Az Úr megragadott engem; elvitt engem az Úr lélek által, és letett egy völgyben. Tele volt az csontokkal." 
Ezekiel37:2 Végigvezetett köztük körös-körül, és láttam, hogy nagyon sok csont volt a völgyben, és már nagyon szárazak voltak." 
Ezekiel37:3 Megkérdezte tőlem: Emberfia! Életre kelnek-e még ezek a csontok? Én így feleltem: Ó, Uram, Ur am, te tudod!" 
Ezekiel37:4 Akkor ezt mondta nekem: Prófétálj e csontokról! Mondd nekik: Ti, száraz csontok, halljátok az Úr igéjét!" 
Ezekiel37:5 Így szól az én Uram, az Úr ezekhez a csontokhoz: Én lelket adok belétek, és életre keltek." 
Ezekiel37:6 Inakat adok rátok, húst rakok rátok, és beborítlak benneteket bőrrel, azután lelket adok belétek, hogy életre keljetek. Akkor majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel37:7 Én tehát prófétáltam, ahogyan megparancsolta nekem. Amint prófétálni kezdtem, hirtelen nagy zörgés támadt, a csontok pedig remegni kezdtek, és egymáshoz illeszkedtek." 
Ezekiel37:8 Láttam, hogy inak kerültek rájuk, majd hús növekedett, és végül bőr borította be őket, de lélek még nem volt bennük." 
Ezekiel37:9 Akkor ezt mondta nekem: Prófétálj a léleknek, prófétálj, emberfia, és mondd a léleknek: Így szól az én Uram, az Úr: A négy égtáj felől jöjj elő, lélek, és lehelj ezekbe a megöltekbe, hogy életre keljenek!" 
Ezekiel37:10 Én tehát prófétáltam, ahogyan megparancsolta nekem. Akkor lélek szállt beléjük, életre keltek, és talpra álltak: igen-igen nagy sereg volt." 
Ezekiel37:11 Akkor ezt mondta nekem: Emberfia! Ez a sok csont Izráel egész háza, amely most ezt mondja: Kiszáradtak a csontjaink, és elveszett a reménységünk, végünk van." 
Ezekiel37:12 Azért prófétálj, és ezt mondd nekik: Így szól az én Uram, az Úr: Íme, felnyitom sírjaitokat, és kihozlak sírjaitokból, én népem, és beviszlek benneteket Izráel földjére." 
Ezekiel37:13 Majd megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, amikor fölnyitom sírjaitokat, és kihozlak sírjaitokból, én népem!" 
Ezekiel37:14 Lelkemet adom belétek, életre keltek, és letelepítelek benneteket a saját földeteken. Akkor majd megtudjátok, hogy én, az Úr, meg is teszem, amit megmondtam – így szól az Úr." 
Ezekiel37:15 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel37:16 Te, emberfia, fogj egy fadarabot, és írd rá: Ez Júdáé és a hozzá tartozó izráelieké. Azután fogj egy másik fadarabot, és arra ezt írd: Ez Józsefé, azaz Efraimé és az egész hozzá tartozó Izráel házáé." 
Ezekiel37:17 Illeszd őket egymáshoz egy fává, hogy eggyé legyenek a kezedben!" 
Ezekiel37:18 Ha majd ezt mondja neked néped: Magyarázd meg, hogy mit jelent ez! –" 
Ezekiel37:19 akkor így felelj: Ezt mondja az én Uram, az Úr: Én kezembe fogom Józsefnek, azaz Efraimnak és Izráel hozzá tartozó törzseinek a fáját, hozzáillesztem Júda fájához, egy fát csinálok belőlük, és eggyé lesznek a kezemben." 
Ezekiel37:20 Amikor szemük láttára ott lesznek a kezedben azok a fadarabok, amelyekre írtál," 
Ezekiel37:21 így beszélj hozzájuk: Ezt mondja az én Uram, az Úr: Íme, én kihozom Izráel fiait a népek közül, bárhová kerültek. Összegyűjtöm őket mindenfelől, és beviszem őket a saját földjükre." 
Ezekiel37:22 Egy néppé teszem őket abban az országban, Izráel hegyein, és egy király fog uralkodni mindnyájuk fölött. Nem lesz többé két nép, és nem szakadnak soha többé két királyságra." 
Ezekiel37:23 Nem teszik magukat többé tisztátalanná förtelmes bálványszobraikkal és sok vétkükkel. Megszabadítom őket minden vétküktől, amelyet elkövettek, és megtisztítom őket. Az én népem lesznek, én pedig Istenük leszek." 
Ezekiel37:24 Az én szolgám, Dávid lesz a királyuk: egy pásztoruk lesz mindnyájuknak. Akkor majd az én törvényeim szerint élnek, rendelkezéseimet megtartják és teljesítik." 
Ezekiel37:25 Abban az országban laknak majd, amelyet szolgámnak, Jákóbnak adtam, amelyben őseitek is laktak. Ott laknak ők, fiaik és unokáik örökre, és szolgám, Dávid lesz a fejedelmük örökre." 
Ezekiel37:26 Szövetséget kötök velük, hogy békében éljenek; örök szövetség lesz az. Letelepítem és megsokasítom őket, szentélyemet pedig közéjük helyezem örökre." 
Ezekiel37:27 Közöttük lesz hajlékom, én Istenük leszek, ők pedig az én népem lesznek." 
Ezekiel37:28 Majd megtudják a népek, hogy én vagyok az Úr, aki megszentelem Izráelt, amikor szentélyem köztük lesz örökre!" 
Ezekiel38:1 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Ezekiel38:2 Emberfia! Fordulj Gógnak, Magóg országának, Rós, Mesek és Túbal fejedelmének irányába, és prófétálj ellene!" 
Ezekiel38:3 Ezt mondd: Így szól az én Uram, az Úr: Én ellened fordulok, Góg, aki Rós, Mesek és Túbal fejedelme vagy!" 
Ezekiel38:4 Megfordítalak, horgokat akasztok az álladba, kivezetlek téged meg egész haderődet, a lovakat és a lovasokat, akik mindnyájan fegyverbe öltöztek, ezt a nagy sereget, amely nagy és kis pajzzsal meg karddal van fölszerelve." 
Ezekiel38:5 Perzsák, etiópok és pútiak vannak velük, mindegyiknek pajzsa és sisakja van," 
Ezekiel38:6 továbbá Gómer minden csapatával, Bét-Tógarmá a messze északról minden csapatával – sok nép van veled!" 
Ezekiel38:7 Készülj, állj készenlétben az egész sereggel együtt, amely köréd sereglett, és légy a vezérük!" 
Ezekiel38:8 Egy idő múlva utasítást kapsz, évek múltán betörsz a fegyveres pusztítás után helyreállított országba, amelynek lakói a többi nép közül gyűltek össze Izráel hegyeire, amelyek sokáig pusztán álltak. Kihoztam őket a népek közül, és biztonságban laknak mindnyájan." 
Ezekiel38:9 De te fölvonulsz, betörsz, mint a fergeteg minden csapatoddal és a veled levő sok néppel, olyan leszel, mint a földet beborító felhő." 
Ezekiel38:10 Így szól az én Uram, az Úr: Abban az időben rossz gondolataid támadnak, és gonosz terveket fogsz szőni." 
Ezekiel38:11 Ezt gondolod: Fölvonulok a védtelen ország ellen, rátámadok a békében és biztonságban lakókra, akik mindnyájan úgy élnek, hogy sem várfaluk, sem zárral ellátott kapujuk nincsen." 
Ezekiel38:12 Zsákmányt akarsz ejteni, prédát akarsz szerezni, hatalmaddal az újra benépesült romok ellen akarsz fordulni, a nemzetek közül összegyűjtött nép ellen, amely már jószágot és birtokot szerzett, és a világ közepén lakik." 
Ezekiel38:13 Sába, Dedán és Tarsís kereskedői és előkelői ezt kérdezik tőled: Azért jöttél, hogy zsákmányt ejts? Azért gyűjtötted össze seregedet, hogy prédát szerezz, hogy elvidd az ezüstöt és az aranyat, elvedd a jószágot és a birtokot, és gazdag zsákmányt ejts?" 
Ezekiel38:14 Azért prófétálj, emberfia, és mondd meg Gógnak: Így szól az én Uram, az Úr: Azon a napon, amikor majd megtudod, hogy népem, Izráel biztonságban él," 
Ezekiel38:15 eljössz lakóhelyedről, a messze északról sok néppel együtt, akik mind lovakon nyargalnak; nagy sereg ez, roppant haderő." 
Ezekiel38:16 Úgy vonulsz föl népem, Izráel ellen, mint a földet beborító felhő. Az utolsó napokban elhozlak téged országom ellen, hogy megismerjenek engem a népek, amikor szemük láttára megmutatom rajtad, Góg, hogy szent vagyok." 
Ezekiel38:17 Így szól az én Uram, az Úr: Te vagy az, akiről megmondtam hajdanában a szolgáim, Izráel prófétái által, akik azokban a napokban és években prófétáltak, hogy elhozlak ellenük." 
Ezekiel38:18 De azon a napon, amelyen megérkezik Góg Izráel földjére – így szól az én Uram, az Úr –, fellángol majd a haragom." 
Ezekiel38:19 Felindulásomban, izzó haragomban így beszélek: Azon a napon nagy földrengés lesz Izráel földjén." 
Ezekiel38:20 Megrettennek tőlem a tenger halai, az ég madarai, a mező vadjai meg a földön csúszó-mászó mindenféle állat és minden ember a föld színén. Leomlanak a hegyek, lezuhannak a sziklák, és földre dőlnek a várfalak." 
Ezekiel38:21 Fegyverbe szólítok ellene hegyeimen mindenkit – így szól az én Uram, az Úr –, ember ember ellen támad fegyverével." 
Ezekiel38:22 Megbüntetem dögvésszel és vérontással. Ömlő záporesőt, jégesőt, tüzet és kénkövet hullatok rá és csapataira, a vele levő sok népre." 
Ezekiel38:23 Így mutatom meg, hogy nagy és szent vagyok, és megismertetem magamat a sok néppel; akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel39:1 Te pedig, emberfia, prófétálj Gógról, és mondd: Így szól az én Uram, az Úr: Én ellened támadok, Góg, aki Rós, Mesek és Túbal fejedelme vagy!" 
Ezekiel39:2 Irányítlak és vezetgetlek, elhozlak a messze északról, és Izráel hegyeire viszlek." 
Ezekiel39:3 Kiütöm az íjat bal kezedből, és kiverem a nyilakat jobb kezedből." 
Ezekiel39:4 Izráel hegyein fogsz elesni valamennyi csapatoddal és a veled levő népekkel együtt; mindenféle ragadozó madárnak és mezei vadnak adlak eledelül. 
Ezekiel39:5 A harcmezőn esel el; én megmondtam! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel39:6 Tüzet bocsátok Magógra és azokra, akik biztonságban laknak a szigeteken; akkor majd megtudják, hogy én vagyok az Úr!" 
Ezekiel39:7 Megismertetem szent nevemet népemmel, Izráellel, és többé nem hagyom, hogy gyalázzák szent nevemet. Akkor majd megtudják a népek, hogy én, az Úr, Izráel Szentje vagyok!" 
Ezekiel39:8 Eljön ez, és megtörténik – így szól az én Uram, az Úr –, ez az a nap, amelyről beszéltem." 
Ezekiel39:9 Akkor Izráel városainak lakói kimennek, meggyújtják és elégetik a fegyvereket, a nagy és kis pajzsokat, az íjakat és a nyilakat, a buzogányokat és a dárdákat, és hét évig tüzelnek velük." 
Ezekiel39:10 Nem kell fát hordaniuk a mezőről, az erdőből sem kell vágniuk, mert a fegyvereket használják tüzelőnek. Kifosztják fosztogatóikat, és prédát szereznek prédálóiktól – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel39:11 Azon a napon nevezetes sírhelyet adok Gógnak Izráelben: a Vándorok völgyét a tengertől keletre, és az elzárja a vándorok előtt az utat. Ott temetik el Gógot egész seregével együtt; ezért fogják azt Góg serege völgyének nevezni." 
Ezekiel39:12 Hét hónapon át fogja őket temetni Izráel háza, hogy megtisztítsa az országot." 
Ezekiel39:13 Temetni fog az ország egész népe, és dicséretükre válik majd ez azon a napon, amelyen megmutatom dicsőségemet – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel39:14 Férfiakat jelölnek ki arra, hogy állandóan járják az országot, és temessék el azokat, akik még a föld színén maradtak, hogy megtisztítsák az országot. Ha letelt a hét hónap, kezdjék meg a keresést," 
Ezekiel39:15 járják végig az országot, és ha valaki emberi csontokat lát, állítson fel mellé egy jelet, míg a sírásók el nem temetik a Góg serege völgyében." 
Ezekiel39:16 Van ott egy Sereg nevű város is. Így tisztítsák meg az országot! 
Ezekiel39:17 Te pedig, emberfia – így szól az én Uram, az Úr –, mondd ezt a madaraknak, mindenféle szárnyasnak és mindenféle mezei vadnak: Gyűljetek össze, jöjjetek és gyülekezzetek mindenfelől az én véresáldozatom köré! Mert én nagy véresáldozatot készítek nektek Izráel hegyein: egyetek húst, igyatok vért!" 
Ezekiel39:18 Vitézek húsát eszitek, és a föld fejedelmeinek a vérét isszátok: Básánban hízott kosok, bárányok, bakok és bikák ezek mindnyájan." 
Ezekiel39:19 Kövéret esztek a jóllakásig, és vért isztok a megrészegedésig az én véresáldozatomból, amelyet nektek készítek!" 
Ezekiel39:20 Jóllaktok majd asztalomnál lóval és lovassal, vitézzel és mindenféle harcossal! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel39:21 Megmutatom dicsőségemet a népek között, és minden nép meglátja, hogy én hajtottam rajtuk végre az ítéletet, és az én kezem nehezedett rájuk." 
Ezekiel39:22 Izráel háza megtudja majd, hogy én, az Úr, vagyok az ő Istenük attól fogva továbbra is." 
Ezekiel39:23 A pogány népek pedig megtudják, hogy bűne miatt kellett fogságba mennie Izráel házának, mert hűtlenné váltak hozzám, és én elrejtettem arcomat előlük; ellenségeik kezébe adtam őket, és sokan elestek fegyver által." 
Ezekiel39:24 Tisztátalanságuk és vétkeik szerint bántam velük, amikor elrejtettem arcomat előlük." 
Ezekiel39:25 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Most jóra fordítom Jákób sorsát, és Izráel egész házán megkönyörülök, mert féltő szeretetre indulok szent nevemért." 
Ezekiel39:26 Akkor elfelejthetik gyalázatukat és mindazt a hűtlenséget, amit ellenem elkövettek. Biztonságban laknak a földjükön, és senki sem háborgatja őket." 
Ezekiel39:27 Visszahozom őket a népek közül, és összegyűjtöm őket ellenségeik országaiból: így mutatom meg rajtuk a többi nép szeme láttára, hogy én szent vagyok." 
Ezekiel39:28 Majd megtudják, hogy én, az Úr vagyok az ő Istenük, amikor én, aki fogságba vittem őket a népek közé, ismét összegyűjtöm őket a földjükön, és nem hagyok ott közülük senkit." 
Ezekiel39:29 Többé nem rejtem el orcámat előlük, mert kitöltöm majd lelkemet Izráel házára – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel40:1 Fogságunk huszonötödik évében, az év elején, a hónap tizedikén – tizennégy évvel azután, hogy bevették a várost, ugyanazon a napon – megragadott, és elvitt engem az Úr." 
Ezekiel40:2 Isteni látomásban elvitt engem Izráel országába, letett egy igen magas hegyre, amelynek a déli oldalán egy városhoz hasonló építmény volt." 
Ezekiel40:3 Odavitt engem, és egy férfit láttam, amint állt a kapuban. Olyannak látszott, mintha ércből lett volna; kezében lenzsinór és mérőnád volt." 
Ezekiel40:4 Ez a férfi így szólt hozzám: Emberfia! Nyisd ki jól a szemedet, és hallgass meg mindent figyelmesen! Jól figyeld meg mindazt, amit mutatok neked, mert azért kellett idejönnöd, hogy meglásd ezeket a dolgokat. Mindazt, amit látsz, mondd el aztán Izráel házának!" 
Ezekiel40:5 A templomon kívül körös-körül várfal húzódott. A férfi kezében egy hatkönyöknyi mérőnád volt (ez a könyök a szokásosnál egy tenyérrel hosszabb volt). Megmérte az építményt: egy mérőnád széles és egy mérőnád magas volt. 
Ezekiel40:6 Azután a keletre néző kapuhoz ment, fölment a lépcsőjén, és megmérte a kapu küszöbét: egy mérőnád széles volt, és a másik küszöb is egy mérőnád széles." 
Ezekiel40:7 Egy-egy őrszoba egy mérőnád hosszú és egy mérőnád széles volt; az őrszobák közötti tér öt könyök, a kapu küszöbe pedig, a kapu csarnoka mellett, a templom felől egy mérőnád volt." 
Ezekiel40:8 Megmérte a kapu csarnokát a templom felől: egy mérőnád széles volt. 
Ezekiel40:9 Megmérte a kapu csarnokát: nyolc könyök volt, pillérei pedig két könyök vastagok voltak. A kapu csarnoka a templomra nézett." 
Ezekiel40:10 A keleti kapunak mind a két oldalán három-három őrszoba volt, mind a három azonos méretű, és a pillérek is azonos méretűek voltak mind a két oldalon." 
Ezekiel40:11 Azután megmérte a kapunyílás szélességét: tíz könyök volt, a kaputér pedig tizenhárom könyök." 
Ezekiel40:12 Az őrszobák előtti terület egy könyök volt, és egykönyöknyi terület volt a másik oldalon is. Mindegyik őrszoba hat könyök volt az egyik oldalon, és hat könyök a másik oldalon is." 
Ezekiel40:13 Azután megmérte a kaput az egyik őrszoba hátsó falától a másiknak a hátsó faláig: huszonöt könyök széles volt, ahol egyik bejárat a másikkal szemben volt." 
Ezekiel40:14 Így járt el a csarnoknál is: az húsz könyök volt, a kapu csarnokát pedig udvar vette körül." 
Ezekiel40:15 A bejárati kapu elejétől a kapu csarnokának a végéig a távolság ötven könyök volt. 
Ezekiel40:16 Az őrszobákon kőkeretes ablakok voltak, meg a pilléreiken is belül, a kapu felé körös-körül. Ugyanilyen ablakai voltak a csarnoknak is befelé körös-körül. A pilléreken pálmadísz volt." 
Ezekiel40:17 Azután bevitt engem a külső udvarba. Ott kamrák voltak: az udvarnak körös-körül volt egy kikövezett része, és harminc kamra volt a kikövezett részen." 
Ezekiel40:18 A kövezet a kapuk oldaláig ért, és szélessége megfelelt a kaputér hosszának. Ez volt az alsó kövezet." 
Ezekiel40:19 Azután megmérte a szélességet az alsó kapu homlokzatától a belső udvar kapujának külső homlokzatáig: száz könyök volt. Amilyen volt keleten, olyan volt északon is." 
Ezekiel40:20 Megmérte a külső udvar északra néző kapujának a hosszúságát és szélességét is. 
Ezekiel40:21 Ennek is volt három-három őrszobája mind a két oldalon, továbbá pillérei és előcsarnoka, az első kapu méretei szerint: ötven könyök volt a hosszúsága, huszonöt könyök a szélessége." 
Ezekiel40:22 Ablakai, pillérei és pálmadíszei is megfeleltek a keletre néző kapu méreteinek. Hét lépcsőfok vezetett föl oda, ezek felől volt az előcsarnok." 
Ezekiel40:23 Az északi kapuval szemben is volt a belső udvarnak egy kapuja, ugyanúgy, mint a keleti kapunál. Egyik kaputól a másikig a távolságot száz könyöknek mérte." 
Ezekiel40:24 Azután déli irányba vezetett, ott volt a déli kapu. Megmérte a pilléreit és az előcsarnokát: ezek is ugyanolyan méretűek voltak." 
Ezekiel40:25 Ennek is meg az előcsarnokának is ugyanolyan ablakai voltak körös-körül, mint amazok az ablakok. A kapu hosszúsága ötven könyök, szélessége huszonöt könyök volt." 
Ezekiel40:26 Följáratának hét lépcsőfoka volt, ezek felől volt az előcsarnoka. Pálmadíszek is voltak a pillérein mind a két oldalon." 
Ezekiel40:27 A belső udvarnak dél felé is volt egy kapuja. Egyik kaputól a másikig a távolságot dél felé is száz könyöknek mérte. 
Ezekiel40:28 Azután bevitt engem a belső udvarba, a déli kapuhoz, és megmérte a déli kaput: méretei ugyanazok voltak, mint a külsőknek." 
Ezekiel40:29 Őrszobáinak, pilléreinek és előcsarnokának ugyanazok voltak a méretei. Ennek is meg előcsarnokának is voltak ablakai körös-körül. A kapu hosszúsága ötven könyök, szélessége huszonöt könyök volt." 
Ezekiel40:30 Körös-körül csarnokok voltak: hosszúságuk huszonöt könyök volt, szélességük pedig öt könyök." 
Ezekiel40:31 A kapu előcsarnoka a külső udvarra nézett, pillérein pálmadíszek voltak, és följáratának nyolc lépcsőfoka volt." 
Ezekiel40:32 Azután elvitt engem a belső udvarban kelet felé, és megmérte a kaput: méretei ugyanazok voltak." 
Ezekiel40:33 Őrszobáinak, pilléreinek és előcsarnokának is ugyanazok voltak a méretei. Ennek és az előcsarnokának is voltak ablakai körös-körül. Ötven könyök volt a hosszúsága, huszonöt könyök a szélessége." 
Ezekiel40:34 Előcsarnoka a külső udvarra nézett, pillérein pálmadíszek voltak mind a két oldalon, és följáratának nyolc lépcsőfoka volt." 
Ezekiel40:35 Azután elvitt engem az északi kapuhoz, és megmérte: méretei ugyanazok voltak." 
Ezekiel40:36 Ennek is voltak őrszobái, pillérei és előcsarnoka, ablakai is voltak körös-körül. Ötven könyök volt a hosszúsága, huszonöt könyök a szélessége." 
Ezekiel40:37 Előcsarnoka a külső udvarra nézett, pálmadíszek voltak a pillérein mind a két oldalon, és följáratának nyolc lépcsőfoka volt." 
Ezekiel40:38 Volt egy kamra is, amelynek az ajtaja a kapu csarnokára nézett. Ott mosták meg az égőáldozatot." 
Ezekiel40:39 A kapu csarnokának egyik oldalán is meg a másik oldalán is volt két asztal. Azokon darabolták föl az égőáldozatot, a vétekáldozatot és a jóvátételi áldozatot." 
Ezekiel40:40 A külső oldalon, az északi kapu bejáratához vezető lépcsőnél is volt két asztal, meg a kapu csarnokának másik oldalán is volt két asztal." 
Ezekiel40:41 Egyik oldalon is meg a másik oldalon is négy asztal volt a kapu mellett, összesen nyolc asztal: ezeken darabolták föl az áldozatokat." 
Ezekiel40:42 Az égőáldozat számára négy asztal volt faragott kőből: másfél könyök hosszú, másfél könyök széles és egy könyök magas. Ezekre tették azokat az eszközöket, amelyekkel az égőáldozatot és a véresáldozatot földarabolják." 
Ezekiel40:43 A peremük egytenyérnyi volt, befelé hajlóan odaerősítve körös-körül. Az asztalokra tették az áldozati húst." 
Ezekiel40:44 A belső kapu mellett volt két kamra a belső udvarban, az egyik az északi kapu oldalán dél felé nézett, a másik a déli kapu oldalán észak felé." 
Ezekiel40:45 Akkor így szólt hozzám az a férfi: Ez a kamra, amely dél felé néz, azoké a papoké, akik a templomban végzik tennivalójukat." 
Ezekiel40:46 Az a kamra pedig, amely északra néz, azoké a papoké, akik az oltárnál végzik tennivalójukat: ezek Cádók leszármazottai. A léviták közül ezek járulhatnak az Úr hoz a szent szolgálat végzésére." 
Ezekiel40:47 Azután megmérte az udvart: hosszúsága száz könyök, szélessége is száz könyök, tehát négyzet alakú volt. A templom előtt volt az oltár." 
Ezekiel40:48 Azután bevitt engem a templom csarnokába, és megmérte a csarnok pilléreit: öt könyök volt az egyik oldalon, és öt könyök a másik oldalon. A kapu szélessége pedig három könyök volt az egyik oldalon, és három könyök a másik oldalon." 
Ezekiel40:49 A csarnok hosszúsága húsz könyök volt, szélessége tizenegy könyök, és tíz lépcsőfok vezetett föl oda. A pilléreknél oszlopok voltak, egy az egyik oldalon, egy a másik oldalon." 
Ezekiel41:1 Azután bevitt a templomba, és megmérte a pilléreket. Hat könyök széles volt az egyik oldalon, és hat könyök széles a másik oldalon: ilyen szélesek voltak a pillérek." 
Ezekiel41:2 A bejárat szélessége tíz könyök volt, a bejárat oldalfala pedig öt könyök volt az egyik oldalon, és öt könyök a másik oldalon. Megmérte a templom hosszúságát is: negyven könyök volt, a szélessége pedig húsz könyök." 
Ezekiel41:3 Azután bement a legbelső részbe, és megmérte a bejárat pilléreit: két könyök vastagok voltak. A bejárat hat könyök széles volt, a bejárat oldalfalai pedig hét könyök hosszúak voltak." 
Ezekiel41:4 Megmérte a hosszúságát: húsz könyök volt, a szélessége pedig a templom felől húsz könyök. Akkor ezt mondta nekem: Ez a szentek szentje." 
Ezekiel41:5 Ezután megmérte a templom falát: hat könyök volt, a templomot körülvevő oldalépítmény szélessége pedig mindenütt négy könyök volt." 
Ezekiel41:6 Harminc oldalfülke volt, egyik fülke a másik mellett, három sorban egymás fölött. A templom fala lépcsőzetesen volt építve az oldalfülkék számára körös-körül, hogy erősen álljanak, és a templom falába ne kelljen belekötni őket." 
Ezekiel41:7 Az oldalfülkék emeletről emeletre szélesedtek, mert a templom fala lépcsőzetesen épült emeletről emeletre körös-körül: ezért lettek az oldalfülkék emeletről emeletre egyre szélesebbek. Az alsó sorról a középsőn át lehetett fölmenni a felsőre." 
Ezekiel41:8 Láttam, hogy a templom mellett körös-körül kiemelkedő kövezet van, az oldalfülkék alapjától oldalra egy teljes mérőnádnyira, vagyis hatkönyöknyire." 
Ezekiel41:9 Az oldalépítmény külső falának szélessége öt könyök volt. Volt egy szabad térség is a templom oldalfülkéi 
Ezekiel41:10 és a kamrák között: ez húsz könyök széles volt mindenütt a templom körül. 
Ezekiel41:11 Az oldalépítmény bejáratai a szabad térségre nyíltak, az egyik bejárat észak felé, a másik bejárat dél felé. A szabad térségen körös-körül volt egy öt könyök széles fal." 
Ezekiel41:12 Az elkülönített helyen, a nyugat felőli melléképület hetven könyök széles volt; a melléképület fala öt könyök széles volt körös-körül, a hosszúsága pedig kilencven könyök volt." 
Ezekiel41:13 Azután megmérte a templomot: száz könyök hosszú volt. Az elkülönített hely, a melléképület és annak falai száz könyök hosszúak voltak." 
Ezekiel41:14 A templom eleje és az elkülönített hely keleti része száz könyök széles volt. 
Ezekiel41:15 Megmérte a melléképület hosszúságát a mögötte levő elkülönített hely felől: a két oldalán levő falakkal együtt száz könyök volt. A templom belseje és az udvari csarnok 
Ezekiel41:16 meg a küszöbök, az ablakkeretek és az ablakmélyedések is a bejárattal szemben három oldalon faburkolattal voltak ellátva körös-körül, a földtől az ablakokig, az ablakok pedig zárhatók voltak." 
Ezekiel41:17 A bejárattól a templom legbelsejéig meg onnan kifelé az egész falat körös-körül befelé és kifelé egyforma méretű 
Ezekiel41:18 kerúbok és pálmák díszítették, úgyhogy minden pálma egy-egy kerúb közé került. Mindegyik kerúbnak két arca volt:" 
Ezekiel41:19 emberarc nézett az egyik oldalon levő pálmára, oroszlánarc a másik oldalon levő pálmára. Ilyen díszítés volt az egész templomban körös-körül." 
Ezekiel41:20 A földtől a bejárat felső részének a magasságáig kerúbok és pálmák díszítették a templom falát. 
Ezekiel41:21 A templom ajtófélfái négyszögletesek voltak. A szentély előtt pedig olyasmi látszott," 
Ezekiel41:22 mint egy faoltár. Három könyök volt a magassága, két könyök a hosszúsága. Fából voltak a sarkai, az alapja meg az oldalai. Akkor így szólt hozzám: Ez az Úr színe előtt álló asztal." 
Ezekiel41:23 Kétszárnyú ajtaja volt a templomnak és a szentélynek. 
Ezekiel41:24 Ezeknek az ajtóknak két szárnyuk volt, két lengő ajtószárny: kettő volt az egyik ajtón, és két szárnya volt a másik ajtónak is." 
Ezekiel41:25 A templom ajtószárnyait ugyanolyan kerúbok és pálmák díszítették, mint a falakat. A csarnok előtt kívül fakorlát volt." 
Ezekiel41:26 Kőkeretes ablakok és pálmadíszek voltak mind az egyik, mind a másik oldalon, a csarnok oldalainál. A templom oldalfülkéinél is korlátok voltak." 
Ezekiel42:1 Azután kivitt engem a külső udvarba északi irányban, és odavitt azoknak a kamráknak az épületéhez, amelyek az elkülönített hellyel szemben és a melléképülettel szemben északra voltak." 
Ezekiel42:2 Hossza száz könyök volt, szélessége pedig ötven könyök; a bejárat északra nézett." 
Ezekiel42:3 A belső udvar húszkönyöknyi térségével és a külső udvar kövezett részével párhuzamosan teraszok voltak egymással szemben, három szinten." 
Ezekiel42:4 Belül a kamrák előtt tíz könyök széles, száz könyök hosszú járda volt; bejárataik északra néztek." 
Ezekiel42:5 Az építmény felső kamrái rövidebbek voltak az alsó és a középső kamráknál, mert a teraszok helyet vettek el belőlük." 
Ezekiel42:6 Mivel három szinten voltak, és nem voltak olyan oszlopaik, mint az udvari oszlopok, azért kellett az alsókhoz, majd a középsőkhöz képest, a földszinttől fölfelé egyre kisebbre készíteni." 
Ezekiel42:7 Volt kívül egy fal, amely a kamrákkal párhuzamosan a külső udvar irányában húzódott a kamrák mentén, ennek a hossza ötven könyök volt." 
Ezekiel42:8 A kamrák teljes hosszúsága a külső udvar felől ötven könyök volt, a templom felől pedig száz könyök." 
Ezekiel42:9 Ezek alatt a kamrák alatt kelet felől volt egy bejárat azok számára, akik a külső udvar felől érkeztek." 
Ezekiel42:10 Az udvar falának szélességében dél felől is voltak kamrák az elkülönített hellyel és a melléképülettel szemben," 
Ezekiel42:11 és előttük futott egy út. Ugyanolyanok voltak, mint az északi kamrák, ugyanolyan hosszúak és szélesek voltak, azoknak megfelelők voltak a kijárataik és a bejárataik is:" 
Ezekiel42:12 olyanok voltak, mint a dél felőli kamrák bejáratai. Az út elejénél egy bejárat volt: ez az út a megfelelő fal előtt volt, amelyen kelet felől lehetett bemenni." 
Ezekiel42:13 Azután ezt mondta nekem: Az északi és a déli kamrák, amelyek az elkülönített hely előtt vannak, szent kamrák. Ott ehetik meg a papok, akik az Úr hoz járulnak, az igen szent áldozatokat. Ott helyezik el az igen szent áldozatokat: az ételáldozatot, a vétekáldozatot és a jóvátételi áldozatot, mert szent az a hely." 
Ezekiel42:14 Ha a papok bemennek oda, nem jöhetnek ki addig a szent területről a külső udvarra, míg ott bent le nem teszik ruháikat, amelyekben a szent szolgálatot végzik, mert szentek azok. Más ruhába kell öltözködniük, úgy mehetnek a nép számára kijelölt helyre." 
Ezekiel42:15 Miután lemérte a belső építményeket, kivitt engem a kelet felé néző kapuhoz, és mérni kezdett körös-körül." 
Ezekiel42:16 Megmérte a keleti oldalt mérőnáddal: ötszáz könyök volt mérőnáddal mérve. Majd megfordult," 
Ezekiel42:17 és megmérte az északi oldalt: ötszáz könyök volt mérőnáddal mérve. Majd megfordult," 
Ezekiel42:18 és a déli oldalt is megmérte: az is ötszáz könyök volt, mérőnáddal mérve." 
Ezekiel42:19 Azután a nyugati oldal felé fordulva megmérte azt: ötszáz könyök volt mérőnáddal mérve. 
Ezekiel42:20 Mind a négy égtáj felől megmérte. Kőfala volt körös-körül, amelynek a hosszúsága is ötszáz, a szélessége is ötszáz könyök volt. Ez választotta el a szent területet a közönségestől." 
Ezekiel43:1 Azután odavezetett engem a kapuhoz, ahhoz a kapuhoz, amely keletre néz." 
Ezekiel43:2 És íme, Izráel Istenének a dicsősége közeledett kelet felől; zúgása olyan volt, mint nagy vizek zúgása, a föld pedig ragyogott dicsőségétől." 
Ezekiel43:3 A látvány, amelyet láttam, olyan volt, mint az, amelyet akkor láttam, amikor a város pusztulása bekövetkezett. Ugyanolyan volt, mint az a látvány, amelyet a Kebár-folyó mellett láttam. Ekkor arcra borultam." 
Ezekiel43:4 Az Úr dicsősége pedig bement a templomba a keletre néző kapun át. 
Ezekiel43:5 Ekkor fölemelt engem a lélek, bevitt a belső udvarba, és láttam, amint az Úr dicsősége betölti a templomot." 
Ezekiel43:6 Hallottam, hogy a templomból szól hozzám valaki – pedig az a férfi mellettem állt –," 
Ezekiel43:7 és ezt mondja nekem: Emberfia! Ez az én trónusomnak és lábaimnak a helye, ahol Izráel fiai között fogok lakni örökre. Nem szennyezi be többé szent nevemet Izráel háza, sem ők, sem királyaik paráznasággal, a királyok holttestével és áldozóhalmokkal" 
Ezekiel43:8 meg azzal, hogy küszöbüket az én küszöböm mellé, ajtófélfáikat pedig az én ajtófélfáim mellé helyezték, úgyhogy csak egy fal volt köztem és köztük. Beszennyezték szent nevemet utálatos tetteikkel, azért elbántam velük haragomban." 
Ezekiel43:9 Most azonban felhagynak a paráznasággal, és elviszik előlem a királyok holttestét, én pedig köztük fogok lakni örökre." 
Ezekiel43:10 Te, emberfia, mondd el Izráel házának, hogy milyen ez a templom. Ők pedig szégyenkezzenek bűneik miatt, és azután mértékül vehetik ezt a mintát." 
Ezekiel43:11 Ha majd szégyenkezni fognak mindazok miatt, amiket elkövettek, akkor ismertesd velük a templom tervét és elrendezését, kijáratait és bejáratait, egész tervét és előírásait, egész tervét és a rá vonatkozó törvényeket; rajzold le a szemük láttára, hogy jegyezzék meg tervének és előírásainak minden részletét, és valósítsák meg!" 
Ezekiel43:12 Ez a templom törvénye. A hegy tetején körülhatárolt egész terület igen szent. Íme, ez a templom törvénye." 
Ezekiel43:13 Ezek az oltár méretei könyökben megadva (ez a könyök a szokásosnál egy tenyérrel hosszabb volt): körülötte volt egy egy könyök mély és egy könyök széles árok, amelynek a szélén egyarasznyi szegély volt. Ilyen magas volt az oltár:" 
Ezekiel43:14 az árok fenekétől az alsó tömb két könyök magas volt, a szélessége pedig egy könyök; a kisebb tömbtől a nagyobb tömbig négy könyök, és a szélessége egy könyök." 
Ezekiel43:15 Maga a tűztér négy könyök magas volt, és a tűztérből négy szarv emelkedett ki." 
Ezekiel43:16 A tűztér hosszúsága tizenkét könyök volt, a szélessége is tizenkét könyök: a négy oldala tehát egy négyzetet alkotott." 
Ezekiel43:17 A felső tömb hosszúsága tizennégy könyök volt, a szélessége is tizennégy könyök, egyformán mind a négy oldalán. Egy félkönyöknyi szegély vette körül, az árok pedig egy könyök volt körös-körül. Az oltár lépcsője kelet felől volt." 
Ezekiel43:18 Azután ezt mondta nekem: Emberfia! Így szól az én Uram, az Úr: Ezek az oltárra vonatkozó rendelkezések, arra az időre, amikor majd elkészül, hogy égőáldozatot mutassanak be rajta, és vért hintsenek rá." 
Ezekiel43:19 A Cádók leszármazottai közül való lévita papoknak, akik elém járulhatnak a szent szolgálat végzésére – így szól az én Uram, az Úr –, adj egy bikaborjút vétekáldozatul!" 
Ezekiel43:20 Végy a véréből, és kend meg az oltár négy szarvát, a felső tömb négy sarkát meg a szegélyt körös-körül! Így mutass be vétekáldozatot, és végezz engesztelést érte!" 
Ezekiel43:21 Azután vedd a vétekáldozatra szánt bikát, és égesd el azt a templomhoz tartozó kijelölt helyen, a szentélyen kívül!" 
Ezekiel43:22 Másnap pedig vigyél egy hibátlan kecskebakot vétekáldozatul! Ugyanúgy mutassák be vétekáldozatul az oltárért, ahogyan a bikát bemutatták." 
Ezekiel43:23 Miután megvolt a vétekáldozat, mutass be áldozatul egy hibátlan bikaborjút és egy hibátlan kost a nyájból!" 
Ezekiel43:24 Vidd oda azokat az Úr színe elé, a papok pedig szórjanak rájuk sót, és mutassák be azokat égőáldozatul az Úr nak!" 
Ezekiel43:25 Hét napon át mindennap készíts el egy kecskebakot vétekáldozatul, továbbá egy bikaborjút és egy kost a nyájból; hibátlanokat készítsenek!" 
Ezekiel43:26 Hét napon át végezzenek engesztelést az oltárért, így tisztítsák meg, és így avassák föl!" 
Ezekiel43:27 Ezeknek a napoknak az elteltével, a nyolcadik naptól kezdve készítsék oda a papok az oltárra égőáldozataitokat és békeáldozataitokat, én pedig kegyelmes leszek hozzátok – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel44:1 Azután visszavitt engem a szentély keletre néző külső kapujához, de az zárva volt." 
Ezekiel44:2 Akkor ezt mondta nekem az Úr: Ez a kapu zárva marad. Nem nyithatják ki, és nem mehet be rajta senki, mert az Úr, Izráel Istene ment be rajta; ezért marad zárva." 
Ezekiel44:3 Csak a fejedelem tartózkodhat ott, és étkezhet az Úr színe előtt, mivel fejedelem ő. A kapu csarnoka felől menjen be, és arra is jöjjön ki." 
Ezekiel44:4 Azután bevitt engem az északi kapun a templom elé, és láttam, hogy az Úr dicsősége betöltötte az Úr házát. Ekkor arcra borultam." 
Ezekiel44:5 Az Úr ezt mondta nekem: Emberfia! Jól figyeld meg: nyisd ki jól a szemedet, és hallgasd meg mindazt figyelmesen, amit elmondok neked az Úr házára vonatkozó rendelkezésekről és törvényekről! Jól figyelj arra, hogy kik mehetnek be a templomba, és kiket kell eltávolítani a szentélyből!" 
Ezekiel44:6 Mondd meg Izráelnek, ennek az engedetlen népnek: Így szól az én Uram, az Úr: Elég volt már mindenféle utálatos dolgotokból, Izráel háza!" 
Ezekiel44:7 Hiszen idegeneket, körülmetéletlen szívű és testű embereket engedtetek bejönni; jelenlétük szentélyemben meggyalázta házamat, amikor kenyeret, kövérjét és vért hoztatok nekem áldozatul. Ezzel megszegtétek szövetségemet, tetézve utálatos dolgaitokat." 
Ezekiel44:8 Nem ti végeztétek a tennivalókat a szent dolgok körül, hanem rájuk bíztátok, hogy azok végezzék a tennivalókat helyettetek az én szentélyemben." 
Ezekiel44:9 Ezt mondta az én Uram, az Úr: Az idegenek, az Izráel fiai között élő körülmetéletlen szívű és testű idegenek nem mehetnek be a szentélyembe." 
Ezekiel44:10 Azok a léviták pedig, akik eltávolodtak tőlem, amikor tévelygett Izráel – tévelygett, mert a bálványokat követte –, bűnhődjenek bűnükért," 
Ezekiel44:11 és ilyen szolgálatot teljesítsenek a szentélyemben: őrködjenek a templom kapuinál, és szolgáljanak a templomnál! Ők vágják le a nép égőáldozatát és véresáldozatát, és álljanak szolgálatukra!" 
Ezekiel44:12 Mivel bálványaik előtt szolgálták őket, és ezzel bűnbe vitték Izráel házát, azért felemelt kézzel tettem esküt arra – így szól az én Uram, az Úr –, hogy bűnhődni fognak bűnükért." 
Ezekiel44:13 Nem járulhatnak elém, hogy mint papok szolgáljanak nekem, és nem nyúlhatnak a nekem szentelt dolgokhoz, sem az igen szent áldozatokhoz. Szégyenkezve kell viselniük utálatos tetteik következményét." 
Ezekiel44:14 Arra rendelem őket, hogy a templom körül végezzék a tennivalókat, mindenféle szolgálatot és mindazt, amit el kell ott végezni." 
Ezekiel44:15 De a Cádók leszármazottai közül való lévita papok, akik szentélyemben végezték tennivalójukat, amikor Izráel fiai tévelyegtek, ők elém járulhatnak, hogy szolgáljanak engem. Ők állhatnak színem elé, hogy kövérjét és vért mutassanak be nekem áldozatul – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel44:16 Ők mehetnek be a szentélyembe, és ők járulhatnak asztalomhoz, hogy engem szolgáljanak; ők végezhetik előttem a tennivalókat!" 
Ezekiel44:17 Ha bemennek a belső udvar kapuihoz, vászonruhába öltözzenek! Ne viseljenek gyapjúruhát, amikor szolgálatukat végzik a belső udvar kapuinál és a templomban." 
Ezekiel44:18 Vászonsüveget viseljenek a fejükön, és vászonnadrágot a derekukon. Ne öltözzenek úgy föl, hogy megizzadjanak!" 
Ezekiel44:19 Ha pedig kijönnek a külső udvarba a kint levő néphez, vessék le azt a ruhájukat, amelyben a szolgálatot végezték, és tegyék le azt a szent kamrákban! Öltözzenek másik ruhába, hogy a szent ruhájukkal meg ne érintsék a népet!" 
Ezekiel44:20 Fejüket ne borotválják kopaszra, de hosszú hajat se növesszenek, hanem egyenletesen nyírassák a hajukat!" 
Ezekiel44:21 A papok nem ihatnak bort, amikor a belső udvarba mennek." 
Ezekiel44:22 Özvegy vagy elbocsátott asszonyt nem vehetnek feleségül, csak Izráelből származó hajadont; papnak az özvegyét azonban elvehetik." 
Ezekiel44:23 Oktassák a népemet, hogy különbséget tudjon tenni a szent és a közönséges között, és tanítsák meg őt a tisztátalan és tiszta megkülönböztetésére!" 
Ezekiel44:24 Peres ügyekben ők álljanak elő ítélkezni: az én törvényeim alapján ítélkezzenek! Ünnepeimre vonatkozó minden törvényemet és rendelkezésemet tartsák meg, és szombatjaimat szenteljék meg!" 
Ezekiel44:25 Halotthoz nem mehet, nehogy tisztátalanná váljék. Csak apjáért, anyjáért, fiáért, leányáért, testvéréért vagy nővéréért – ha az még nem volt férjnél – vállalhatja a tisztátalanságot." 
Ezekiel44:26 Megtisztulása után számoljanak hét napot! 
Ezekiel44:27 És amikor újra bemegy a szent helyre, a belső udvarba, hogy szolgálatot végezzen a szentélyben, mutasson be vétekáldozatot – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel44:28 Lesz nekik örökségük: én leszek az örökségük! Ezért ne adjatok nekik birtokot Izráelben: én leszek az ő birtokuk! 
Ezekiel44:29 Az ételáldozatból, a vétekáldozatból és a jóvátételi áldozatból fognak élni, és övék lesz mindaz, amit Izráelben esküvel szentelnek az Úr nak." 
Ezekiel44:30 Minden első termésnek és minden felajánlásnak a legjava, bármiből ajánljátok fel, a papoké lesz. A tésztátokból készült első lepényt is adjátok a papnak, hogy áldás nyugodjék házatokon!" 
Ezekiel44:31 Semmiféle döglött vagy széttépett állatot, legyen az madár vagy egyéb állat, nem ehetnek a papok." 
Ezekiel45:1 Ha majd sorsvetéssel felosztjátok az országot, és mindenki megkapja a maga örökségét, ajánljatok fel az országból szent felajánlásként az Úr nak egy huszonötezer könyök hosszú és húszezer könyök széles területet! Az így körülhatárolt terület szent lesz." 
Ezekiel45:2 Ebből a szent helyé lesz egy ötszázszor ötszáz könyöknyi négyzet, körülötte pedig ötven könyök szélességű legelő lesz." 
Ezekiel45:3 Ebből a lemért területből mérj ki egy huszonötezer könyök hosszú és tízezer könyök széles területet: ezen lesz a szentély, amely igen szent." 
Ezekiel45:4 Az ország szent területe ez: a papoké, a szentély szolgáié lesz, akik a szent szolgálat végzésére járulnak az Úr hoz. Itt lesz hely a házaik számára, és itt lesz a szentély szent területe." 
Ezekiel45:5 Egy huszonötezer könyök hosszú és tízezer könyök széles terület pedig a lévitáké, a templom szolgáié lesz; ez lesz a birtokuk és a lakóhelyük." 
Ezekiel45:6 Adjatok a városnak birtokul egy ötezer könyök széles és huszonötezer könyök hosszú területet a felajánlott szent terület mentén! Izráel egész házáé lesz ez. 
Ezekiel45:7 A fejedelemé lesz a föld a felajánlott szent területnek és a város birtokának mindkét oldalán a felajánlott szent terület mellett meg a város birtoka mellett a nyugati szélétől nyugat felé, a keleti szélétől kelet felé. Hosszúsága olyan lesz, mint az egyes törzsek birtokrészeié, a nyugati határtól a keleti határig." 
Ezekiel45:8 Ez a föld lesz a fejedelmek birtoka Izráelben, és többé ne nyomorgassák népemet! A többi földet pedig adják át Izráel háza törzseinek!" 
Ezekiel45:9 Így szól az én Uram, az Úr: Most már elég volt, Izráel fejedelmei! Hagyjatok fel az erőszakkal és a nép sanyargatásával, törvényesen és igazságosan járjatok el! Ne forgassátok ki többé népemet az örökségéből! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel45:10 Hiteles mérleget, hiteles vékát és hiteles batot használjatok!" 
Ezekiel45:11 A véka és a bat azonos űrtartalmú legyen! A bat a hómernak egy tizedrésze legyen, és a véka is a hómernak egy tizedrésze legyen; a hómert kell alapul venni." 
Ezekiel45:12 A sekel húsz géra legyen! Az ötsekeles öt sekel legyen, a tízsekeles tíz sekel, egy mina pedig ötven sekel legyen nálatok!" 
Ezekiel45:13 Felajánlásként adjatok minden hómer búzából egyhatod vékát, és minden hómer árpából egyhatod vékát." 
Ezekiel45:14 Az olajból rendelt rész, batban megadva az olajat, ez: minden kór olajból egytized bat. Tíz bat tesz ki egy hómert, ahogyan tíz bat tesz ki egy kórt is." 
Ezekiel45:15 Izráel nyájaiból minden kétszáz juh után adjatok egy juhot ételáldozatnak, égőáldozatnak és békeáldozatnak, hogy engesztelést végezzenek velük – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel45:16 Az ország egész népe járuljon hozzá ehhez a felajánláshoz, amely Izráel fejedelmét illeti." 
Ezekiel45:17 A fejedelem kötelessége pedig az lesz, hogy égőáldozatokat, ételáldozatot és italáldozatot vigyen az ünnepeken, újholdkor és szombatonként meg Izráel házának valamennyi ünnepén. Ő készíttessen vétekáldozatot, égőáldozatot és békeáldozatot, hogy engesztelést végezzenek Izráel házáért." 
Ezekiel45:18 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Az első hónap első napján végy egy hibátlan bikaborjút, és mutass be vétekáldozatot a szentélyért!" 
Ezekiel45:19 A pap vegyen a vétekáldozat véréből, és kenje meg a templom ajtófélfáját meg az oltár felső tömbjének négy sarkát és a belső udvar kapujának ajtófélfáját." 
Ezekiel45:20 Így kell tenni a hónap hetedik napján a tévedésből vagy tudatlanságból vétkezők miatt, és így végezzetek engesztelést a templomért!" 
Ezekiel45:21 Az első hónap tizennegyedik napján ünnepeljétek meg a páskát! Az ünnep hét napján kovásztalan kenyeret kell enni. 
Ezekiel45:22 A fejedelem készíttessen azon a napon egy bikát vétekáldozatul önmagáért és az ország egész népéért. 
Ezekiel45:23 Az ünnepnek mind a hét napján készíttessen hét hibátlan bikát és hét hibátlan kost égőáldozatul az Úr nak, hét napon át mindennap; vétekáldozatul pedig naponként egy kecskebakot." 
Ezekiel45:24 Ételáldozatul készíttessen egy véka lisztet bikánként és egy vékát kosonként, olajból pedig egy hínt minden véka liszthez." 
Ezekiel45:25 A hetedik hónap tizenötödik napján, az ünnepen ugyanúgy készíttessen vétekáldozatot, égőáldozatot, ételáldozatot és olajat, mint ezen a hét napon." 
Ezekiel46:1 Ezt mondja az én Uram, az Úr: A belső udvar keletre néző kapuja legyen bezárva a hat munkanapon, de szombaton és újhold napján legyen nyitva." 
Ezekiel46:2 A fejedelem kívülről, a kapu csarnokán át menjen be, és álljon meg a kapuban az ajtófélfánál, amíg a papok elkészítik égőáldozatát és békeáldozatát, ő imádkozzék a kapu küszöbén, azután menjen ki, de a kaput ne zárják be estig." 
Ezekiel46:3 Az ország népe is ennek a kapunak a bejáratánál imádkozzék szombaton és újholdkor az Úr színe előtt. 
Ezekiel46:4 Az az égőáldozat, amelyet a fejedelem szombaton mutat be az Úr nak, hat hibátlan bárány és egy hibátlan kos legyen." 
Ezekiel46:5 Az ételáldozat legyen a koshoz egy véka finomliszt, a bárányokhoz pedig adjon annyi ételáldozatot, amennyit akar, továbbá egy hín olajat minden véka finomliszthez." 
Ezekiel46:6 Újhold napján adjon egy hibátlan bikaborjút, hat bárányt meg egy kost; ezek is hibátlanok legyenek." 
Ezekiel46:7 A bikához egy véka finomlisztet, a koshoz is egy vékát készítsen ételáldozatul, a bárányokhoz pedig annyit, amennyit akar, továbbá egy hín olajat minden véka finomliszthez." 
Ezekiel46:8 Ha bemegy a fejedelem, a kapu csarnokán át menjen be, és ugyanazon az úton távozzék." 
Ezekiel46:9 De ha az ország népe megy be az Úr színe elé az ünnepeken, akkor aki az északi kapun át ment be imádkozni, az a déli kapun át távozzon; aki pedig a déli kapun át ment be, az az északi kapun át távozzon. Ne azon a kapun át térjen vissza, amelyen bement, hanem a szemben levőn át távozzon." 
Ezekiel46:10 A fejedelem pedig ugyanakkor menjen be, amikor azok bemennek, és akkor távozzon, amikor azok távoznak." 
Ezekiel46:11 A különféle ünnepeken legyen az ételáldozat egy véka liszt egy bikához, egy véka egy koshoz, a bárányokhoz annyi, amennyit akar; az olajból pedig egy hín minden véka finomliszthez." 
Ezekiel46:12 Ha a fejedelem önkéntes áldozatot készíttet, akár égőáldozatot, akár békeáldozatot mutat be önkéntes áldozatul az Úr nak, akkor nyittassa ki a keletre néző kaput, és úgy készíttesse el égőáldozatát vagy békeáldozatát, ahogyan a nyugalom napján szokta elkészíttetni. Amikor távozik, zárják be a kaput utána." 
Ezekiel46:13 Készíttessen naponként egy egyéves hibátlan bárányt égőáldozatul az Úr nak; minden reggel készíttesse el. 
Ezekiel46:14 Ételáldozatul készíttessen hozzá minden reggel egyhatod véka finomlisztet és egyharmad hín olajat, amelyet a finomlisztbe kell keverni. Az Úr nak szóló ételáldozat ez, örök érvényű, állandó rendelkezés." 
Ezekiel46:15 Így készítsék el a bárányt, az ételáldozatot és az olajat minden reggel; állandó égőáldozat ez." 
Ezekiel46:16 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Ha a fejedelem ajándékot akar adni az örökségéből valamelyik fiának, akkor az a fiáé lehet, hiszen az örökségen belül marad a birtokuk." 
Ezekiel46:17 De ha az egyik szolgájának ad ajándékot az örökségéből, akkor az csak a felszabadulás meghirdetésének évéig lehet azé, azután visszaszáll a fejedelemre, mert az ő öröksége az, és a fiaié kell hogy legyen." 
Ezekiel46:18 A nép örökségéből azonban nem vehet el a fejedelem, hogy ki ne szorítsa őket a birtokukból. A maga birtokából adjon örökséget a fiainak, nehogy elszéledjen népem a maga birtokáról." 
Ezekiel46:19 Azután bevitt engem oda, ahol a kapu mellett a papoknak rendelt szent kamrák voltak, amelyek északra néztek. Volt ott a nyugati szélén egy helyiség." 
Ezekiel46:20 Ezt mondta nekem: Ezen a helyen főzzék a papok a jóvátételi áldozatot meg a vétekáldozatot, és ott süssék az ételáldozatot, mert nem szabad kivinniük a külső udvarba, hogy a nép meg ne érintse a szent dolgokat." 
Ezekiel46:21 Azután kivitt a külső udvarba, és odavezetett az udvar négy sarkához: az udvar mindegyik sarkában egy-egy kisebb udvar volt." 
Ezekiel46:22 Az udvar négy sarkában kisebb udvarok voltak: ezek negyven könyök hosszúak és harminc könyök szélesek voltak; mind a négynek ugyanaz volt a mérete. 
Ezekiel46:23 Mind a négyet kerítés vette körül, a kerítések mellé pedig körös-körül tűzhelyek voltak telepítve." 
Ezekiel46:24 Azt mondta nekem: Ezek a konyhák, itt főzik a templom szolgái a népnek jutó részt a véresáldozatból." 
Ezekiel47:1 Azután visszavitt engem a templom bejáratához. Ott víz fakadt a templom küszöbe alól kelet felől, mert a templom keletre néz. A víz a templom déli oldala mellől, az oltártól délre folyt tovább." 
Ezekiel47:2 Azután kivitt engem az északi kapun át, és körülvitt kívül a keletre néző külső kapuhoz. A víz ott folydogált a kapu déli oldalánál." 
Ezekiel47:3 Azután kelet felé ment mérőzsinórral a kezében, lemért ezer könyököt, és átvezetett a vízen: a víz bokáig ért." 
Ezekiel47:4 Ismét lemért ezret, és átvezetett a vízen: a víz térdig ért. Újra lemért ezret, és átvezetett: a víz derékig ért." 
Ezekiel47:5 Amikor újabb ezret mért, már nem tudtam átkelni a patakon, mert annyira mély volt a víz, hogy úszni kellett volna benne: a patakon nem lehetett átgázolni." 
Ezekiel47:6 Akkor ezt kérdezte tőlem: Láttad-e, emberfia? Majd visszavezetett engem a patak partján." 
Ezekiel47:7 Ahogy visszafelé mentem, láttam, hogy a patak partján innen is, túl is igen sok fa van." 
Ezekiel47:8 Ezt mondta nekem: Ez a víz a keleti vidék felé tart, az Arábá-völgyben folyik tovább, és a tengerbe ömlik, a sóssá vált tengerbe, és meggyógyul tőle a víz." 
Ezekiel47:9 Élni fog benne mindenféle élőlény, csak úgy nyüzsögnek majd, és ahová csak eljut a patak, igen sok hal lesz. Eljut oda ez a víz, és meggyógyul. Élni fog benne minden, ahová csak eljut a patak." 
Ezekiel47:10 Halászok állnak majd ott, és Én-Gedítől Én-Eglajimig hálók szárítóhelye lesz. Olyan sok hal lesz benne és annyiféle, mint a Nagy-tengerben." 
Ezekiel47:11 De a posványai és a mocsarai nem gyógyulnak meg, hogy sót adhassanak." 
Ezekiel47:12 A patak partján innen is, túl is mindenféle gyümölcsfa nő majd. Levelük nem hervad el, gyümölcsük nem fogy el: havonként új terem, mert a szentélyből folyik oda a víz. Gyümölcsük eledelül szolgál, levelük pedig orvosságul." 
Ezekiel47:13 Így szól az én Uram, az Úr: Ez lesz a határ, ezen belül osszátok fel az országot Izráel tizenkét törzse között; de Józsefnek két rész jusson!" 
Ezekiel47:14 Ugyanakkora örökséget osszatok az egyiknek, mint a másiknak! Fölemelt kézzel tettem esküt, hogy őseiteknek adom, most pedig rátok száll ez az ország örökségül." 
Ezekiel47:15 Ez lesz az ország határa: az északi határvonal a Nagy-tengertől Hetlónon át a Cedádba vezető útig," 
Ezekiel47:16 Hamát, Bérótá és Szibrajim, amely a Damaszkusz és Hamát közti határon van, Hácér-Hattíkón, amely Haurán határán van." 
Ezekiel47:17 Ez lesz tehát a határ a tengertől Hacar-Énánig: Damaszkusz és Hamát területe ettől északra esik. Ez az északi oldal. 
Ezekiel47:18 A keleti oldal Haurán és Damaszkusz közé esik. Azután a Jordán a határ Gileád és Izráel földje között, egészen a keleti tenger mellett levő Támárig. Ez a keleti oldal." 
Ezekiel47:19 A dél felé eső oldal Támártól a Kádés melletti Meríbá vizéig húzódik, azután a Nagy-tenger patakja mellett. Ez a dél felé eső oldal." 
Ezekiel47:20 A nyugati oldal a Nagy-tenger a déli határtól a Hamátba vezető útig. Ez a nyugati oldal. 
Ezekiel47:21 Ezt a földet fogjátok felosztani Izráel törzsei között. 
Ezekiel47:22 És amikor elosztjátok magatok között az örökséget, a köztetek élő jövevényeknek is adjatok, akiknek fiai már nálatok születtek. Olyanoknak tekintsétek őket, mint Izráel fiait, veletek együtt ők is osztozzanak Izráel törzseinek örökségében!" 
Ezekiel47:23 Abban a törzsben adjatok nekik örökséget, amelyben jövevényként élnek! – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel48:1 Így következnek a törzsek név szerint: az északi határszéltől kiindulva, amely a Hetlónba vezető út mentén halad Hamát felé Hacar-Énánig úgy, hogy Damaszkusz területe észak felé esik, Hamát mellett; a keleti oldaltól a nyugati oldalig Dáné lesz egy rész." 
Ezekiel48:2 Dán területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Áséré lesz egy rész. 
Ezekiel48:3 Ásér területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Naftálié lesz egy rész. 
Ezekiel48:4 Naftáli területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Manasséé lesz egy rész. 
Ezekiel48:5 Manassé területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Efraimé lesz egy rész. 
Ezekiel48:6 Efraim területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Rúbené lesz egy rész. 
Ezekiel48:7 Rúben területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Júdáé lesz egy rész. 
Ezekiel48:8 Júda területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig lesz a felajánlott terület: szélessége huszonötezer könyök, hosszúsága pedig annyi, mint egy-egy birtokrészé a keleti oldaltól a nyugati oldalig. Ennek a közepén lesz a szentély." 
Ezekiel48:9 Az a felajánlott terület, amelyet az Úr nak felajánlotok, huszonötezer könyök hosszú és tízezer könyök széles lesz." 
Ezekiel48:10 A felajánlott szent terület így oszlik meg: a papoké északon huszonötezer könyök hosszú, nyugaton tízezer könyök széles, keleten tízezer könyök széles, délen huszonötezer könyök hosszú. Ennek a közepén lesz az Úr szentélye." 
Ezekiel48:11 Ez a Cádók leszármazottai közül fölszentelt papoké lesz, akik előttem végezték tennivalójukat, és nem tévelyegtek, mint a léviták, amikor tévelygett Izráel." 
Ezekiel48:12 Övék lesz ez, mint az országból felajánlott igen szent terület, a léviták területe mellett." 
Ezekiel48:13 A lévitáké lesz a papok területe mentén egy huszonötezer könyök hosszú és tízezer könyök széles rész. Az egésznek a hosszúsága tehát huszonötezer könyök, szélessége pedig húszezer könyök." 
Ezekiel48:14 Nem szabad ebből semmit sem eladniuk, sem elcserélniük, és nem szállhat át másra, mert ez az ország legjava, az Úr szent tulajdona." 
Ezekiel48:15 Az az ötezer könyöknyi terület, amely a huszonötezer könyök szélességből még fennmaradt, a város közönséges területe lesz, lakóhelyül és legelőül. Ennek a közepén lesz a város." 
Ezekiel48:16 Ezek a méretei: az északi oldala négyezer-ötszáz, a déli oldala négyezer-ötszáz, a keleti oldala négyezer-ötszáz és a nyugati oldala is négyezer-ötszáz könyök." 
Ezekiel48:17 A város legelője észak felé kétszázötven, dél felé kétszázötven, kelet felé kétszázötven és nyugat felé is kétszázötven könyök lesz." 
Ezekiel48:18 Ami megmarad a felajánlott szent terület hosszúságából – keletre tízezer könyök, nyugatra tízezer könyök –, az ott lesz a felajánlott szent terület mellett, termése pedig legyen a városban dolgozó emberek kenyere." 
Ezekiel48:19 Ami pedig a városban dolgozó embereket illeti, Izráel minden törzséből fognak ott dolgozni." 
Ezekiel48:20 A felajánlott terület összesen huszonötezerszer huszonötezer könyök. Ez a négyzet, amelyhez hozzátartozik a város birtoka is, legyen a felajánlott szent terület!" 
Ezekiel48:21 A fennmaradó rész a fejedelemé: a felajánlott szent területnek és a város birtokának mindkét oldalán, a huszonötezer könyöknyi területtől a keleti határig és nyugat felé a huszonötezer könyöknyi területtől a nyugati határig, a törzseknek kiosztott birtokrészek közé eső terület lesz a fejedelemé. Ennek a közepén lesz a felajánlott szent terület és a szent templom." 
Ezekiel48:22 A léviták birtoka és a város birtoka a fejedelem birtokai közé, a fejedelem birtoka pedig Júda területe és Benjámin területe közé esik." 
Ezekiel48:23 A többi törzs területe így következik: a keleti oldaltól a nyugati oldalig Benjáminé lesz egy rész. 
Ezekiel48:24 Benjámin területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Simeoné lesz egy rész. 
Ezekiel48:25 Simeon területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Issakáré lesz egy rész. 
Ezekiel48:26 Issakár területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Zebuloné lesz egy rész. 
Ezekiel48:27 Zebulon területe mellett a keleti oldaltól a nyugati oldalig Gádé lesz egy rész. 
Ezekiel48:28 Gád területe mellett a dél felé eső oldalon a határ Támártól a Kádés melletti Meríbá vizéig húzódik, azután a Nagy-tenger patakja mellett." 
Ezekiel48:29 Ezt a földet kell örökségként sorsvetéssel felosztani, és így részesednek belőle Izráel törzsei – így szól az én Uram, az Úr." 
Ezekiel48:30 Ezek lesznek a város kijáratai, a négyezer-ötszáz könyök hosszú északi oldalon kezdve." 
Ezekiel48:31 A város kapui Izráel törzseiről kapják a nevüket. Három kapu van északon: Rúbené egy kapu, Júdáé egy kapu és Lévié egy kapu." 
Ezekiel48:32 Négyezer-ötszáz könyök hosszú a keleti oldal, és három kapu van rajta: Józsefé egy kapu, Benjáminé egy kapu és Dáné egy kapu." 
Ezekiel48:33 Négyezer-ötszáz könyök hosszú a déli oldal, és három kapu van rajta: Simeoné egy kapu, Issakáré egy kapu és Zebuloné egy kapu." 
Ezekiel48:34 Négyezer-ötszáz könyök hosszú a nyugati oldal, és három kapu van rajta: Gádé egy kapu, Áséré egy kapu és Naftálié egy kapu." 
Ezekiel48:35 A város kerülete tizennyolcezer könyök. A város neve pedig ez lesz: Ott van az Úr! 
Daniel1:1 Jójákím júdai király uralkodásának harmadik évében felvonult Nebukadneccar, Babilónia királya Jeruzsálem ellen, és ostrom alá vette." 
Daniel1:2 Az Úr a kezébe adta Jójákímot, Júda királyát és az Isten háza fölszerelésének egy részét; ő pedig elvitte a fölszerelést Sineár földjére, a maga isteneinek a templomába, és isteneinek a kincstárában helyezte el." 
Daniel1:3 A király parancsba adta udvarmesterének, Aspenaznak, hogy válasszon ki Izráel fiai közül királyi vérből való vagy nemesi származású" 
Daniel1:4 ifjakat, akiknek semmiféle fogyatékosságuk nincs, hanem szépek, fogékonyak minden bölcsességre, műveltek, járatosak a tudományban, és így alkalmasak arra, hogy majd a királyi palotában szolgálatba álljanak. Meg kellett őket tanítani a káldeusok írására és nyelvére is." 
Daniel1:5 A király elrendelte, hogy napi ellátmányukat a király ételeiből adják, és abból a borból, amelyet ő szokott inni. Így kellett őket nevelni három esztendeig, hogy azután a király szolgálatába álljanak." 
Daniel1:6 Voltak közöttük júdaiak is: Dániel, Hananjá, Mísáél és Azarjá." 
Daniel1:7 Az udvarmester ilyen neveket adott nekik: Dánielt Baltazárnak, Hananját Sadraknak, Mísáélt Mésaknak, Azarját pedig Abéd-Negónak nevezte el." 
Daniel1:8 Dániel azonban elhatározta, hogy nem szennyezi be magát a király ételével és azzal a borral, amelyet ő szokott inni. Megkérte hát az udvarmestert, hogy ne kelljen magát beszennyeznie." 
Daniel1:9 Isten az udvarmestert jóindulatra és szeretetre indította Dániel iránt," 
Daniel1:10 de azért ezt mondta az udvarmester Dánielnek: Félek az én uramtól, a királytól, mert ő rendelkezett így az ételetekről és az italotokról. Mi lesz, ha azt látja, hogy ti soványabbak vagytok, mint a veletek egykorú ifjak? Még bajba kerülök miattatok a királynál!" 
Daniel1:11 Akkor Dániel ezt mondta annak a felügyelőnek, akit az udvarmester rendelt Dániel, Hananjá, Mísáél és Azarjá mellé:" 
Daniel1:12 Tégy próbát szolgáiddal tíz napig! Engedjék meg, hogy zöldségféléket együnk, és vizet igyunk." 
Daniel1:13 Azután mutassanak meg neked minket és azokat az ifjakat, akik a király ételéből esznek, és amit majd látsz, aszerint bánj szolgáiddal!" 
Daniel1:14 Az hallgatott rájuk ebben a dologban, és próbát tett velük tíz napig." 
Daniel1:15 Tíz nap múlva szebbnek látszottak, és kövérebbek voltak azoknál az ifjaknál, akik a király ételéből ettek." 
Daniel1:16 Ezért a felügyelő fölmentette őket az alól, hogy az előírt ételt egyék, és bort igyanak, és ahelyett zöldségféléket adott nekik." 
Daniel1:17 Isten megadta ennek a négy ifjúnak, hogy előrehaladjanak a tudományban, mindenféle írásban és bölcsességben. Dániel pedig értett a látomások és az álmok magyarázatához is." 
Daniel1:18 Amikor eljött az az idő, amelyről megparancsolta a király, hogy vezessék őket eléje, az udvarmester bevezette őket Nebukadneccar elé." 
Daniel1:19 A király elbeszélgetett velük, de egy sem akadt közöttük, aki olyan lett volna, mint Dániel, Hananjá, Mísáél és Azarjá. Ők tehát a király szolgálatába álltak." 
Daniel1:20 Akármit kérdezett tőlük a király, bölcsesség és értelem dolgában tízszer okosabbaknak találta őket egész országa minden mágusánál és varázslójánál." 
Daniel1:21 Ott is maradt Dániel Círus király uralkodásának első évéig. 
Daniel2:1 Nebukadneccar uralkodásának tizenkettedik évében álmot látott Nebukadneccar, nyugtalan lett a lelke, és nem tudott tovább aludni." 
Daniel2:2 Ekkor elrendelte a király, hogy hívják össze a mágusokat, az igézőket, a varázslókat és a csillagjósokat, hogy mondják meg, mit álmodott a király. Azok eljöttek, és a király elé álltak." 
Daniel2:3 A király így szólt hozzájuk: Álmot láttam, és nyugtalan a lelkem, amíg meg nem tudom, hogy mit jelent az álom." 
Daniel2:4 A csillagjósok így szóltak arámul a királyhoz: Király, örökké élj! Mondd el az álmot szolgáidnak, és mi megadjuk a magyarázatát." 
Daniel2:5 A király így válaszolt a csillagjósoknak: Ez az elhatározásom: Ha nem adjátok tudtomra az álmot és a magyarázatát, akkor darabokra vágnak benneteket, házaitokat pedig szemétdombbá teszik." 
Daniel2:6 De ha az álmot és a magyarázatát is meg tudjátok mondani, akkor ajándékokat, birtokokat és nagy méltóságot kaptok tőlem. Mondjátok hát el az álmot és a magyarázatát!" 
Daniel2:7 Azok másodszor is így válaszoltak: Mondja el a király az álmot az ő szolgáinak, mi pedig majd megadjuk a magyarázatot!" 
Daniel2:8 A király erre így felelt: Most már bizonyosan tudom, hogy ti csak időt akartok nyerni, mert látjátok, hogy mi az elhatározásom." 
Daniel2:9 Ha az álmot nem adjátok tudtomra, csak egyféleképpen ítélhetlek meg titeket: megegyeztetek, hogy hazug és haszontalan dolgokat beszéltek előttem, amíg a körülmények meg nem változnak. Ezért mondjátok el az álmot, és abból tudni fogom, hogy helyes magyarázatot adtok-e nekem." 
Daniel2:10 A csillagjósok így válaszoltak a királynak: Nincs olyan halandó a földön, aki a király kívánságának meg tudna felelni; de nincs is olyan nagy és hatalmas király sem, aki ilyen dolgot kérdezett volna mágusaitól, varázslóitól vagy csillagjósaitól." 
Daniel2:11 Mert az, amit a király kérdez, igen nehéz. Nincs is más, aki azt el tudná mondani a királynak, csak az istenek, akik nem laknak együtt a testben élőkkel." 
Daniel2:12 A király erre nagyon megharagudott, és elrendelte, hogy végezzék ki az összes babiloni bölcset." 
Daniel2:13 Amikor kiadták a parancsot, hogy öljék meg a bölcseket, Dánielt és társait is keresni kezdték, hogy őket is megöljék." 
Daniel2:14 Ekkor Dániel okos és értelmes szavakkal fordult Arjókhoz, a király testőrparancsnokához, aki már elindult, hogy megölesse a babiloni bölcseket." 
Daniel2:15 Így szólt Arjókhoz, a király megbízottjához: Miért adott ki ilyen kegyetlen parancsot a király? Akkor Arjók tudtára adta a dolgot Dánielnek." 
Daniel2:16 Dániel erre bement a királyhoz, és azt kérte tőle, hogy adjon neki időt, ő majd megadja a magyarázatot a királynak." 
Daniel2:17 Ezután Dániel hazament, és tudtára adta a dolgot társainak, Hananjának, Mísáélnak és Azarjának," 
Daniel2:18 majd irgalomért könyörögtek a menny Istenéhez, hogy e titok miatt ne vesszenek el Dániel és társai a babiloni bölcsekkel együtt." 
Daniel2:19 Ekkor egy éjszakai látomásban feltárult a titok Dániel előtt, Dániel pedig áldotta érte a menny Istenét." 
Daniel2:20 Ezt mondta Dániel: Legyen áldott Isten neve örökkön-örökké; övé a bölcsesség és a hatalom! 
Daniel2:21 Ő szabja meg a különböző időket és alkalmakat. Királyokat taszít el, és királyokat támaszt. Ő ad bölcsességet a bölcseknek és tudományt a nagy tudósoknak." 
Daniel2:22 Ő tárja fel a mélyen elrejtett titkokat; tudja, mi van a sötétségben, és nála lakik a világosság." 
Daniel2:23 Magasztallak és dicsőítelek téged, atyáim Istene, mert bölcsességet és erőt adtál nekem, és most tudtul adtad, amit kértünk tőled, tudtul adtad nekünk a király dolgát." 
Daniel2:24 Dániel ezután elment Arjókhoz, akinek a király azt parancsolta, hogy pusztítsa el a babiloni bölcseket. Odament, és ezt mondta neki: Ne pusztítsd el a babiloni bölcseket! Vezess engem a király elé, és én megmagyarázom a királynak az álmát!" 
Daniel2:25 Akkor Arjók sietve bevitte Dánielt a király elé, és jelentette: Találtam egy férfit a Júdából hozott foglyok közül, aki meg tudja magyarázni a királynak az álmát." 
Daniel2:26 A király erre így szólt Dánielhez, akinek Baltazár lett a neve: Képes vagy arra, hogy megmondd, milyen álmot láttam, és mi annak a magyarázata?" 
Daniel2:27 Dániel így válaszolt a királynak: A titkot, amelyre a király választ keres, bölcsek, varázslók, mágusok és csillagászok nem tudják megfejteni a királynak." 
Daniel2:28 De van Isten a mennyben, aki feltárja a titkokat. Ő azt tudatta Nebukadneccar királlyal, hogy mi fog történni az utolsó napokban. A te álmod és az a látomás, amelyet fekvőhelyeden láttál, ez volt:" 
Daniel2:29 Te, ó, király, azon töprengtél fekvőhelyeden, hogy mi fog történni ezután. A titkok Kijelentője pedig tudatta veled, hogy mi fog történni." 
Daniel2:30 Előttem pedig ez a titok nem azért tárult föl, mintha bennem nagyobb bölcsesség volna, mint bármely élő emberben, hanem azért, hogy a magyarázat a királynak tudomására jusson, és megtudd, amin magadban töprengsz." 
Daniel2:31 Neked, ó, király, látomásod volt: egy nagy szobrot láttál. A szobor hatalmas és roppant fényes volt. Előtted állt, és rettenetes volt ránézni is." 
Daniel2:32 Ennek a szobornak a feje színaranyból volt, a melle és a karjai ezüstből, a hasa és az oldala rézből," 
Daniel2:33 a lábszárai vasból, lábai pedig részben vasból, részben cserépből voltak." 
Daniel2:34 Miközben nézted, lezuhant egy kő anélkül, hogy valaki hozzányúlt volna, ledöntötte a szobrot vas- és cseréplábairól, és darabokra zúzta az egészet." 
Daniel2:35 Összetört a vas, a cserép, a réz, az ezüst és az arany, és olyan lett az egész, mint nyári szérűn a pelyva, amelyet elvisz a szél, és nyomát sem lehet találni. Az a kő pedig, amely ledöntötte a szobrot, nagy heggyé változott, és elfoglalta az egész földet." 
Daniel2:36 Ez az álom, és a magyarázatát is elmondjuk a királynak." 
Daniel2:37 Ó, király, királyok királya, akinek a menny Istene királyságot, hatalmat, erőt és méltóságot adott," 
Daniel2:38 kezedbe adta az embereket, a mezei vadakat és az égi madarakat, bárhol laknak is, és mindezeknek uralkodójává tett: te vagy az aranyfej!" 
Daniel2:39 De utánad egy másik királyság támad, alacsonyabb rendű a tiednél. Azután pedig egy harmadik királyság, rézből való, amely uralkodni fog az egész földön." 
Daniel2:40 A negyedik királyság erős lesz, mint a vas. Mert ahogyan a vas összetör és szétzúz mindent, úgy fogja pörölyként összetörni és szétzúzni amazokat." 
Daniel2:41 Azt is láttad, hogy a lábak és az ujjak részben cserépből, részben vasból vannak. Az a királyság ugyanis megosztott lesz, de marad benne valami a vas keménységéből, ahogyan láttad, hogy a vas keveredett az agyagcseréppel." 
Daniel2:42 Lábujjai részben vasból, részben cserépből voltak; eszerint a királyság részben erős, részben törékeny lesz." 
Daniel2:43 Vasat láttál agyagcseréppel keveredve. Azok ugyanis házasság révén keverednek, de nem egyesülnek egymással, ahogyan a vas sem egyesül a cseréppel." 
Daniel2:44 Ezeknek a királyoknak az idejében támaszt majd a menny Istene egy királyságot, amely nem semmisül meg soha, és a királyi uralom más népre nem száll át. Összetöri mindezeket a királyságokat, és véget vet nekik, maga pedig fennmarad mindörökké." 
Daniel2:45 Ezért láttad, hogy a hegyről egy kő zuhant le anélkül, hogy valaki hozzányúlt volna, és összetörte a vasat, a rezet, a cserepet, az ezüstöt és az aranyat. A nagy Isten tudtára adta a királynak, hogy mi történik majd ezután. Igazat mond ez az álom, és bizonyos a magyarázata." 
Daniel2:46 Akkor Nebukadneccar király arcra borult, úgy hódolt Dániel előtt, és megparancsolta, hogy mutassanak be áldozatot, és tömjénezzenek neki." 
Daniel2:47 Dánielnek pedig azt mondta a király: Valóban a ti Istenetek az istenek Istene, a királyok Ura és a titkok Feltárója, ezért tudtad feltárni ezt a titkot." 
Daniel2:48 Akkor a király nagy méltóságra emelte Dánielt, sok és nagy ajándékot adott neki, majd Babilon város kormányzójává és a babiloni bölcsek elöljárójává tette." 
Daniel2:49 Dániel viszont azt kérte a királytól, hogy Babilon városának ügyeivel Sadrakot, Mésakot és Abéd-Negót bízza meg; maga Dániel pedig a királyi udvarban maradt." 
Daniel3:1 Nebukadneccar király csináltatott egy hatvan könyök magas és hat könyök széles aranyszobrot. Fölállíttatta azt a Dúrá-völgyben, Babilon városában." 
Daniel3:2 Azután összehívatta Nebukadneccar király a kormányzókat, az elöljárókat, a helytartókat, a tanácsosokat, a kincstárnokokat, a bírákat, a rendőrparancsnokokat és a tartományok összes tisztviselőjét, hogy jöjjenek el a szobor felavatására, amelyet Nebukadneccar király felállíttatott." 
Daniel3:3 Akkor összegyűltek a kormányzók, az elöljárók, a helytartók, a tanácsosok, a kincstárnokok, a bírák, a rendőrparancsnokok és a tartományok összes tisztviselője a szobor felavatására, amelyet Nebukadneccar király felállíttatott, és odaálltak a szobor elé, amelyet Nebukadneccar felállíttatott." 
Daniel3:4 A hírnök pedig hangos szóval kihirdette: Megparancsoljuk nektek, különböző nyelvű népek és nemzetek," 
Daniel3:5 hogy amint meghalljátok a kürt, a síp, a citera, a hárfa, a lant, a duda és egyéb hangszerek hangját, boruljatok le, és hódoljatok az aranyszobor előtt, amelyet Nebukadneccar király felállíttatott!" 
Daniel3:6 Ha pedig valaki nem borul le, és nem hódol előtte, azt azon nyomban bedobják az izzó tüzes kemencébe!" 
Daniel3:7 Amikor tehát a különböző nyelvű népek és nemzetek meghallották a kürt, a síp, a citera, a hárfa, a lant és egyéb hangszerek hangját, leborultak, és hódoltak az aranyszobor előtt, amelyet Nebukadneccar király felállíttatott." 
Daniel3:8 Ekkor azonban káldeus férfiak álltak elő, és bevádolták a zsidókat." 
Daniel3:9 Így beszéltek Nebukadneccar királyhoz: Király, örökké élj!" 
Daniel3:10 Te, ó, király, megparancsoltad, hogy minden ember, aki meghallja a kürt, a síp, a citera, a hárfa, a lant, a duda és egyéb hangszerek hangját, boruljon le, és hódoljon az aranyszobor előtt;" 
Daniel3:11 ha pedig valaki nem borul le, és nem hódol előtte, azt dobják be az izzó tüzes kemencébe." 
Daniel3:12 Vannak itt zsidó férfiak, Sadrak, Mésak és Abéd-Negó, akiket Babilon városának az élére állítottál; ezek a férfiak semmibe sem vesznek téged, ó, király, nem tisztelik isteneidet, és nem hódolnak az aranyszobor előtt, amelyet felállíttattál." 
Daniel3:13 Ekkor Nebukadneccar nagyon megharagudott, és megparancsolta, hogy vezessék elő Sadrakot, Mésakot és Abéd-Negót. Oda is vezették ezeket a férfiakat a király elé." 
Daniel3:14 Nebukadneccar ezt kérdezte tőlük: Sadrak, Mésak és Abéd-Negó! Igaz-e, hogy ti nem tisztelitek isteneimet, és nem hódoltok az aranyszobor előtt, amelyet felállíttattam?" 
Daniel3:15 Készek vagytok-e most, ha meghalljátok a kürt, a síp, a citera, a hárfa, a lant, a duda és egyéb hangszerek hangját, leborulni és hódolni a szobor előtt, amelyet csináltattam? Mert ha nem hódoltok, azon nyomban bedobnak benneteket az izzó tüzes kemencébe. És van-e olyan Isten, aki az én kezemből ki tud szabadítani benneteket?" 
Daniel3:16 Sadrak, Mésak és Abéd-Negó így válaszolt a királynak: Ó, Nebukadneccar! Nem szükséges, hogy erre bármit is feleljünk." 
Daniel3:17 Van nekünk Istenünk, akit mi tisztelünk: ő ki tud minket szabadítani az izzó tüzes kemencéből, és ki tud szabadítani a te kezedből is, ó, király!" 
Daniel3:18 De ha nem tenné is, tudd meg, ó, király, hogy mi a te isteneidet nem tiszteljük, és nem hódolunk az aranyszobor előtt, amelyet felállíttattál!" 
Daniel3:19 Ekkor Nebukadneccart úgy elöntötte a harag Sadrak, Mésak és Abéd-Negó miatt, hogy még az arca is eltorzult. Meghagyta, hogy hétszerte jobban fűtsék be a kemencét, mint ahogyan be szokták fűteni." 
Daniel3:20 Azután megparancsolta hadserege legerősebb vitézeinek, hogy kötözzék meg Sadrakot, Mésakot és Abéd-Negót, és dobják be őket az izzó tüzes kemencébe." 
Daniel3:21 Megkötözték tehát ezeket a férfiakat, és úgy, ahogy fel voltak öltözve, nadrágostul, alsóruhástul és süvegestül, bedobták őket az izzó tüzes kemencébe." 
Daniel3:22 Mivel a király szigorú parancsára a kemencét a szokottnál is jobban befűtötték, a lángoló tűz megölte azokat az embereket, akik Sadrakot, Mésakot és Abéd-Negót odahurcolták." 
Daniel3:23 A három férfi, Sadrak, Mésak és Abéd-Negó pedig megkötözve az izzó tüzes kemencébe esett." 
Daniel3:24 Nebukadneccar király azonban megdöbbent, sietve fölkelt, és ezt kérdezte udvari embereitől: Nem három férfit dobtunk megkötözve a tűzbe? Azok így válaszoltak a királynak: Valóban úgy van, ó, király!" 
Daniel3:25 Ő azonban így szólt: Én mégis négy férfit látok szabadon járni a tűzben, és nincs rajtuk semmi sérülés. A negyedik pedig olyannak látszik, mint valami isten." 
Daniel3:26 Ekkor Nebukadneccar király odament az izzó tüzes kemence ajtajához, és így szólt: Sadrak, Mésak és Abéd-Negó, szolgái a felséges Istennek! Gyertek ki, jöjjetek ide! Sadrak, Mésak és Abéd-Negó pedig kijött a tűzből." 
Daniel3:27 Az összegyűlt kormányzók, elöljárók, helytartók és a király udvari emberei pedig látták, hogy ezeknek a férfiaknak semmit sem ártott a tűz, a hajuk szála sem perzselődött meg, a ruhájuk sem égett meg, sőt még a füst szaga sem járta át őket." 
Daniel3:28 Nebukadneccar ekkor így szólt: Áldott legyen Sadrak, Mésak és Abéd-Negó Istene, mert elküldte az angyalát, és kiszabadította szolgáit, akik benne bíztak. Még a király parancsát is megszegték, és kockára tették az életüket, de a maguk Istenén kívül nem tiszteltek egy istent sem, és nem hódoltak előttük." 
Daniel3:29 Megparancsolom azért, hogy aki nem tiszteli Sadrak, Mésak és Abéd-Negó Istenét, azt vágják darabokra, bármilyen nyelvű népből vagy nemzetből való is legyen, házát pedig tegyék szemétdombbá! Mert nincs más isten, aki így meg tud szabadítani." 
Daniel3:30 Azután a király megerősítette tisztségében Sadrakot, Mésakot és Abéd-Negót Babilon városában." 
Daniel3:31 Nebukadneccar király üzenete az egész birodalmában lakó különféle nyelvű népekhez és nemzetekhez: Békességetek növekedjék! 
Daniel3:32 Jónak látom kihirdetni azokat a jeleket és a csodákat, amelyeket a felséges Isten tett velem." 
Daniel3:33 Mily nagyok az ő jelei, mily hatalmasak csodái! Az ő királysága örök királyság, és uralma megmarad nemzedékről nemzedékre!" 
Daniel4:1 Én, Nebukadneccar, békében éltem házamban, boldog voltam palotámban." 
Daniel4:2 De egyszer olyan álmot láttam, amely megrettentett; megrémítettek azok az álomképek, amelyeket fekhelyemen láttam." 
Daniel4:3 Megparancsoltam azért, hogy vezessék elém a babiloni bölcseket mind, és azok magyarázzák meg nekem az álmot." 
Daniel4:4 Amikor eljöttek a mágusok, a varázslók, a csillagjósok és a jövendőmondók, elmondtam nekik az álmomat, de ők nem tudták nekem megmagyarázni." 
Daniel4:5 Végül megjelent előttem Dániel, akinek a neve az én istenem neve után Baltazár, akiben szent, isteni lélek van, és elmondtam neki az álmomat:" 
Daniel4:6 Baltazár, te nagy mágus! Tudom, hogy szent, isteni lélek van benned, és nincs olyan titok, amit ne tudnál megfejteni. Magyarázd meg azt a látomást, amelyet álmomban láttam!" 
Daniel4:7 A látomás, amelyet fekvőhelyemen láttam, ez volt: Láttam egy fát a föld közepén; nagyon magas volt." 
Daniel4:8 A fa csak nőtt és erősödött; olyan magas lett, hogy az égig ért, és még a föld széléről is látni lehetett." 
Daniel4:9 Szép lombja volt és sok gyümölcse, táplálékot nyújtott mindenkinek. Alatta mezei vadak tanyáztak, ágain égi madarak fészkeltek, róla táplálkozott minden élőlény." 
Daniel4:10 Majd láttam fekhelyemen a látomásban, amint egy szent angyal leszáll a mennyből." 
Daniel4:11 Hangos szóval így kiáltott: Vágjátok ki ezt a fát, és vagdaljátok le ágait, tépjétek le leveleit, és szórjátok szét gyümölcseit! Meneküljenek alóla a vadak, és ágairól a madarak!" 
Daniel4:12 De a tövét gyökerestül hagyjátok a földben, vas- és rézbilincsben a mező füve között! Hadd áztassa az ég harmatja, és egye a föld füvét, mint az állatok!" 
Daniel4:13 Boruljon el emberi elméje, állati értelem maradjon csak benne, hét időszak teljék el így fölötte!" 
Daniel4:14 Az angyalok hozták ezt a rendelkezést, a szentek végzése ez a parancsolat. Hadd tudják meg az élők, hogy az emberek királyságán a Felséges uralkodik: annak adja, akinek akarja, és a legalacsonyabb sorból is trónra emelhet valakit." 
Daniel4:15 Én, Nebukadneccar király, ezt az álmot láttam, te pedig, Baltazár, magyarázd meg, mert országomnak egyetlen bölcse sem tudta megmagyarázni nekem. De neked tudnod kell, mert szent, isteni lélek van benned." 
Daniel4:16 Ekkor Dániel, más néven Baltazár egy pillanatra megdöbbent, mert gondolatai megrémítették. De a király így szólt hozzá: Baltazár, ne rémülj meg az álomtól és a jelentésétől! Baltazár erre így válaszolt: Uram, szálljon az álom gyűlölőidre, jelentése pedig ellenségeidre!" 
Daniel4:17 Az a fa, amelyet láttál, és amely olyan nagyra és hatalmasra nőtt, hogy az égig ért és az egész földről látszott," 
Daniel4:18 szép lombja és sok gyümölcse volt, táplálékot nyújtott mindenkinek, alatta tanyáztak a mezei vadak, ágain fészkeltek az égi madarak," 
Daniel4:19 az te magad vagy, ó, király! Te lettél naggyá és hatalmassá; hatalmad megnőtt, felér az égig, és uralmad kiterjed a föld határáig." 
Daniel4:20 Annak pedig, hogy a király egy szent angyalt látott leszállni a mennyből, aki ezt mondta: Vágjátok ki ezt a fát és pusztítsátok el, de a tövét gyökerestül hagyjátok a földben, vas- és rézbilincsben a mező füve között, hadd áztassa az ég harmatja, és azt egye, amit a mezei vadak, míg csak hét időszak el nem telik fölötte! –" 
Daniel4:21 annak ez a magyarázata, ó, király: Utolér téged a Felséges ítélete, uram, királyom!" 
Daniel4:22 Száműznek téged az emberek közül, a mezei vadak közt tanyázol, füvet eszel, mint az ökrök, és az ég harmatja áztat. Hét időszak telik így el fölötted, amíg el nem ismered, hogy az emberek királyságán a Felséges uralkodik, és annak adja, akinek akarja." 
Daniel4:23 Azért mondták, hogy a fa tövét gyökerestül hagyják meg, mert királyságod megmarad, mihelyt elismered, hogy a menny uralkodik." 
Daniel4:24 Azért, ó, király, fogadd meg a tanácsomat: Hagyj fel vétkeiddel, légy igazságos, és gonoszság helyett bánj irgalmasan a szegényekkel! Így majd boldogan élhetsz sokáig." 
Daniel4:25 Mindez meg is történt Nebukadneccar királlyal. 
Daniel4:26 Tizenkét hónap múlva, amikor királyi palotája tetején sétált Babilonban," 
Daniel4:27 így szólt a király: Ez az a nagy Babilon, amelyet én építettem királyi székhellyé hatalmam teljében, fenségem dicsőítésére!" 
Daniel4:28 Alighogy kimondta a király ezeket a szavakat, egy hang hallatszott az égből: Neked szól ez az üzenet, Nebukadneccar király! Elvesztetted királyságodat!" 
Daniel4:29 Száműznek az emberek közül, a mezei vadak közt tanyázol, füvet eszel, mint az ökrök, és hét időszak múlik el fölötted, amíg el nem ismered, hogy az emberek királyságán a Felséges uralkodik, és annak adja, akinek akarja." 
Daniel4:30 Azon nyomban beteljesedtek ezek az igék Nebukadneccaron. Száműzték az emberek közül, füvet evett, mint az ökrök, és az ég harmatja áztatta testét, míg olyan hosszúra nem nőtt a szőre, mint a sasnak a tolla, és olyan karmai nem lettek, mint a madaraknak." 
Daniel4:31 Amikor eltelt ez az idő, én, Nebukadneccar, föltekintettem az égre, és értelmem visszatért. Áldottam a Felségest, dicsőítettem és magasztaltam az örökké élőt, mert az ő uralma örök uralom, és királysága megmarad nemzedékről nemzedékre." 
Daniel4:32 A föld minden lakóját semminek tekinti, tetszése szerint bánik az ég seregével és a föld lakóival. Senki sem foghatja le a kezét, és senki sem mondhatja neki: Mit csinálsz?" 
Daniel4:33 Abban az időben értelmem visszatért, és királyi uralmamhoz méltóan visszatért tündöklő dicsőségem is. Az udvari emberek és a főurak fölkerestek engem, visszahelyeztek királyságomba, és még nagyobb hatalomra jutottam." 
Daniel4:34 Most azért én, Nebukadneccar, dicsérem, magasztalom és dicsőítem a mennyei Királyt, mert minden tette helyes, eljárása igazságos, és meg tudja alázni azokat, akik kevélyen élnek." 
Daniel5:1 Bélsaccar király nagy lakomát rendezett ezer főrangú emberének, és az ezer emberrel együtt itta a bort." 
Daniel5:2 A bor hatására megparancsolta Bélsaccar, hogy hozzák elő azokat az arany- és ezüstedényeket, amelyeket apja, Nebukadneccar hozott el a jeruzsálemi templomból. Azokból akart inni a király főrangú embereivel, feleségeivel és ágyasaival együtt." 
Daniel5:3 Elő is hozták az aranyedényeket, amelyeket a jeruzsálemi templomból, az Isten házából hoztak el, és a király azokból ivott főrangú embereivel, feleségeivel és ágyasaival együtt." 
Daniel5:4 Itták a bort, és közben dicsőítették az aranyból, ezüstből, rézből, vasból, fából és kőből csinált isteneket." 
Daniel5:5 Egyszerre csak egy emberi kéz ujjai tűntek fel, és írni kezdtek a királyi palota festett falára, a lámpatartóval szemben; a király pedig nézte a kezet, ahogyan írt." 
Daniel5:6 Közben a király arca elsápadt, gyötrő gondolatai támadtak, meggörnyedt a háta, és még a térdei is reszkettek." 
Daniel5:7 A király hangosan kiáltozni kezdett, hogy vezessék eléje a varázslókat, a csillagjósokat és a jövendőmondókat. Azután így szólt a király a babiloni bölcsekhez: Bárki is legyen az, aki elolvassa ezt az írást, és meg tudja nekem magyarázni, az bíborba öltözhet, aranyláncot kap a nyakára, és rang szerint harmadik lesz az országomban." 
Daniel5:8 Akkor eljött a király valamennyi bölcse, de nem tudták az írást elolvasni és megmagyarázni a királynak." 
Daniel5:9 Ekkor Bélsaccar király még jobban megrémült, arca elsápadt, és a főrangú emberek is tanácstalanok voltak." 
Daniel5:10 Amikor azonban az anyakirálynő meghallotta, min tanakodnak a király és főemberei, bement a mulatozókhoz, és ott így szólt a királyné: Király, örökké élj! Ne gyötörjenek téged gondolataid, és az arcod se legyen sápadt!" 
Daniel5:11 Van országodban egy férfi, akiben szent, isteni lélek van. Apád idejében őt úgy ismerték, mint akinek világos értelme van, és olyan a bölcsessége, akár az isteneké. Apád, Nebukadneccar király a mágusok, a varázslók, a csillagjósok és a jövendőmondók elöljárójává tette; igen, a te apád, ó, király!" 
Daniel5:12 Mert Dánielben, akit a király Baltazárnak nevezett el, rendkívüli lélek, tudás és értelem lakik, és képes arra, hogy megmagyarázza az álmokat, feltárja a titkokat és megfejtse a rejtett értelmű dolgokat. Most azért hívatni kell Dánielt, majd ő megadja a magyarázatot!" 
Daniel5:13 Dánielt ekkor a király elé vezették. A király így szólt Dánielhez: Te vagy az a Dániel, a zsidó foglyok egyike, akit apám, a király hozott ide Júdából?" 
Daniel5:14 Azt hallottam felőled, hogy isteni lélek, világos értelem és rendkívüli bölcsesség van benned." 
Daniel5:15 Most vezették elém a bölcseket és a varázslókat, hogy olvassák el ezt az írást, és magyarázzák meg nekem, de ők nem tudták azt megmagyarázni." 
Daniel5:16 Rólad azonban azt hallottam, hogy meg tudod magyarázni, ami magyarázatra szorul, és meg tudod fejteni a rejtélyeket. Ha tehát most el tudod olvasni ezt az írást, és meg tudod nekem magyarázni, akkor bíborba öltözhetsz, aranyláncot kapsz a nyakadra, és rang szerint harmadik leszel országomban." 
Daniel5:17 Dániel így válaszolt a királynak: Ajándékaidat tartsd meg, és adományaidat add másnak! De azért az írást elolvasom, és megmagyarázom neked, királyom." 
Daniel5:18 Ó, király! A felséges Isten királyi uralmat, nagyságot, méltóságot és dicsőséget adott apádnak, Nebukadneccarnak." 
Daniel5:19 Olyan nagy hatalmat adott neki, hogy remegtek és rettegtek tőle a különböző nyelvű népek és nemzetek. Megölte, akit akart, és életben hagyta, akit akart; fölemelte, akit akart, és megalázta, akit akart." 
Daniel5:20 De amikor szíve fölfuvalkodott, és gőgösen megkeményedett, letaszították királyi trónjáról, és méltóságát elvették tőle." 
Daniel5:21 Száműzték az emberek közül, és csak annyi értelme maradt, mint az állatoknak. A vadszamarak között tanyázott, füvet evett, mint az ökrök, és az ég harmatja áztatta testét, míg el nem ismerte, hogy az emberek királyságán a Felséges Isten uralkodik, és ő azt ülteti trónra, akit akar." 
Daniel5:22 De te, Bélsaccar, aki a fia vagy, nem aláztad meg magadat, bár mindezt tudtad." 
Daniel5:23 A menny Ura fölé helyezted magad, mert az ő házának edényeit hozták eléd, és te bort ittál azokból főrangú embereiddel, feleségeiddel és ágyasaiddal együtt, miközben dicsőítetted az ezüstből, aranyból, rézből, vasból, fából és kőből csinált isteneket, amelyek nem látnak, nem hallanak, és semmit sem tudnak. De azt az Istent, akinek a kezében van az életed és a sorsod, nem dicsőítetted." 
Daniel5:24 Ezért küldte ő ezt a kezet, és íratta föl ezt az írást." 
Daniel5:25 Az írás, amely oda van írva, így hangzik: mené mené tekél ú-parszín." 
Daniel5:26 A szavak magyarázata pedig ez: A mené azt jelenti, hogy számba vette Isten királyságodat, és véget vet annak." 
Daniel5:27 A tekél azt jelenti, hogy megmért téged mérlegen, és könnyűnek talált." 
Daniel5:28 A perész azt jelenti, hogy felosztotta királyságodat, és a médeknek meg a perzsáknak adta." 
Daniel5:29 Akkor Bélsaccar parancsára Dánielt bíborba öltöztették, nyakára aranyláncot tettek, és kihirdették, hogy rang szerint ő a harmadik az országban." 
Daniel5:30 Még azon az éjszakán megölték Bélsaccart, a káldeusok királyát." 
Daniel6:1 A méd Dárius pedig elfoglalta az országot hatvankét esztendős korában. 
Daniel6:2 Dárius úgy látta jónak, hogy országa vezetésére százhúsz kormányzót nevezzen ki, felosztva köztük az egész országot." 
Daniel6:3 Ezek fölé pedig három főkormányzót rendelt, akik közül az egyik Dániel volt. Ők számoltatták el a kormányzókat, hogy a királyt semmi kár ne érje." 
Daniel6:4 Ez a Dániel kiemelkedett a főkormányzók és a kormányzók közül, mivel rendkívüli lélek volt benne; ezért a király őt akarta az egész ország élére állítani." 
Daniel6:5 A főkormányzók és a kormányzók igyekeztek ürügyet találni az ország ügyeinek intézésében arra, hogy bevádolhassák Dánielt. De nem sikerült semmiféle ürügyet vagy hibát találniuk, mert megbízható volt; sem hanyagságot, sem hibát nem lehetett találni nála." 
Daniel6:6 Akkor azt mondták ezek az emberek: Nem találunk semmiféle ürügyet, hogy bevádolhassuk ezt a Dánielt, hacsak Istenének a törvényével kapcsolatban nem találunk ellene valamit." 
Daniel6:7 Akkor ezek a főkormányzók és kormányzók a királyhoz siettek, és ezt mondták neki: Dárius király, örökké élj!" 
Daniel6:8 Azt tanácsolják az ország főkormányzói, az elöljárók, a kormányzók, az udvari emberek és a helytartók, hogy hozzon a király végzést, és adjon ki szigorú rendeletet: aki harminc napon belül bármiért könyörög akár istenhez, akár emberhez rajtad kívül, ó, király, azt dobják az oroszlánok vermébe!" 
Daniel6:9 Most azért add ki, ó, király, ezt a rendeletet, és írd alá ezt az iratot, hogy a médek és a perzsák megmásíthatatlan törvénye szerint visszavonhatatlan legyen!" 
Daniel6:10 Így is történt: Dárius király aláírta a rendeletet tartalmazó iratot. 
Daniel6:11 Amikor Dániel megtudta, hogy ez az irat alá lett írva, hazament. Emeleti szobájának ablakai azonban nyitva voltak Jeruzsálem felé, és ő napjában háromszor térden állva imádkozott, és magasztalta Istenét, ahogyan azelőtt is szokta." 
Daniel6:12 Azok az emberek pedig odasiettek, és ott találták Dánielt, amint Istenéhez könyörgött és esedezett." 
Daniel6:13 Akkor a király elé járultak, és ezt mondták a királyi rendeletre hivatkozva: Ó, király! Nem írtad-e alá azt a rendeletet, hogy aki harminc napon belül bármiért könyörög akár istenhez, akár emberhez rajtad kívül, azt dobják az oroszlánok vermébe? A király így válaszolt: De igen, így van, a médek és a perzsák visszavonhatatlan törvénye szerint." 
Daniel6:14 Erre ők azt mondták a királynak: Dániel, a zsidó foglyok egyike semmibe vesz téged, ó, király, meg azt a rendeletet is, amelyet aláírtál, és naponta háromszor imádkozik a maga Istenéhez." 
Daniel6:15 Amikor a király ezt meghallotta, nagyon elszomorodott, és azon töprengett, hogyan segíthetne Dánielen. Napnyugtáig azon fáradozott, hogy megmentse őt." 
Daniel6:16 De azok az emberek újra a királyhoz siettek, és ezt mondták neki: Tudnod kell, ó, király, hogy a médek és a perzsák törvénye szerint nem szabad megmásítani semmiféle rendeletet vagy végzést, amelyet a király kiadott." 
Daniel6:17 Ekkor a király parancsára előhozták Dánielt, és az oroszlánok vermébe dobták. De a király ezt mondta Dánielnek: A te Istened, akit állhatatosan tisztelsz, szabadítson meg téged!" 
Daniel6:18 Odavittek egy követ, és a verem szájára tették; a király pedig lepecsételte azt a maga és a főrangú embereinek a gyűrűjével, hogy Dániel sorsán ne lehessen változtatni." 
Daniel6:19 Azután a király bement a palotájába, és böjtölve töltötte az éjszakát; nőt sem engedett be magához, és kerülte őt az álom." 
Daniel6:20 Pirkadatkor aztán fölkelt gyorsan a király, és az oroszlánok verméhez sietett." 
Daniel6:21 Amikor odaért a veremhez, szomorú hangon kiáltott Dánielnek. Így szólt Dánielhez a király: Dániel, aki az élő Isten szolgája vagy! A te Istened, akit olyan állhatatosan tisztelsz, meg tudott-e menteni az oroszlánoktól?" 
Daniel6:22 Dániel így felelt a királynak: Király, örökké élj!" 
Daniel6:23 Az én Istenem elküldte angyalát, és az bezárta az oroszlánok száját, úgyhogy nem bántottak engem. Mert ő ártatlannak talált engem, és téged sem bántottalak meg, ó, király, semmivel." 
Daniel6:24 Erre a király nagyon megörült, és megparancsolta, hogy húzzák ki Dánielt a veremből. Ki is húzták Dánielt a veremből, és egyetlen sérülést sem találtak rajta, mert hitt Istenében." 
Daniel6:25 Ezután a király odavitette azokat az embereket, akik bevádolták Dánielt, és bedobták őket fiaikkal és feleségeikkel együtt az oroszlánok vermébe. Még a verem fenekére sem értek, máris megragadták őket az oroszlánok, és összezúzták minden csontjukat." 
Daniel6:26 Akkor Dárius király ezt írta a birodalmában lakó különböző nyelvű népeknek és nemzeteknek: Békességetek növekedjék! 
Daniel6:27 Elrendelem, hogy birodalmam minden tartományában rettegve féljék Dániel Istenét! Ő az élő Isten, aki megmarad mindörökké. Az ő királysága megdönthetetlen, uralkodása végtelen." 
Daniel6:28 Ő megment, megszabadít, jeleket és csodákat tesz égen és földön. Ő mentette meg Dánielt is az oroszlánok karmából." 
Daniel6:29 Ennek a Dánielnek aztán jó dolga volt Dárius, majd a perzsa Círus uralkodása alatt." 
Daniel7:1 Bélsaccar babilóniai király uralkodásának első évében álmot látott Dániel, és látomásai támadtak fekhelyén. Az álmot leírta; itt kezdődik a beszámolója, a saját szavaival:" 
Daniel7:2 Ezeket mondta el Dániel: Éjszakai látomásomban azt láttam, hogy az ég négy szele felkorbácsolta a nagy tengert." 
Daniel7:3 Négy hatalmas vadállat emelkedett ki a tengerből, mindegyik különbözött a többitől." 
Daniel7:4 Az első olyan volt, mint az oroszlán, de sasszárnyai voltak. Láttam, hogy kitépték a szárnyait, és fölemelték a földről, két lábra állították, mint egy embert, és emberi értelmet adtak neki." 
Daniel7:5 A következő, a második vadállat medvéhez hasonlított. Félig már fölkelt, és három borda volt a szájában, a fogai között. Ezt mondták neki: Kelj föl, egyél nagyon sok húst!" 
Daniel7:6 Azután láttam a következőt, amely olyan volt, mint egy párduc, de négy madárszárny volt a hátán. Négy feje is volt a vadállatnak, és hatalmat adtak neki." 
Daniel7:7 Ezután egy negyedik vadállatot láttam az éjszakai látomásban: ijesztő, félelmetes és rendkívül erős volt. Hatalmas vasfogai voltak; evett, rágott, és a maradékot összetaposta lábaival. Ez egészen más volt, mint az előző vadállatok, és tíz szarva volt." 
Daniel7:8 Figyeltem a szarvakat: egyszer csak egy újabb, kicsi szarv bújt elő közöttük, az előző szarvak közül pedig három letört előtte. Olyan szemei voltak ennek a szarvnak, mint az embereknek, és kérkedő szája volt." 
Daniel7:9 Azután ezt láttam: Trónokat állítottak föl, és helyet foglalt egy öregkorú. Ruhája fehér volt, mint a hó, fején a haj, mint a tiszta gyapjú. Trónja olyan volt, mint a lángoló tűz, s annak kerekei, mint az égő tűz." 
Daniel7:10 Tűzfolyam fakadt és áradt ki előle. Ezerszer ezren szolgáltak neki, tízezerszer tízezren álltak előtte. Összeült a törvényszék, és könyveket nyitottak fel." 
Daniel7:11 Akkor láttam, hogy a kérkedő szavak miatt, amelyeket az a szarv mondott, megölték a vadállatot. Láttam, hogy a teste elpusztult, és a tűzbe vetették, hogy elégjen." 
Daniel7:12 A többi vadállattól is elvették a hatalmat, de ideig-óráig életben hagyták őket." 
Daniel7:13 Láttam az éjszakai látomásban: Jött valaki az ég felhőin, aki emberfiához hasonló volt; az öregkorú felé tartott, és odavezették hozzá." 
Daniel7:14 Hatalom, dicsőség és királyi uralom adatott neki, hogy mindenféle nyelvű nép és nemzet őt tisztelje. Hatalma az örök hatalom, amely nem múlik el, és királyi uralma nem semmisül meg." 
Daniel7:15 Én, Dániel, megdöbbentem emiatt, és látomásaim megrettentettek." 
Daniel7:16 Odamentem az ott állók egyikéhez, és felvilágosítást kértem tőle mindezekről. Az pedig felelt nekem, és megmagyarázta ezt a dolgot:" 
Daniel7:17 Ez a négy hatalmas vadállat négy királyságot jelent, amelyek létrejönnek a földön." 
Daniel7:18 De a Felséges szentjei nyerik majd el a királyságot, és örökre ők birtokolják azt, örökkön-örökké." 
Daniel7:19 Ezután többet akartam megtudni a negyedik vadállatról, amely más volt, mint a többiek: roppant ijesztő volt, vasfogai és rézkarmai voltak; evett, rágott, és a maradékot összetaposta lábaival." 
Daniel7:20 Tíz szarv volt a fején, majd egy újabb is előbújt közöttük, az előző szarvak közül pedig három letört előtte. Ennek a szarvnak szemei voltak és kérkedő szája, és nagyobbra nőtt a többinél." 
Daniel7:21 Láttam, hogy ez a szarv hadat indított a szentek ellen, és legyőzte őket," 
Daniel7:22 míg el nem jött az öregkorú, és igazságot nem szolgáltatott a Felséges szentjeinek. És akkor bekövetkezett az az idő, amikor a szentek birtokba vették a királyságot." 
Daniel7:23 A válasz így szólt a negyedik vadállatról: Lesz egy negyedik királyság a földön, amely egészen más lesz, mint a többi királyság volt. Az egész földet bekebelezi, eltapossa és összezúzza." 
Daniel7:24 A tíz szarv ezt jelenti: Ebben az országban tíz király uralkodik, majd még egy másik is következik utánuk; ez más lesz, mint az előzők, és három királyt fog leverni." 
Daniel7:25 Sokat beszél majd a Felséges ellen, és gyötörni fogja a Felséges szentjeit. Arra törekszik, hogy megváltoztassa az ünnepeket és a törvényt. Hatalmába kerülnek a szentek egy időszakra meg két időszakra és egy fél időszakra." 
Daniel7:26 De majd összeül a törvényszék, és elveszik hatalmát; megsemmisül, és végleg elpusztul." 
Daniel7:27 A Felséges szentjeinek a népéé lesz az ég alatt minden ország királyi uralma, hatalma és nagysága. Ez a királyi uralom örök uralom lesz, neki szolgál majd és neki engedelmeskedik minden hatalom." 
Daniel7:28 Így végződött a beszéd. Engem, Dánielt, gondolataim nagyon megrémítettek, még az arcom is belesápadt. De a mondottakat eszemben tartottam." 
Daniel8:1 Bélsaccar király uralkodásának harmadik évében nekem, Dánielnek látomásom támadt, az után, amelyet először láttam." 
Daniel8:2 Azt láttam a látomásban, hogy Súsán várában vagyok, Élám tartományában. A látomásban az Úlaj csatornánál láttam magamat." 
Daniel8:3 Föltekintve láttam, hogy egy kétszarvú kos áll a csatorna mellett. Mind a két szarv nagy volt, de az egyik nagyobb volt a másiknál, és a nagyobbik később nőtt ki." 
Daniel8:4 Láttam, hogy a kos szarvaival nyugat, észak és dél felé öklelt. Egy állat sem állhatott meg vele szemben, és nem lehetett megmenekülni tőle. Azt tette, amit akart, és felfuvalkodott." 
Daniel8:5 Majd azt vettem észre, hogy egy kecskebak jön napnyugat felől az egész föld fölött, nem is érintve a földet. Ennek a baknak a két szeme közt egy hatalmas szarv volt." 
Daniel8:6 Amikor odaért a kétszarvú koshoz, amelyet a csatorna mellett láttam állni, rárontott teljes erővel." 
Daniel8:7 Láttam, hogy mikor a koshoz ért, nekivadulva felöklelte a kost, és letörte a két szarvát. A kosnak pedig nem volt annyi ereje, hogy megálljon vele szemben. A földre terítette, megtaposta, és nem volt, aki a kost megmenthette volna a hatalmától." 
Daniel8:8 A kecskebak azután nagyon nagyra nőtt; de amint elérte hatalmának csúcsát, letört a nagy szarv, és helyette négy hatalmas szarv nőtt a négy égtáj felé." 
Daniel8:9 Azok közül az egyiken egy kis szarv tűnt elő, és igen nagyra nőtt délen, keleten és az ékes földön." 
Daniel8:10 Felnőtt egészen az ég seregéig, és a földre dobott néhányat ebből a seregből, a csillagokból, és összetaposta őket." 
Daniel8:11 Még a sereg vezérével is szembeszállt, elvette tőle a mindennapi áldozatot, és feldúlta szentélyét." 
Daniel8:12 Sereget rendelt bűnös módon a mindennapi áldozat ellen, és földre terítette az igazságot. Minden tette sikerült." 
Daniel8:13 Azután hallottam, hogy egy szent beszélni kezdett, egy másik szent pedig válaszolt annak, aki ezt kérdezte: Meddig tart az, amit a mindennapi áldozatról és a szörnyű bűnről láttál? Meddig lesz kiszolgáltatva a szentély, és meddig tiporja azt a sereg?" 
Daniel8:14 Ezt válaszolta neki: Kétezer-háromszáz este és reggel; azután a szentély visszanyeri igazi rendeltetését. 
Daniel8:15 Amikor én, Dániel, ezt a látomást láttam, és kerestem az értelmét, egyszer csak elém állt valaki, aki egy férfihoz hasonlított." 
Daniel8:16 És emberi hangot hallottam az Úlaj felől, amely így kiáltott: Gábriel, magyarázd meg neki ezt a látványt!" 
Daniel8:17 Ő odajött, ahol álltam, én pedig megrémültem jöttére, és arcra borultam. Akkor ezt mondta nekem: Értsd meg, emberfia, hogy a végső időről szól ez a látomás." 
Daniel8:18 Amikor hozzám szólt, ájultan estem a földre, de ő megérintett, és talpra állított." 
Daniel8:19 Majd ezt mondta: Én a tudtodra adom, hogy mi fog majd történni, amikor véget ér a harag; mert meg van szabva a vége!" 
Daniel8:20 Az a kétszarvú kos, amelyet láttál, a médek és a perzsák királya." 
Daniel8:21 A szőrös bak a görögök királya; a két szeme között levő nagy szarv az első király. 
Daniel8:22 Hogy az letört, és a helyére négy nőtt, az azt jelenti, hogy népéből négy királyság lesz, de nem olyan erős, mint amaz volt." 
Daniel8:23 Az ő uralkodásuk végén, a bűnök tetőfokán előáll majd egy bősz tekintetű király, kétértelmű beszédek mestere." 
Daniel8:24 Hatalmas lesz az ereje, bár nem a maga erejéből. Szörnyű módon fog pusztítani, minden tette sikerül. Pusztítja az erőseket és a szentek népét." 
Daniel8:25 Okossága révén sikerül, amihez álnokul hozzáfog, ezért fölfuvalkodik szívében, és háborítatlanul pusztít el sokakat. De amikor a vezérek vezére ellen támad, összetörik anélkül, hogy hozzányúlnának." 
Daniel8:26 Az estékről és reggelekről szóló látomás színigaz. Mégis tartsd titokban ezt a látomást, mert a távoli jövendőről szól!" 
Daniel8:27 Akkor én, Dániel, összeroskadtam, és napokig beteg voltam. De azután fölkeltem, és végeztem teendőimet a király mellett. Ez az érthetetlen látomás azonban lenyűgözve tartott." 
Daniel9:1 A médek közül származó Ahasvérus fiának, Dáriusnak az első évében, miután ő a káldeusok országának a királya lett," 
Daniel9:2 az ő uralkodásának első évében én, Dániel, megértettem az írásokból, hogy mit jelent azoknak az éveknek a száma, amelyekről az Úr igéje szólt Jeremiás prófétának, hogy hetven évnek kell eltelnie a romba dőlt Jeruzsálem fölött." 
Daniel9:3 Az Úristenhez fordultam, hozzá folyamodtam imádsággal és könyörgéssel, böjtölve zsákruhában és hamuban." 
Daniel9:4 Imádkoztam Istenemhez, az Úr hoz, és vallást téve ezt mondtam: Ó, Uram, nagy és félelmetes Isten, aki hűségesen megtartod a szövetséget azokkal, akik szeretnek téged, és megtartják parancsolataidat!" 
Daniel9:5 Vétkeztünk és bűnbe estünk, megszegtük törvényedet és ellened lázadtunk, eltértünk parancsolataidtól és törvényeidtől." 
Daniel9:6 Nem hallgattunk szolgáidra, a prófétákra, akik a te nevedben szóltak királyainkhoz, vezéreinkhez, elődeinkhez és az ország egész népéhez." 
Daniel9:7 Neked, Uram, igazad van, nekünk pedig szégyenkeznünk kell még ma is; nekünk, Júda férfiainak, Jeruzsálem lakóinak és az egész Izráelnek közelben és távolban, mindazokban az országokban, amelyekbe szétszórtad őket hűtlenségük miatt, amelyet ellened elkövettek." 
Daniel9:8 Szégyenkeznünk kell, Ur am, nekünk, királyainknak, vezéreinknek és elődeinknek, mert vétkeztünk ellened." 
Daniel9:9 A mi Urunk, Istenünk irgalmas és megbocsát. De mi ellene lázadtunk," 
Daniel9:10 és nem hallgattunk Istenünknek, az Úr nak a szavára. Nem az ő törvényei szerint éltünk, amelyeket szolgái, a próféták által adott nekünk." 
Daniel9:11 Egész Izráel megszegte törvényedet, és eltért tőle, nem hallgatott a szavadra. Azért szakadtak ránk az eskü alatt kimondott átkok, amelyek meg vannak írva Mózesnek, az Isten szolgájának törvényében, mert vétkeztünk ellene." 
Daniel9:12 Beteljesítette a szavát, amellyel fenyegetett minket és bíráinkat, akik fölöttünk bíráskodtak: azt, hogy nagy veszedelmet zúdít ránk. Mert nem történt még sehol olyan az ég alatt, mint ami Jeruzsálemmel történt." 
Daniel9:13 Utolért bennünket mindaz a veszedelem, ami meg van írva Mózes törvényében. Mégsem esedeztünk Istenünkhöz, az Úr hoz, nem tértünk meg bűneinkből, és nem törődtünk igazságoddal." 
Daniel9:14 Ezért az Úr nak gondja volt arra, hogy elhozza ránk a veszedelmet. Bizony igazságos volt az Úr, a mi Istenünk, bármit is cselekedett, hiszen nem hallgattunk az ő szavára." 
Daniel9:15 Most azért, Urunk, Istenünk, aki kihoztad népedet Egyiptomból erős kézzel, és olyan nevet szereztél magadnak, amely ma is híres: vétkeztünk, bűnbe estünk!" 
Daniel9:16 Urunk, bár mindenben igazad van, forduljon el lángoló haragod városodtól, Jeruzsálemtől és a szent hegyedtől! Mert a mi vétkeink és elődeink bűne miatt gyalázzák Jeruzsálemet és népedet mindazok, akik körülöttünk élnek." 
Daniel9:17 Hallgasd meg mégis, Istenünk, szolgád imádságát és könyörgését, és ragyogjon rá orcád elpusztult szentélyedre, önmagadért, ó, Urunk!" 
Daniel9:18 Istenem, fordítsd felém füledet, és hallgass meg! Nyisd ki szemedet, és lásd meg: milyen pusztulás ért bennünket és azt a várost, amelyet terólad neveztek el! Mert nem a magunk igaz tetteiben, hanem a te nagy irgalmadban bízva visszük eléd könyörgéseinket." 
Daniel9:19 Uram, hallgass meg! Uram, bocsáss meg! Uram, figyelj ránk, és cselekedj, ne késlekedj! – önmagadért, Istenem, hiszen rólad nevezték el városodat és népedet!" 
Daniel9:20 Még beszéltem, imádkoztam, vallást téve vétkemről és népemnek, Izráelnek a vétkéről, és könyörögtem Istenemhez, az Úr hoz, Istenem szent hegyéért;" 
Daniel9:21 még mondtam az imádságot, amikor Gábriel, az a férfi, akit azelőtt láttam a látomásban, sebesen hozzám repült, és megérintett engem az esti áldozat idején." 
Daniel9:22 Magyarázni kezdett, és így beszélt hozzám: Dániel, azért jöttem ide, hogy segítsek megérteni a látottakat." 
Daniel9:23 Amikor könyörögni kezdtél, egy kijelentés hangzott el, és én azért jöttem, hogy elmondjam azt neked, mivel kedvel téged az Isten. Értsd meg a kijelentést, és értsd meg a látványt!" 
Daniel9:24 Hetven hét van kiszabva népedre és szent városodra. Akkor véget ér a hitszegés, és megszűnik a vétek, engesztelést nyer a bűn, és eljön hozzánk az örökké tartó igazság. Beteljesül a prófétai látomás, és felkenik a szentek szentjét." 
Daniel9:25 Tudd meg azért, és értsd meg: Attól fogva, hogy elhangzott a kijelentés Jeruzsálem újjáépüléséről, hét hét telik majd el a fejedelem felkenéséig. Azután még hatvankét hét, és bár viszontagságos idők jönnek, a terek és a falak újjáépülnek." 
Daniel9:26 A hatvankét hét eltelte után megölik a felkentet, senkije sem lesz. Egy eljövendő fejedelem népe pedig elpusztítja a várost és a szentélyt. Elvégzett dolog, hogy pusztán álljanak a háború végéig. De a fejedelemnek is vége lesz, ha jön az áradat." 
Daniel9:27 Erős szövetséget köt sokakkal egy hétre, de a hét közepén véget vet a véres- és az ételáldozatnak. A templom párkányára odakerül az iszonyatos bálvány, míg csak rá nem szakad a pusztítóra a végleges megsemmisülés." 
Daniel10:1 Círus perzsa király uralkodása harmadik évében kijelentést kapott Dániel, akit Baltazárnak is neveztek. Igaz ez a kijelentés, amely súlyos háborúkról szól. Ő figyelt a kijelentésre, és megértette a látomást." 
Daniel10:2 Azokban a napokban én, Dániel, gyászoltam három egész héten át." 
Daniel10:3 Ízletes ételt nem ettem, húst és bort nem vettem a számba, olajjal sem kentem meg magamat, míg el nem telt a három hét." 
Daniel10:4 Az első hónap huszonnegyedikén a nagy folyamnak, a Tigrisnek a partján voltam." 
Daniel10:5 Föltekintettem, és láttam egy gyolcsruhába öltözött férfit, akinek színarany öv volt a derekán." 
Daniel10:6 Teste olyan volt, mint a drágakő, arca fénylett, mint a villám, szemei, mint az égő fáklyák. Karjai és lábai csillogtak, mint a fénylő réz, és beszéde oly hangos volt, mint a tömeg zúgása." 
Daniel10:7 Egyedül én, Dániel, láttam ezt a látomást. A férfiak, akik velem voltak, nem látták a látomást, mert nagy rémület fogta el őket; elmenekültek és elrejtőztek." 
Daniel10:8 Én magamra maradva láttam ezt a nagy látomást, de engem is elhagyott az erőm, belesápadtam, és nem tudtam az erőmet összeszedni." 
Daniel10:9 Hallottam hangos beszédét, és amikor hangos beszédét meghallottam, ájultan roskadtam arcommal a földre." 
Daniel10:10 Ekkor megérintett egy kéz, és fölsegített térdeimre és tenyereimre." 
Daniel10:11 Ezt mondta nekem: Dániel, akit az Isten kedvel! Figyelj arra, amit neked mondok, és állj fel, mert neked hoztam üzenetet! Amikor így szólt hozzám, reszketve felálltam." 
Daniel10:12 Majd ezt mondta nekem: Ne félj, Dániel, mert az első naptól fogva, hogy rászántad magad a dolgok megértésére, megalázkodva Istened előtt, meghallotta szavadat Isten, és én a te szavaid miatt jöttem." 
Daniel10:13 A perzsa birodalom vezére ugyan utamat állta huszonegy napig, de Mihály, az egyik legfőbb vezér segítségemre jött. Ezért kellett ott maradnom a perzsa birodalomban," 
Daniel10:14 de most megjöttem, és elmondom neked, hogy mi fog történni népeddel az utolsó napokban; mert ez a látomás is arról az időről szól." 
Daniel10:15 Miközben így beszélt hozzám, lehajtottam a fejemet, és némán hallgattam." 
Daniel10:16 Ekkor egy emberhez hasonló lény megérintette ajkamat. Én pedig kinyitottam a számat, és így kezdtem beszélni az előttem állóhoz: Uram, a látomás alatt annyira elfogott a fájdalom, hogy nem tudtam erőmet összeszedni." 
Daniel10:17 De uram, hogyan is merne a te szolgád beszélni veled, ó, uram! Még most sincs semmi erőm, és a lélegzetem is elállt." 
Daniel10:18 Akkor ismét megérintett az az emberhez hasonló lény, és hogy bátorságot öntsön belém," 
Daniel10:19 ezt mondta: Ne félj te, akit az Isten kedvel! Békesség neked! Légy erős, légy erős! Amikor így beszélt hozzám, megerősödtem, és ezt mondtam: Beszélj, uram, mert megerősítettél engem!" 
Daniel10:20 Azután így szólt: Tudod-e, miért jöttem hozzád? Nekem most újra harcolnom kell Perzsia vezérével, és miután végeztem vele, a görögök vezére következik." 
Daniel10:21 De előbb elmondom neked, hogy mi van megírva az igazság könyvében. Senki sincs, aki velem tartana azok ellen, csak Mihály, a ti vezéretek." 
Daniel11:1 Mert én is mellette álltam a méd Dárius uralkodásának első évében: erősítettem és támogattam. 
Daniel11:2 Most pedig elmondom neked a való igazságot: Íme, ezután még három király következik Perzsiában, majd a negyedik mindegyiknél nagyobb gazdagságra tesz szert. Amikor aztán gazdagsága révén megerősödik, mindent megmozgat majd a görög birodalom ellen." 
Daniel11:3 De ott majd egy hős király lép fel, aki nagy hatalommal uralkodik, és azt tesz, amit csak akar." 
Daniel11:4 Ám alig lépett fel, összeomlik a birodalma, és négyfelé osztják, a négy égtáj szerint. Nem az ő utódaira száll, és nem lesz olyan hatalmas, mint amikor ő uralkodott, mert részekre szakad a birodalma, és másoké lesz, nem az övék." 
Daniel11:5 A déli király erős lesz, de vezérei közül egyik erősebb lesz nála, és hatalomra jut; még nagyobb hatalommal uralkodik, mint ő." 
Daniel11:6 Évek múltával barátságot kötnek: a déli király lánya hozzámegy az északi királyhoz a jó viszony érdekében. De ezzel nem tudja megtartani hatalmát. Nem marad meg sem a király, sem a gyermeke. Az asszony pedig áldozatul esik kíséretével és fiával meg azzal együtt, aki támogatta őt abban az időben." 
Daniel11:7 De helyébe áll egy másik hajtás az asszony gyökeréről, aki majd rátámad az északi király haderejére. Betör a várába, és kénye-kedve szerint bánik el velük." 
Daniel11:8 Elhurcolja Egyiptomba isteneiket, bálványszobraikat és drága ezüst- és aranytárgyaikat. Így ő néhány évig békén marad az északi királytól." 
Daniel11:9 Az ugyan betör egyszer a déli király országába, de vissza kell térnie a maga földjére." 
Daniel11:10 Azután a fiai indítanak háborút. Nagy hadsereget gyűjtenek, amely betör, és végigzúdul az országon. Később ismét háborút indítanak, és eljutnak az erődítményig." 
Daniel11:11 Ekkor a déli király nekikeseredve kivonul, és harcba bocsátkozik az északi királlyal. Az nagy sereget állít vele szembe, de a sereg ennek a kezébe kerül." 
Daniel11:12 Amikor ezt a sereget elhurcolják, felfuvalkodik, és bár ezreket ejt el, hatalma nem lesz tartós." 
Daniel11:13 Mert az északi király újabb sereget állít fel, nagyobbat az előzőnél, és néhány év múlva rátör egy jól felszerelt, nagy haderővel." 
Daniel11:14 Abban az időben sokan támadnak a déli király ellen. A te néped erőszakos fiai is fölkelnek, hogy beteljesítsenek egy látomást, de elbuknak." 
Daniel11:15 Mert az északi király eljön, sáncot emel, és elfoglalja a megerősített várost. A déli csapatok nem tudnak helytállni, válogatott embereinek sem lesz majd ereje az ellenállásra." 
Daniel11:16 Támadójuk azt tesz velük, amit akar, és senki sem tud helytállni vele szemben. Így eljut az ékes földre is, mely egészen a kezébe kerül." 
Daniel11:17 Azután arra törekszik, hogy érvényesítse hatalmát a déli király országában. Egyezséget köt vele, és leányát feleségül adja hozzá, hogy romlását okozza. De leánya nem áll mellé, és nem lesz az ő pártján." 
Daniel11:18 Ezután a szigetek ellen fordul, és sokat elfoglal, de egy hadvezér véget vet gyalázatosságának, és nem tudja gyalázatosságát folytatni." 
Daniel11:19 Ekkor saját országának erődjei ellen fordul, de megbotlik, elesik, és nyoma sem marad." 
Daniel11:20 Aki az ő helyére áll, az adószedőt küld a dicső országba, de rövid idő múlva elpusztítják orvul, nem háborúban." 
Daniel11:21 Az ő helyére áll egy gyalázatos. Nem neki szánják a királyi hatalmat; váratlanul bukkan fel, és csellel szerzi meg a királyságot." 
Daniel11:22 Seregek szélednek szét előtte, és megsemmisülnek; még a szövetség fejedelme is." 
Daniel11:23 Mert mióta barátságot kötött vele, mindig álnok volt. Maroknyi néppel vonul ellene, és győz." 
Daniel11:24 Háborítatlanul eljut a leggazdagabb tartományba is, és olyat tesz, amilyet sem elődei, sem ősei nem tettek. Prédát, zsákmányt és kincseket osztogat híveinek, és az erődök megtámadására is terveket sző egy ideig." 
Daniel11:25 Azután összeszedi erejét és bátorságát, és a déli király ellen vonul nagy haderővel. A déli király is felkészül a harcra igen nagy és hatalmas haderővel, de nem tud győzni, mert árulást követnek el ellene." 
Daniel11:26 Azok teszik tönkre, akik az ő kenyerét eszik. Serege szétszéled, és sokan esnek el halálra sebzetten." 
Daniel11:27 Mindkét király rosszat forral. Egy asztalnál ülve hazugságokat beszélnek, de eredménytelenül, mert a vég ideje meg van szabva." 
Daniel11:28 Azután az északi király sok kinccsel hazaindul országába. A szent szövetség ellen fordul, és szándékát végrehajtva tér vissza országába." 
Daniel11:29 Egy idő múlva újra a déli ország ellen támad, de másodszor nem olyan eredménnyel, mint először." 
Daniel11:30 Mert a kittiek hajói felvonulnak ellene, úgyhogy megijed, visszavonul, és a szent szövetségen tölti ki dühét. És ismét azoknak kedvez, akik elhagyták a szent szövetséget." 
Daniel11:31 Parancsára előállnak csapatai. Meggyalázzák a megerősített szentélyt, megszüntetik a mindennapi áldozatot, és felállítják az iszonyatos bálványt." 
Daniel11:32 Akik vétkeztek a szövetség ellen, azokat ráveszi, hogy elhagyják hitüket. De azok, akik ragaszkodnak Istenükhöz, bátor tetteket visznek véghez." 
Daniel11:33 Az értelmesek sokakat meggyőznek a népből, de fegyver, tűz, fogság és fosztogatás miatt elesnek egy időre." 
Daniel11:34 Elbukásuk idején kapnak egy kevés segítséget, mire számításból sokan csatlakoznak hozzájuk." 
Daniel11:35 Az értelmesek közül is elesnek néhányan, hogy kipróbáltak, tiszták és fehérek legyenek a vég idejére, mert még nincs itt a megszabott idő." 
Daniel11:36 Ez a király azt tesz, amit csak akar. Fölmagasztalja és nagyobbnak tartja magát minden istennél, és szörnyűségeket mond még az istenek Istene ellen is. De csak addig boldogul, amíg véget nem ér a harag, mert ami el van határozva, annak meg kell történnie." 
Daniel11:37 Nem törődik ősei istenével, nem törődik az asszonyok bálványával, egy istennel sem, mert mindegyiknél nagyobbnak tartja magát." 
Daniel11:38 Ezek helyett az erődök istenét tiszteli, olyan istent, akit ősei nem ismertek; tiszteli arannyal, ezüsttel, drágakővel és egyéb értékes dolgokkal." 
Daniel11:39 A megerősített várakkal így bánik az idegen istenek nevében: amelyik elismeri, annak a tekintélyét megnöveli, uralomra juttatja sokak fölött, és földet oszt jutalmul." 
Daniel11:40 A vég idején összecsap vele a déli király. Az északi király forgószélként tör rá harci kocsikkal, lovasokkal és sok hajóval. Behatol az országokba, és elözönli őket, mint az áradat." 
Daniel11:41 Behatol az ékes földre is, ahol sokan elesnek. De Edóm, Móáb és az ammóni nép legjava megmenekül a hatalmából." 
Daniel11:42 Kiterjeszti hatalmát az országokra, nem menekül meg Egyiptom sem." 
Daniel11:43 Birtokba veszi Egyiptom arany- és ezüstkincseit és a többi értékeit; líbiaiak és etiópok lesznek kíséretében. 
Daniel11:44 De a keletről és északról jövő hírek megrémítik, ezért kivonul nagy haraggal, elpusztít és kiirt sokakat." 
Daniel11:45 Felállítja pompás sátrát a tenger és az ékes szent hegy között. De eléri a vég, és senki sem segíthet rajta." 
Daniel12:1 Abban az időben eljön Mihály, a nagy vezér, aki a te néped mellett áll. Nyomorúságos idő lesz az, amilyen nem volt, mióta népek vannak, addig az időig. De abban az időben megmenekül néped, mindaz, aki be lesz írva a könyvbe." 
Daniel12:2 Azok közül, akik a föld porában alszanak, sokan felébrednek majd: némelyek örök életre, némelyek gyalázatra és örök utálatra." 
Daniel12:3 Az értelmesek fényleni fognak, mint a fénylő égbolt, és akik sokakat igazságra vezettek, mint a csillagok, mindörökké." 
Daniel12:4 Te pedig, Dániel, tartsd titokban ezeket az igéket, és pecsételd le ezt a könyvet a végső időkig. Sokan tévelyegnek majd, de az ismeret gyarapodik." 
Daniel12:5 Azután én, Dániel, láttam, hogy még ketten állnak ott: egyikük a folyam innenső oldalán, a másik pedig a túlparton." 
Daniel12:6 Az egyik megkérdezte a gyolcsruhába öltözött férfit, aki ott állt a folyam vize mellett: Mikor fognak bekövetkezni ezek a csodálatos dolgok?" 
Daniel12:7 Hallottam, hogy a gyolcsruhába öltözött férfi, aki ott állt a folyam vize fölött, jobbját és balját az égre emelve megesküdött az Örökké Élőre: Egy időszak meg két időszak és egy fél időszak múlva! Mert amikor véget ér a szent nép megrontójának hatalma, mindezek beteljesednek." 
Daniel12:8 Hallottam ugyan, de nem értettem, ezért megkérdeztem: Uram, mi lesz végül mindebből?" 
Daniel12:9 Ő így válaszolt: Menj el, Dániel, mert ezek az igék titkosak, és le vannak pecsételve a végső időkig." 
Daniel12:10 Sokan megtisztulnak, fehérek és kipróbáltak lesznek, a bűnösök pedig bűnösök maradnak. A bűnösök közül senki sem érti meg, de az értelmesek megértik." 
Daniel12:11 Attól fogva, hogy megszüntették a mindennapi áldozatot, és felállították az iszonyatos bálványt, ezerkétszázkilencven nap telik el." 
Daniel12:12 Boldog, aki állhatatos marad, és megéri az ezerháromszázharmincöt nap végét." 
Daniel12:13 Te pedig menj a vég felé! Elpihensz majd, de fölkelsz kijelölt sorsodra a végső napon!" 
Hosea1:1 Ez az Úr igéje, amely Hóseáshoz, Beérí fiához szólt Uzzijjának, Jótámnak, Áháznak és Ezékiásnak, Júda királyainak az idejében és Jeroboámnak, Jóás fiának, Izráel királyának az idejében." 
Hosea1:2 Amikor az Úr szólni kezdett Hóseáshoz, ezt mondta Hóseásnak az Úr: Menj, végy feleségül egy parázna nőt, és legyenek gyermekeid a paráznától, mert rútul paráználkodik ez az ország, hátat fordít az Úr nak." 
Hosea1:3 Ő elment, és elvette Gómert, Diblajim leányát; az teherbe esett, és fiút szült neki." 
Hosea1:4 Akkor ezt mondta neki az Úr: Nevezd el Jezréelnek, mert már csak egy kis idő, és megbüntetem Jéhú házát a jezréeli vérontás miatt, és véget vetek Izráel háza királyságának." 
Hosea1:5 Azon a napon összetöröm Izráel íját Jezréel síkságán. 
Hosea1:6 Gómer újból teherbe esett, és leányt szült. Akkor ezt mondta Hóseásnak az Úr: Nevezd őt így: „Nincs irgalom.” Mert nem leszek többé irgalmas Izráel házához, és nem bocsátok meg nekik." 
Hosea1:7 Júda házához azonban irgalmas leszek, és megsegítem őket mint Ur uk, Istenük. De nem íjjal, karddal és harccal, nem lovakkal és lovasokkal segítem meg őket." 
Hosea1:8 Miután elválasztotta „Nincs irgalom” nevű leányát, újból teherbe esett, és fiút szült." 
Hosea1:9 Az Úr pedig ezt mondta: Nevezd őt így: „Nem népem.” Mert nem vagytok az én népem, és én sem vagyok a tietek." 
Hosea2:1 De lesznek még annyian Izráel fiai, mint a homok a tengerparton, amelyet nem lehet megmérni, sem megszámolni. Akkor ahelyett, hogy ezt mondanák nekik: Nem vagytok népem! – ezt fogják mondani: Az élő Isten fiai vagytok!" 
Hosea2:2 Összegyűlnek majd Júda fiai és Izráel fiai, és egyetlen fejedelmet választanak maguknak. Eljönnek az országból, mert nagy lesz még Jezréel napja." 
Hosea2:3 Mondjátok fivéreiteknek: „Népem!” és nővéreiteknek: „Van irgalom!” 
Hosea2:4 Pereljetek anyátokkal, pereljetek, mert ő nem a feleségem, és én sem vagyok a férje! Tüntesse el arcáról a paráznaság jelét, és melléről a házasságtörés jelét!" 
Hosea2:5 Különben levetkőztetem, és olyan meztelenné teszem, amilyen születésekor volt. Olyanná teszem, amilyen a puszta, olyanná változtatom, amilyen a szikkadt föld, és hagyom, hogy szomjan haljon." 
Hosea2:6 Fiainak sem irgalmazok, mert paráznaságból születtek." 
Hosea2:7 Hiszen paráználkodott az anyjuk, gyalázatos volt szülőjük, mert ezt mondta: Elmegyek a szeretőim után. Ők adnak nekem kenyeret és vizet, gyapjút és lent, olajat és italt." 
Hosea2:8 Azért most elrekesztem az útját tövissel, kerítést húzok elé, nem talál rá ösvényeire." 
Hosea2:9 Futkos majd a szeretői után, de nem éri el őket, keresi őket, de nem találja. Ezért azt mondja: Visszamegyek első férjemhez, mert jobb dolgom volt akkor, mint most." 
Hosea2:10 Nem ismerte fel, hogy én adtam neki gabonát, mustot és olajat. Ezüstöt is bőven adtam neki, meg aranyat, amit ők Baalra költöttek." 
Hosea2:11 Azért elveszem tőle a gabonát aratás idején, a mustot is szüret táján. Letépem róla a gyapjút és a lent, amely szemérmét takarja." 
Hosea2:12 Most leleplezem csupasz testét szeretői szeme láttára, senki sem menti meg tőlem." 
Hosea2:13 Megszüntetem minden örömét, ünnepét, újholdját, szombatját és minden ünnepnapját." 
Hosea2:14 Elpusztítom szőlőjét és fügefáját, amelyekről azt mondta: Az én keresetem ez, amelyet szeretőim adtak. Hagyom, hogy elvaduljanak, hadd pusztítsa a mezei vad." 
Hosea2:15 Megbüntetem azokért a napokért, amelyeken a Baaloknak tömjénezett, gyűrűvel és nyaklánccal ékesítette magát, úgy ment a szeretői után, engem pedig elfelejtett – így szól az Úr." 
Hosea2:16 Azért most én csábítom őt: elvezetem a pusztába, és szívhez szólóan beszélek vele." 
Hosea2:17 Azután visszaadom szőlőjét, és az Ákór-völgyet a reménység kapujává teszem. Ott majd úgy válaszol nekem, mint ifjúsága idején, mint amikor kijött Egyiptomból." 
Hosea2:18 Azon a napon férjednek fogsz hívni – így szól az Úr –, és nem hívsz többé a Baalodnak." 
Hosea2:19 Kiveszem szájából a Baalok nevét, nem emlegetik többé nevüket." 
Hosea2:20 Azon a napon szövetséget kötök javukra a mezei vadakkal, az égi madarakkal és a földön csúszó-mászó állatokkal. Kiirtom az íjat, a kardot és a háborút az országból, és biztonságban élhetnek." 
Hosea2:21 Eljegyezlek magamnak örökre, eljegyezlek magamnak az igazság és a törvény, a szeretet és az irgalom ajándékával." 
Hosea2:22 Eljegyezlek magamnak a hit ajándékával, és megismered az Ur at." 
Hosea2:23 Azon a napon meghallgatom – így szól az Úr –, meghallgatom az eget, az meghallgatja a földet," 
Hosea2:24 a föld is meghallgatja a gabonát, a mustot és az olajat, azok pedig meghallgatják Jezréelt." 
Hosea2:25 Mert bevetem vele a földet, és akit „Nincs irgalom”-nak hívnak, ahhoz irgalmas leszek, a „Nem népem”-nek ezt mondom: Népem vagy, ő pedig ezt mondja: Én Istenem!" 
Hosea3:1 Ezt mondta nekem az Úr: Szeresd csak tovább azt az asszonyt, aki más szeretője és házasságtörő, ahogyan az Úr szereti Izráel fiait, bár más istenekhez fordulnak, és szeretik a mazsolás süteményt." 
Hosea3:2 Megvettem az asszonyt tizenöt ezüstért és másfél hómer árpáért," 
Hosea3:3 és ezt mondtam neki: Sokáig kell majd várnod rám. Nem paráználkodhatsz, és nem leszel senkié, és én sem megyek be hozzád." 
Hosea3:4 Hosszú ideig élnek majd Izráel fiai is király és vezér nélkül, áldozat és szent oszlop nélkül, éfód és házibálvány nélkül." 
Hosea3:5 Azután megtérnek Izráel fiai, keresni fogják Istenüket, az Ur at és királyukat, Dávidot: remegve fordulnak az Úr hoz, az ő jóságához az utolsó napokban." 
Hosea4:1 Halljátok meg az Úr igéjét, Izráel fiai! Pere van az Úr nak az ország lakóival, mert nincs igazság, nincs hűség, és nem ismerik Istent az országban." 
Hosea4:2 Esküdöznek, hazudoznak, ölnek, lopnak és paráználkodnak, betörnek, és vérontás vérontást ér!" 
Hosea4:3 Ezért gyászolni fog az ország, és elalél minden lakója a mezei vadakkal és az égi madarakkal együtt; még a tenger halai is halomra pusztulnak." 
Hosea4:4 De senki se pereljen, senki se vádaskodjék! Veled van perem, te pap!" 
Hosea4:5 El fogsz bukni nappal, elbukik a próféta is veled együtt éjjel, anyádat is elpusztítom!" 
Hosea4:6 Elpusztul népem, mert nem ismeri Istent. Mivel te megvetetted ezt az ismeretet, én is megvetlek: nem leszel papom! Nem törődtél Istened tanításával, én sem törődöm fiaiddal." 
Hosea4:7 Minél többen lettek, annál többet vétkeztek ellenem, de dicsőségüket gyalázatra változtatom." 
Hosea4:8 Népem vétekáldozatából élnek, azért azt kívánják, hogy vétkezzen." 
Hosea4:9 Úgy jár a pap is, mint a nép: Megbüntetem útjaiért, megfizetek neki tetteiért." 
Hosea4:10 Esznek majd, de nem laknak jól, paráználkodnak, de nem szaporodnak, mert elhagyták az Ur at, nem ügyelnek rá." 
Hosea4:11 Paráznaság, bor és must elveszi az ember eszét." 
Hosea4:12 Népem a fától kér tanácsot, és a bot ad neki kijelentést. A parázna lelkület miatt tévelyegnek, paráznává lettek, elhagyták Istenüket." 
Hosea4:13 Hegytetőkön áldoznak, dombokon tömjéneznek, cserfa, nyárfa és tölgyfa alatt, mert kellemes az árnyékuk. Ezért paráznák leányaitok, és házasságtörők menyeitek." 
Hosea4:14 Mégsem büntetem meg leányaitokat, bár paráznák, menyeiteket sem, bár házasságtörők, mert a férfiak is paráznákhoz járnak, és együtt áldoznak a kéjnőkkel. Az ilyen értelmetlen népnek el kell pusztulnia." 
Hosea4:15 Ha te parázna vagy is, Izráel, csak Júda ne vétkezzen! Ne menjetek Gilgálba, ne járjatok Bét-Ávenbe! Ne esküdözzetek az élő Úr ra!" 
Hosea4:16 Izráel olyan szilaj, mint egy szilaj tehén. Hogyan legeltethetné hát őket tágas helyen az Úr, mint a bárányokat?" 
Hosea4:17 Bálványokhoz szegődött Efraim: hadd tegye! 
Hosea4:18 Dőzsölésük féktelen, egyre paráználkodnak, jobban szeretik a gyalázatos bálványt, mint oltalmazójukat." 
Hosea4:19 Szárnyára kapja őket a szél, és szégyent vallanak oltáraik miatt." 
Hosea5:1 Halljátok ezt, papok, figyelj ide, Izráel háza, hallgass ide, királyi udvar, mert nektek szól az ítélet! Hiszen csapdává lettetek Micpában, és kifeszített hálóvá a Tábór-hegyen!" 
Hosea5:2 Belemerültek a hűtlenek az erkölcstelenségbe, de én mindnyájukat megfenyítem." 
Hosea5:3 Ismerem én Efraimot, Izráel nem titkolhat előlem semmit: Most is paráználkodsz, Efraim, tisztátalan lettél, Izráel!" 
Hosea5:4 Tetteik nem engedik, hogy megtérjenek Istenükhöz, mert parázna lelkület van bennük, nem ismerik az Ur at." 
Hosea5:5 Izráel ellen saját gőgje tanúskodik, és elbukik Izráel és Efraim a maga bűne miatt, Júda is elbukik velük együtt." 
Hosea5:6 Juhokat és marhákat áldozva mennek keresni az Ur at, de nem találják: elzárkózott előlük." 
Hosea5:7 Hűtlenek lettek az Úr hoz, törvénytelen fiakat nemzettek, de majd fölemészti őket az újhold ünneplése birtokukkal együtt." 
Hosea5:8 Fújjátok meg a kürtöt Gibeában és a trombitát Rámában, lármázzátok föl Bét-Ávent, riasszátok Benjámint!" 
Hosea5:9 Efraim pusztává lesz a fenyítés napján, Izráel törzseinek tudtára adom ezt az elhatározást." 
Hosea5:10 Júda fejedelmei olyanok lettek, mint akik elmozdítják mások határát; rájuk zúdítom haragomat, mint a vizet." 
Hosea5:11 Elnyomás éri Efraimot, ítélet töri össze, mert elvetemült lett, haszontalan bálványt követ." 
Hosea5:12 Ezért én olyan leszek Efraimban, mint a moly, és Júda házában, mint a rothadás." 
Hosea5:13 Látta Efraim a betegségét, Júda is a fekélyét, ezért Efraim Asszíriába járt, a nagy királyhoz küldözgetett. De az nem tud meggyógyítani benneteket, nem orvosolja fekélyeteket." 
Hosea5:14 Rátámadok Efraimra, mint az oroszlán, és Júda házára, mint a fiatal hím oroszlán. Én magam tépem széjjel, azután elmegyek, és magammal hurcolom menthetetlenül." 
Hosea5:15 Majd visszavonulok lakóhelyemre, amíg meg nem bűnhődnek, és hozzám nem folyamodnak. Nyomorúságukban keresnek majd engem." 
Hosea6:1 „Jöjjetek, térjünk meg az Úr hoz, mert ő megsebez, de meg is gyógyít, megver, de be is kötöz bennünket." 
Hosea6:2 Két nap múltán életre kelt, harmadnapra föltámaszt bennünket, és élünk majd előtte." 
Hosea6:3 Ismerjük hát meg, törekedjünk megismerni az Ur at! Eljövetele biztos, mint a hajnalhasadás, eljön hozzánk, mint az őszi eső, mint a tavaszi eső, mely megáztatja a földet.”" 
Hosea6:4 Mit csináljak veled, Efraim? Mit csináljak veled, Júda? Hűségetek csak olyan, mint a reggeli felhő, vagy mint a korán tűnő harmat." 
Hosea6:5 Ezért a próféták által ostoroztam őket, beszédeimmel gyilkoltam őket: ítéletem napvilágra jön." 
Hosea6:6 Mert szeretetet kívánok, és nem áldozatot, Isten ismeretét, és nem égőáldozatokat." 
Hosea6:7 De ők megszegték a szövetséget Ádámban, hűtlenné lettek ott hozzám." 
Hosea6:8 Gileád a gonosztevők városa, vérrel van bemocskolva." 
Hosea6:9 A papok társasága olyan, mint a lesben álló rablóbanda: embereket gyilkolnak a sikemi úton, galádságokat követnek el." 
Hosea6:10 Szörnyűségeket láttam Izráel házában! Ott paráználkodik Efraim, tisztátalanná lett Izráel." 
Hosea6:11 Júda, számodra is eljön az aratás, amikor fordítok népem sorsán." 
Hosea7:1 Amikor gyógyítani akartam Izráelt, lelepleződött Efraim bűne és Samária gonoszsága. Álnok módon élnek: tolvaj jár a házban, rablóbanda fosztogat az utcán." 
Hosea7:2 Eszükbe sem jut, hogy emlékszem minden gonoszságukra. Pedig ott vannak körülöttük tetteik, amelyek színem elé kerültek." 
Hosea7:3 Álnok módon keresik kegyét a királynak, hízelkedéssel a vezéreknek." 
Hosea7:4 Mindnyájan házasságtörők. Olyanok, mint amikor a kemencét befűti a pékmester, de abbahagyja a tüzelést, míg a megdagasztott tészta meg nem kel." 
Hosea7:5 Beteggé teszik királyunkat ünnepnapján tüzes borral a vezérek; kezet nyújt a hangoskodóknak. 
Hosea7:6 Közelébe férkőztek álnokul, szívük olyan, akár a kemence: egész éjjel parázslott a haragjuk, de reggelre lángra kap, és lobog, mint a tűz." 
Hosea7:7 Mindnyájan izzanak, akár a kemence, megemésztik bíráikat. Királyaik mind elestek, egyikük sem kiáltott hozzám." 
Hosea7:8 Efraim a népek közé keveredett. Olyan lett Efraim, mint a meg nem fordított lángos." 
Hosea7:9 Idegenek emésztik erejét, de észre sem veszi. Megőszült már, fehérlik a haja, de ő nem veszi észre." 
Hosea7:10 Izráel ellen saját gőgje tanúskodik, mert nem tértek meg Istenükhöz, az Úr hoz, és mindezek ellenére sem keresték." 
Hosea7:11 Olyan lett Efraim, mint az együgyű, esztelen galamb! Egyiptomhoz kiáltanak, Asszíriába járnak." 
Hosea7:12 Akármerre induljanak, kifeszítem hálómat eléjük. Elfogom őket, mint az égi madarakat, megfogom őket, amint hallom sereglésüket." 
Hosea7:13 Jaj nekik, mert elhagytak engem! Pusztulás vár rájuk, mert elpártoltak tőlem! Én megváltanám őket, de ők hazugságot beszélnek rólam." 
Hosea7:14 Ahelyett, hogy szívből hozzám kiáltanának, csak jajgatnak fekhelyükön; keseregnek, hogy nincs gabona, nincsen must, elfordulnak tőlem." 
Hosea7:15 Én neveltem őket, és erősítettem karjukat, mégis rosszat gondolnak rólam." 
Hosea7:16 Megtérnek, de nem a Felségeshez, olyanok, mint a meglazult íj. Fegyver által esnek el vezéreik, szitkozódó nyelvük miatt: így lesznek csúffá Egyiptomban." 
Hosea8:1 Kürtöt a szádhoz! Sasként tör az ellenség az Úr házára! Mert megszegték szövetségemet, ellene szegültek utasításaimnak." 
Hosea8:2 Akkor majd így kiált hozzám Izráel: Istenem! Mi ismerünk téged! 
Hosea8:3 Elvetette Izráel a jót, hát ellenség üldözi majd!" 
Hosea8:4 Királyt választottak, de nélkülem, és olyan vezért, akihez nincs közöm. Ezüstjükből és aranyukból bálványokat készítettek, de csak romlásukra." 
Hosea8:5 Félredobom borjúdat, Samária! Haragra gyulladtam miatta, nem maradhat ez soká büntetés nélkül!" 
Hosea8:6 Izráelből való ez, mesterember csinálta, nem Isten ez. Bizony, ízzé-porrá törik Samária borjúja!" 
Hosea8:7 Ha szelet vetnek, vihart aratnak. A gabona nem hoz kalászt, nem lesz belőle liszt, vagy ha lesz is, idegenek emésztik föl." 
Hosea8:8 Elpusztítják Izráelt! Olyan lett a népek között, mint egy ócska holmi, ami senkinek sem kell." 
Hosea8:9 Hiszen ők Asszíriába jártak, mint a kóborló vadszamár; Efraim pénzen vásárolt szeretőket." 
Hosea8:10 Ha pénzt fizetnek is a népeknek, én majd összegyűjtöm őket. Még egy kis idő, és vállukon érzik majd a fejedelmek királyának terhét." 
Hosea8:11 Sok oltárt épített Efraim vétkesen: ezek az oltárok vitték őt a bűnbe. 
Hosea8:12 Előírhatok nekik ezernyi törvényt, azt gondolják, nem tartozik rájuk." 
Hosea8:13 Szeretik a véresáldozatot, mert ha bemutatják, ők maguk ehetik a húst. De nem is fogadja tőlük kedvesen az Úr! Nem feledkezik meg bűnükről, megbünteti őket vétkeik miatt: vissza fognak térni Egyiptomba." 
Hosea8:14 Izráel elfelejtette alkotóját, és palotákat épített, Júda pedig számos erődített várost. De tüzet bocsátok városaira, és megemészti palotáit." 
Hosea9:1 Ne örülj, Izráel, ne ujjongj, mint a népek! Mert hűtlen lettél Istenedhez, és szereted a paráznaság bérét, minden szérűn a gabonát." 
Hosea9:2 De a szérű és a sajtó nem tartja el őket, hiányozni fog a must." 
Hosea9:3 Nem lakhatnak az Úr országában: Efraim visszatér Egyiptomba, Asszíriában pedig tisztátalant eszik." 
Hosea9:4 Nem áldozhatnak bort az Úr nak, és véresáldozataik nem lesznek kedvesek neki. Kenyerük olyan, mint a gyászolóké, tisztátalan lesz az, aki eszi. Kenyerük csak éhségüket csillapítja, de nem juthat az Úr házába." 
Hosea9:5 Mit fogtok készíteni az ünnepnapra, az Úr ünnepnapjára?" 
Hosea9:6 Akik elmennek az elpusztult országból, azokat Egyiptom gyűjti össze, Memfisz temeti el. Ezüstön szerzett értékeiket benövi a csalán, sátraikat fölveri a gaz." 
Hosea9:7 Eljön a büntetés ideje, eljön a megtorlás ideje. Majd megtudja Izráel, bolond-e a próféta, eszelős-e a lélek embere. Mivel sok a bűnöd, nagy a gyűlölködés." 
Hosea9:8 Ólálkodik a próféta körül Efraim, Istenem népe. Csapdát állítottak minden útjára, gyűlölködnek Istene házában." 
Hosea9:9 Mélységesen megromlottak, mint egykor Gibeában. De nem feledkezik meg bűnükről az Úr, megbünteti őket vétkeik miatt." 
Hosea9:10 A pusztában olyannak találtam Izráelt, mint a szőlőfürtöt. Őseitekre úgy néztem, mint a fügefa első termésére. De amikor Baal-Peórhoz elértek, átpártoltak a gyalázatoshoz. Olyan förtelmessé lettek, mint akit szerettek." 
Hosea9:11 Elszáll, mint a madár Efraim dicsősége. Nem lesz többé szülés, sem terhesség, sem fogamzás!" 
Hosea9:12 Ha fölnevelik is fiaikat, elveszem tőlük, nem lesz belőlük ember. Jaj lesz nekik, ha elfordulok tőlük." 
Hosea9:13 Efraimra úgy néztem, mint a mezőn elültetett fára. De Efraimnak ki kell szolgáltatnia fiait a gyilkosoknak." 
Hosea9:14 Adj nekik, Ur am! – de mit adj? Adj nekik meddő méhet és elapadt emlőket!" 
Hosea9:15 Minden gonoszságuk Gilgálban kezdődött, már ott meggyűlöltem őket. Gonosz tetteik miatt kiűzöm őket házamból. Nem szeretem őket többé, mert vezéreik mind pártütők." 
Hosea9:16 Csapás érte Efraimot, gyökere elszáradt, nem hoz több gyümölcsöt. Ha születnek is gyermekei, megölöm kedves magzatait." 
Hosea9:17 Elveti őket az én Istenem, mert nem hallgattak rá. Bujdosók lesznek a népek között." 
Hosea10:1 Dús lombú szőlőtő Izráel, gyümölcsöt is bőven terem. Minél több gyümölcse lett, annál több oltárt épített; minél szebb lett országa, annál szebb szent oszlopokat állított." 
Hosea10:2 Csalárd a szívük, de most meglakolnak. Isten lerombolja oltáraikat, elpusztítja szent oszlopaikat." 
Hosea10:3 Akkor majd azt mondják: Nincs nekünk királyunk, mert nem féltük az Ur at! De mit is tehetne értünk a király?" 
Hosea10:4 Hangzatosan fogadkoztak, hamisan esküdöztek, még szerződéseket is írtak, az igazság pedig olyan lett, mint a burjánzó mérges gaz a szántóföld barázdáiban." 
Hosea10:5 A bét-áveni borjú miatt aggódnak Samária lakói, meggyászolja azt a nép, jajgatnak miatta a bálványpapok, mert odalett dicsősége." 
Hosea10:6 Azt is elviszik Asszíriába, ajándékul a nagy királynak. Megszégyenül Efraim, szégyent vall tervével Izráel!" 
Hosea10:7 Elpusztul Samária, királya olyan lesz, mint forgács a víz színén!" 
Hosea10:8 Elpusztulnak a bét-áveni áldozóhalmok, ahol Izráel vétkezik, gaz és bogáncs növi be oltárait. Azt mondják majd a hegyeknek: Takarjatok el! – a halmoknak pedig: Omoljatok ránk!" 
Hosea10:9 Gibea óta vétkes vagy, Izráel! Ellenem lázadtak ott, de majd eléri őket Gibeában a háború a gonosz emberek miatt." 
Hosea10:10 Megfenyítem őket tetszésem szerint, összesereglenek ellenük a népek, és megbűnhődnek kettős bűnükért." 
Hosea10:11 Efraim betanított üsző, szeret gabonát nyomtatni. Én megkíméltem szép nyakát, de majd igába fogom Efraimot, Júda szántani fog, Jákób meg boronál." 
Hosea10:12 Vessetek magatoknak igazságot, akkor hűséget arathattok! Törjetek föl új szántóföldet, mert ideje, hogy keressétek az Ur at, míg majd eljön, és hullatja rátok az igazság esőjét." 
Hosea10:13 Bűnösen szántottatok, álnokságot arattatok, ettétek a hazugság gyümölcsét. Bizony, a magad tetteiben és sok harcosodban bíztál." 
Hosea10:14 De néped körében harci lárma támad, és elpusztul minden erődítményed, ahogyan Salman elpusztította Bét-Arbélt, mikor a csatában az anyákat gyermekeikkel együtt mészárolták le." 
Hosea10:15 Így bánnak el veletek Bételben szörnyű gonoszságotok miatt. Hajnalra menthetetlenül elpusztul Izráel királya! 
Hosea11:1 Még gyermek volt Izráel, mikor megszerettem, Egyiptomból hívtam ki fiamat." 
Hosea11:2 Minél jobban hívtam őket, annál jobban távolodtak tőlem: a Baaloknak áldoztak, és a bálványoknak tömjéneztek." 
Hosea11:3 Pedig én tanítottam járni Efraimot, kézen fogtam őket, de ők nem ismerték fel, hogy én viselem gondjukat." 
Hosea11:4 Emberi kötelekkel vontam őket, a szeretet kötelékével. Úgy bántam velük, mint amikor valaki arcához emeli gyermekét: jóságosan enni adtam nekik." 
Hosea11:5 Vissza fog térni Egyiptomba, vagy Asszíria lesz a királya, mert nem akarnak megtérni." 
Hosea11:6 Fegyver pusztít városaiban, véget vet a fecsegésnek, és megemészti őket terveik miatt." 
Hosea11:7 Népem megrögzötten elfordul tőlem. Hívják őt a Felségeshez, de senki sem mozdul." 
Hosea11:8 Hogyan adnálak oda, Efraim, hogyan szolgáltatnálak ki, Izráel? Hogyan adnálak oda, mint Admát, hogyan bánnék veled úgy, mint Cebójimmal? Megindult a szívem, egészen elfogott a szánalom." 
Hosea11:9 Nem izzó haragom szerint bánok vele, nem döntöm újból romlásba Efraimot, mert Isten vagyok én, nem ember. Szent vagyok köztetek, hogyan is törnék a vesztetekre?" 
Hosea11:10 Az Ur at fogják követni, mert oroszlánként ordít majd, és ha ordít, remegve jönnek fiai nyugat felől." 
Hosea11:11 Remegve jönnek Egyiptomból, mint a madár, és az asszírok földjéről, mint a galamb. Letelepítem majd őket házaikba – így szól az Úr." 
Hosea12:1 Hazugsággal fordult hozzám Efraim, Izráel háza pedig alattomosan. De Júda még Isten útján jár, a szentek népe állhatatos." 
Hosea12:2 Efraim szelet hajszol, a keleti szelet űzi egész nap, hazugságot és erőszakot szaporít: szövetséget kötnek Asszíriával, és olajat visznek Egyiptomba." 
Hosea12:3 Pere van az Úr nak Izráellel: megbünteti Jákóbot, ahogy megérdemli, tettei szerint fizet meg neki." 
Hosea12:4 Már az anyaméhben rászedte testvérét, ereje teljében Istennel küzdött." 
Hosea12:5 Küzdött az angyallal, és győzött, hogy az sírva könyörgött neki. Bételben talált rá, ott beszélt vele." 
Hosea12:6 Bizony, az Úr a Seregek Istene; az Úr: ez az ő neve." 
Hosea12:7 Térj hát meg Istenedhez, ragaszkodj az irgalomhoz és az igazsághoz, és reménykedj szüntelenül Istenedben!" 
Hosea12:8 Kalmár lett, hamis mérleg van a kezében, szeret harácsolni." 
Hosea12:9 Efraim így beszél: Milyen gazdag lettem, nagy vagyonra tettem szert! Nem találhatnak bennem bűnt, semmit sem szereztem vétkesen." 
Hosea12:10 De én, az Úr vagyok a te Istened Egyiptom óta: újra sátorlakóvá teszlek, amilyen egykor voltál!" 
Hosea12:11 Én szóltam a prófétákhoz, én adtam a sok látomást és a példázatokat a próféták által." 
Hosea12:12 Mivel Gileád gonosz, semmivé kell lennie! Gilgálban bikákat áldoznak, de oltáraikból kőhalmok lesznek a szántóföld szélén." 
Hosea12:13 Jákób Arám mezejére menekült, egy asszonyért szolgált Izráel, egy asszonyért őrizte a nyájat." 
Hosea12:14 De próféta által hozta föl az Úr Izráelt Egyiptomból, és próféta által őrizte meg." 
Hosea12:15 Efraim az elkeseredésig bosszantotta Urát, de ő megtorolja a vérontást, gyalázatos tetteiért megfizet neki." 
Hosea13:1 Ha Efraim megszólalt, mindenki rettegett, naggyá lett Izráelben. De bűnbe esett Baallal, ezért meg kell halnia." 
Hosea13:2 Most is tovább vétkeznek, istenszobrot csináltak maguknak, ezüstbálványokat a maguk esze szerint: mindez mesterember készítménye csupán. Azt mondják: Ezeknek áldozzatok! Emberek borjúkat csókolgatnak!" 
Hosea13:3 Azért olyanok lesznek, mint a reggeli felhő és mint a korán tűnő harmat, mint a szérűről elsodort pelyva és mint a kémény füstje." 
Hosea13:4 De én, az Úr vagyok a te Istened Egyiptom óta. Nem ismerhetsz rajtam kívül Istent, nincs más szabadító, csak én." 
Hosea13:5 Én gondoskodtam rólad a pusztában, a kiszikkadt földön." 
Hosea13:6 De amikor eleget legeltek, jóllaktak és fölfuvalkodtak, ezért elfeledtek engem." 
Hosea13:7 Úgy bánok hát velük, mint az oroszlán, párducként lesek rájuk az úton." 
Hosea13:8 Rájuk támadok, mint a kölykét vesztett anyamedve, és föltépem a mellkasukat. Felfalom őket, mint a nőstény oroszlán, vadállatok szaggatják szét őket." 
Hosea13:9 Az vitt romlásba téged, Izráel, hogy ellenem, segítőd ellen lázadtál." 
Hosea13:10 Hol van a királyod? Szabadítsa meg városaidat! Hol vannak a bíráid? Hiszen te mondtad: Adj nekem királyt és vezéreket! 
Hosea13:11 Adok én neked királyt, de csak haragomban, el is fogom venni felindulásomban." 
Hosea13:12 Össze vannak gyűjtve Efraim bűnei, el vannak téve a vétkei." 
Hosea13:13 Szülési fájdalmak jönnek, de a gyermek nem tudja a dolgát; nem bújik ki időben az anyaméhből." 
Hosea13:14 Kiváltom őket a holtak hazájából, megváltom őket a haláltól. Hol van a tövised, halál? Hol a fullánkod, holtak hazája? Nincs bennem megbánás!" 
Hosea13:15 Bár kitűnik szépségével testvérei közül, eljön majd a keleti szél, az Úr szele, mely a puszta felől támad, kiszárítja kútját, elapasztja forrását, megfosztja kincseitől, minden értékétől." 
Hosea14:1 Megbűnhődik Samária, mert engedetlen volt Istenével szemben. Fegyver által esnek el, csecsemőit sziklához vágják, és terhes asszonyait fölhasogatják." 
Hosea14:2 Térj meg, Izráel, Istenedhez, az Úr hoz, mert bűnöd miatt buktál el!" 
Hosea14:3 Ezeket a szavakat vigyétek magatokkal, amikor megtértek az Úr hoz, ezt mondjátok neki: Bocsáss meg minden bűnt, és fogadd szívesen, ha ajkunk gyümölcsét áldozzuk neked!" 
Hosea14:4 Asszíria nem segít meg minket, lóra sem ülünk többé. Nem nevezzük többé Istenünknek kezünk csinálmányát. Csak nálad talál irgalmat az árva." 
Hosea14:5 Kigyógyítom őket a hűtlenségből, szívből szeretni fogom őket, mert elfordult róluk haragom." 
Hosea14:6 Harmat leszek Izráelnek: virágzik majd, mint a liliom, gyökeret ver, mint a Libánon fái." 
Hosea14:7 Ágai szétterülnek, ékes lesz, mint az olajfa, és illatos, mint a Libánon." 
Hosea14:8 Akkor majd ismét Isten oltalmában élnek, gabonát termesztenek; virulnak, mint a szőlő, híresek lesznek, mint a libánoni bor." 
Hosea14:9 Efraimnak nem lesz köze többé a bálványokhoz. Én majd meghallgatom, és törődöm vele. Olyan leszek, mint a zöldellő ciprus, tőlem kapod majd a gyümölcseidet!" 
Hosea14:10 Aki bölcs, belátja ezeket, aki értelmes, az megérti. Mert egyenesek az Úr útjai: az igazak járnak rajtuk, a vétkesek elbuknak rajtuk." 
Joel1:1 Ez az Úr igéje, amely Jóelhez, Petúél fiához szólt." 
Joel1:2 Halljátok meg ezt, ti, vének, figyeljen az ország minden lakója! Történt-e ilyesmi a ti időtökben vagy őseitek idejében?" 
Joel1:3 Beszéljétek el fiaitoknak, fiaitok meg az ő fiaiknak, azok pedig a következő nemzedéknek!" 
Joel1:4 Amit a hernyó meghagyott, megette a sáska, amit a sáska meghagyott, megette a szöcske, amit a szöcske meghagyott, megette a cserebogár." 
Joel1:5 Ébredjetek föl, ti, részegek, és sírjatok! Jajgassatok mindnyájan, ti, iszákosok, mert szátok elől elvették az édes bort!" 
Joel1:6 Egy nép támadt országomra, hatalmas és száma sincsen. Fogai oroszlánfogak, úgy harap, mint a nőstény oroszlán." 
Joel1:7 Elpusztította szőlőmet, letördelte fügefáimat. Lehántotta, és szétszórta: ágai fehérlenek." 
Joel1:8 Keseregj, mint a szűz, ki vőlegényét gyászolja!" 
Joel1:9 Megszűnt az étel- és italáldozat az Úr házában, gyászolnak a papok, az Úr nak szolgái." 
Joel1:10 Elpusztult a mező, gyászol a termőföld, mert elpusztult a gabona, elapadt a must, odalett az olaj." 
Joel1:11 Szomorkodnak a parasztok, jajgatnak a szőlőművesek, mert nincs búza, se árpa, odalett a mezőn az aratnivaló!" 
Joel1:12 A szőlőtő elszáradt, a fügefa elhervadt, a gránátalma, a pálma, az almafa és a mező minden fája kiszáradt; a mosoly is lehervadt az emberek arcáról." 
Joel1:13 Öltsetek gyászruhát, és sírjatok, ti, papok! Jajgassatok, kik az oltárnál szolgáltok! Gyászruhában töltsétek az éjszakát, Istenem szolgái, mert megszűnt Istenetek házában az étel- és italáldozat." 
Joel1:14 Tartsatok szent böjtöt, hívjátok istentiszteletre a népet! Gyűjtsétek össze a véneket, az ország minden lakóját Isteneteknek, az Úr nak a házába, és kiáltsatok az Úr hoz!" 
Joel1:15 Jaj, micsoda nap! Közel van már az Úr napja, pusztulás jön a Mindenhatótól!" 
Joel1:16 Szemünk láttára veszett ki az élelem, az öröm és a vidámság Istenünk házából!" 
Joel1:17 Elszáradt a vetőmag a földben, üresen állnak a magtárak, beomlottak a vermek, mert nincsen gabona." 
Joel1:18 Hogy nyögnek az állatok! Kóborolnak a marhacsordák, mert nincs legelőjük, a juhnyájak is sínylődnek." 
Joel1:19 Hozzád kiáltok, Ur am, mert tűz égette ki a puszta legelőit, és láng perzselte fel a mező minden fáját." 
Joel1:20 A vadállatok is hozzád sóhajtoznak, mert kiszáradtak a folyóvizek, és tűz égette ki a puszta legelőit." 
Joel2:1 Fújjátok meg a kürtöt a Sionon, fújjatok riadót szent hegyemen! Reszkessen az ország minden lakója, mert jön az Úr napja, bizony, közel van már!" 
Joel2:2 Sötétség és ború napja az, felhő és homály napja, mint a hegyeket elborító szürkület. Jön egy nagy és hatalmas nép, hozzá hasonló nem volt még soha, és ezután sem lesz többé, míg csak emberek élnek." 
Joel2:3 Előtte tűz emészt, utána láng perzsel. Előtte Éden kertje az ország, utána sivár pusztaság. Nem menekül meg előle semmi." 
Joel2:4 Olyan az alakjuk, mint a lovaké, úgy száguldanak, mint a lovasok." 
Joel2:5 Amikor a hegycsúcsokon ugrálnak, olyan zajt csapnak, mint a harci kocsik, vagy mint amikor lángoló tűz ropog, ha a tarlót égeti. Olyanok, mint egy hatalmas sereg, amely felsorakozott a harcra." 
Joel2:6 Rettegnek tőle a népek, minden arc elsápad." 
Joel2:7 Száguldanak, mint a vitézek, fölhágnak a kőfalakra, mint a harcosok. Mindegyik a maga útján halad, nem tér le ösvényéről." 
Joel2:8 Nem taszigálják egymást, mindegyik a maga útján jár. Áttörnek a fegyvereken, nem lehet föltartóztatni őket." 
Joel2:9 Megrohanják a várost, felfutnak a várfalon; behatolnak a házakba, az ablakokon keresztül mennek be, akár a tolvajok." 
Joel2:10 Reszket előtte a föld, megrendül az ég. A nap és a hold elsötétül, a csillagok elvesztik fényüket." 
Joel2:11 Az Úr mennydörög serege előtt. Roppant nagy a tábora, hatalmas az, ki végrehajtja parancsát. Az Úr napja nagy és igen félelmetes; ki fogja kibírni azt!?" 
Joel2:12 De még most is így szól az Úr: Térjetek meg hozzám teljes szívvel, böjtölve, sírva és gyászolva!" 
Joel2:13 Szíveteket szaggassátok meg, ne a ruhátokat, úgy térjetek meg Istenetekhez, az Úr hoz! Mert kegyelmes és irgalmas ő, türelme hosszú, szeretete nagy, és visszavonhatja még a veszedelmet!" 
Joel2:14 Ki tudja, hátha most is megbánja, és áldást hagy maga után? Hozzatok étel- és italáldozatot Isteneteknek, az Úr nak!" 
Joel2:15 Fújjátok meg a kürtöt a Sionon! Tartsatok szent böjtöt, hívjátok istentiszteletre a népet!" 
Joel2:16 Gyűjtsétek össze a népet, tartsatok szent gyűlést, gyűjtsétek össze a véneket, gyűjtsétek össze a gyermekeket, még a csecsemőket is! Jöjjön ki lakásából a vőlegény, a menyasszony is a szobájából!" 
Joel2:17 A templomcsarnok és az oltár között sírjanak a papok, az Úr nak szolgái! Így szóljanak: Szánd meg, Ur am, a népedet, ne engedd, hogy gyalázzák örökségedet! Ne csúfolhassák őket a nemzetek! Miért mondanák a népek között: Hol van az ő Istenük?" 
Joel2:18 Szánalomra indult országa iránt az Úr, és megkönyörült népén." 
Joel2:19 Így szól népéhez az Úr: Most már adok nektek gabonát, mustot és olajat, hogy jóllakjatok vele. Nem engedem többé, hogy gyalázzanak titeket a nemzetek." 
Joel2:20 Messze űzöm tőletek az északi ellenséget. Sivár és puszta földre kergetem szét őket: elejét a keleti tengerbe, végét pedig a nyugatiba. Fölszáll a bűze, fölszáll tetemének szaga, bármilyen nagy pusztítást hajtott is végre." 
Joel2:21 Ne félj, termőföld! Vigadj és örülj, mert nagy dolgokat vitt véghez az Úr!" 
Joel2:22 Ne féljetek, mezei vadak, mert kizöldülnek a puszta legelői, mert a fák gyümölcsöt hoznak, a fügefa és a szőlő gazdagon terem." 
Joel2:23 Sion fiai, vigadjatok és örüljetek az Úr nak, a ti Isteneteknek! Mert megadta nektek a szükséges esőt, záport hullat rátok ősszel és tavasszal, mint régen." 
Joel2:24 Megtelnek majd a szérűk gabonával, bőven ömlik a sajtókból a must és az olaj." 
Joel2:25 Kárpótollak azokért az évekért, amelyekben pusztított a sáska, a szöcske, a cserebogár és a hernyó: az a nagy sereg, amelyet rátok küldtem." 
Joel2:26 Ehettek majd jóllakásig, és dicséritek az Úr nak, Isteneteknek a nevét, mert csodát tett veletek. Nem kell szégyenkeznie népemnek soha többé." 
Joel2:27 Akkor megtudjátok, hogy én Izráellel vagyok, és hogy én, az Úr vagyok a ti Istenetek, senki más! Nem kell szégyenkeznie népemnek soha többé." 
Joel3:1 Azután kitöltöm majd lelkemet minden emberre. Fiaitok és leányaitok prófétálni fognak, véneitek álmokat álmodnak, ifjaitok látomásokat látnak." 
Joel3:2 Még a szolgákra és szolgálólányokra is kitöltöm lelkemet abban az időben. 
Joel3:3 Csodás jeleket mutatok az égen és a földön: vért, tüzet és füstoszlopokat." 
Joel3:4 A nap elsötétül, a hold vérvörössé válik, mielőtt eljön az Úr nagy és félelmetes napja." 
Joel3:5 De megmenekül mindenki, aki segítségül hívja az Úr nevét, mert a Sion hegyén és Jeruzsálemben lesz a menedék, ahogyan megmondta az Úr, és azok menekülnek meg, akiket elhív az Úr." 
Amos1:1 Ámósz beszédei, aki a tekóai pásztorok közé tartozott. Ezt látta Izráelről Uzzijjának, Júda királyának és Jeroboámnak, Jóás fiának, Izráel királyának az idejében, két évvel a földrengés előtt." 
Amos1:2 Ezt mondta: Felharsan az Úr hangja a Sionról, mennydörög Jeruzsálemből; gyászba borulnak a pásztorok legelői, és elszárad a Karmel teteje." 
Amos1:3 Így szól az Úr: Három, sőt négy vétke miatt nem bocsátok meg Damaszkusznak, mert vas cséplőszánokkal csépelték Gileádot." 
Amos1:4 Ezért tüzet bocsátok Hazáél házára, és az megemészti Ben-Hadad palotáit." 
Amos1:5 Letöröm Damaszkusz zárait, kiirtom az Áven-völgyből az uralkodót és Bét-Édenből a fejedelmet. Fogságba megy az arám nép Kírbe – mondja az Úr." 
Amos1:6 Így szól az Úr: Három, sőt négy vétke miatt nem bocsátok meg Gázának, mert a foglyokat mind elhurcolták, és kiszolgáltatták Edómnak." 
Amos1:7 Ezért tüzet bocsátok Gáza várfalára, és az megemészti palotáit." 
Amos1:8 Kiirtom Asdódból az uralkodót és Askelónból a fejedelmet. Azután Ekrón ellen fordulok, elpusztul a filiszteusok maradéka is – mondja az én Uram, az Úr." 
Amos1:9 Így szól az Úr: Három, sőt négy vétke miatt nem bocsátok meg Tírusznak, mert a foglyokat mind kiszolgáltatták Edómnak, nem törődtek a testvéri szövetséggel." 
Amos1:10 Ezért tüzet bocsátok Tírusz várfalára, és az megemészti palotáit." 
Amos1:11 Így szól az Úr: Három, sőt négy vétke miatt nem bocsátok meg Edómnak, mert fegyverrel üldözte testvérét, nem ismert irgalmat, szüntelen tombolt haragja, nem engedte dühét csillapodni." 
Amos1:12 Ezért tüzet bocsátok Témánra, és az megemészti Bocrá palotáit." 
Amos1:13 Így szól az Úr: Három, sőt négy vétke miatt nem bocsátok meg az ammóni népnek, mert felhasogatták Gileád terhes asszonyait, hogy kiterjesszék határaikat." 
Amos1:14 Ezért tüzet gyújtok Rabbá várfalán, és az megemészti palotáit harci zajban a csata napján, szélvészben a vihar napján." 
Amos1:15 Királyuk fogságba kerül vezéreivel együtt – mondja az Úr. 
Amos2:1 Így szól az Úr: Három, sőt négy vétke miatt nem bocsátok meg Móábnak, mert mésszé égette Edóm királyának csontjait." 
Amos2:2 Ezért tüzet bocsátok Móábra, és az megemészti Kerijjót palotáit. Csatazajban hal meg Móáb népe, harci lárma és kürtzengés közben." 
Amos2:3 Kiirtom belőle a bírót, és vele együtt minden vezérét megölöm – mondja az Úr." 
Amos2:4 Így szól az Úr: Három, sőt négy vétke miatt nem bocsátok meg Júdának, mert megvetették az Úr törvényét, és nem tartották meg rendelkezéseit. Tévelygésbe vitték őket bálványaik, amelyeket elődeik követtek." 
Amos2:5 Ezért tüzet bocsátok Júdára, és az megemészti Jeruzsálem palotáit." 
Amos2:6 Így szól az Úr: Három, sőt négy vétke miatt nem bocsátok meg Izráelnek, mert eladják pénzért az igazat, és egy pár saruért a szegényt." 
Amos2:7 Azt kívánják, hogy a nincstelenek a föld porát szórják a fejükre, és elutasítják a szűkölködő ügyét. Apa és fia egy leányhoz járnak, így gyalázzák meg szent nevemet." 
Amos2:8 Zálogba vett ruhán terpeszkednek minden oltár mellett, és a megbírságoltak borát isszák Istenük házában." 
Amos2:9 Pedig én kipusztítottam előlük az emóriakat, akik magasak voltak, mint a cédrusok, és erősek, mint a tölgyek, de elpusztítottam gyümölcsüket fent és gyökerüket lent." 
Amos2:10 Fölhoztalak benneteket Egyiptom földjéről, és vezettelek a pusztában negyven esztendeig, hogy birtokba vegyétek az emóriak földjét." 
Amos2:11 Fiaitok közül prófétákat támasztottam, ifjaitok közül názírokat. Nem így van-e, Izráel fiai? – így szól az Úr." 
Amos2:12 De ti a názírokat borral itattátok, a prófétákra meg ráparancsoltatok: Ne prófétáljatok!" 
Amos2:13 Ezért én megingatom alattatok a földet, ahogyan meginog a szekér, ha kévékkel van tele." 
Amos2:14 Nem lesz menekvés a gyorsnak, az erős semmire sem megy az erejével, és a vitéz sem menti meg életét." 
Amos2:15 Az íjász sem tud helytállni, a gyors lábú sem tud elmenekülni, és a lovas sem menti meg életét." 
Amos2:16 A legbátrabb vitéz is páncélját eldobva menekül majd azon a napon – így szól az Úr. 
Amos3:1 Halljátok meg azt az igét, amelyet az Úr mond rólatok, Izráel fiai, az egész nemzetségről, amelyet fölhoztam Egyiptomból:" 
Amos3:2 Csak veletek léptem közösségre a föld minden nemzetsége közül, ezért kérem számon rajtatok minden bűnötöket." 
Amos3:3 Útra kelnek-e ketten együtt, ha nem egyeztek meg?" 
Amos3:4 Ordít-e az oroszlán az erdőben, ha nincsen zsákmánya? Bömböl-e rejtekhelyén a fiatal oroszlán, ha semmit sem fogott?" 
Amos3:5 Csapdába esik-e a madár a földön, ha nem vetnek tőrt neki? Fölpattan-e a csapda a földről, ha semmit sem fogott?" 
Amos3:6 Ha megfújják a kürtöt a városban, nem kezd-e remegni a nép? Ha valami baj éri a várost, nem az Úr hozza-e azt?" 
Amos3:7 Az én Uram, az Úr semmit sem tesz addig, míg titkát ki nem jelenti szolgáinak, a prófétáknak." 
Amos3:8 Ha oroszlán ordít, ki ne félne? Ha az én Uram, az Úr szól, ki ne prófétálna?" 
Amos3:9 Hirdessétek Asdód palotáinak tetejéről és az Egyiptomban levő palotákról, és mondjátok: Gyűljetek össze Samária hegyein, lássátok meg, milyen zűrzavar van ott, és milyen elnyomás van benne!" 
Amos3:10 Nem tudnak helyesen cselekedni – így szól az Úr –, erőszakkal és zsarolással gyűjtenek kincset palotáikba." 
Amos3:11 Ezért így szól az én Uram, az Úr: Ellenség veszi körül az országot, megfosztanak hatalmadtól, kirabolják palotáidat." 
Amos3:12 Így szól az Úr: Ahogyan a pásztor az oroszlán szájából két lábszárat vagy egy fülhegyet ment meg, csak úgy menekülnek meg Izráel fiai, akik most Samáriában az ágy szélén és damaszkuszi pamlagon ülnek." 
Amos3:13 Halljátok, és tanúskodjatok Jákób háza ellen! – így szól az én Uram, az Úr, a Seregek Istene. –" 
Amos3:14 Amikor megbüntetem Izráelt bűnei miatt, megbüntetem Bételt is oltárai miatt. Letörnek az oltár szarvai, és a földre hullnak." 
Amos3:15 Összedöntöm a téli házat a nyári házzal együtt, elpusztulnak az elefántcsont házak, vége lesz a sokféle háznak – így szól az Úr." 
Amos4:1 Halljátok meg ezt az igét, ti, básáni tehenek Samária hegyén, akik sanyargatjátok a nincsteleneket, és bántalmazzátok a szegényeket, akik ezt mondjátok uraitoknak: Hozzatok még, hadd igyunk!" 
Amos4:2 Megesküdött szentségére az én Uram, az Úr, hogy eljön rátok az az idő, amikor szigonnyal visznek el benneteket, maradékotokat pedig halászhorgokkal." 
Amos4:3 A leomlott falon át mentek ki egymás után, és a Hermón felé hajtanak benneteket – így szól az Úr." 
Amos4:4 Jöjjetek csak Bételbe, és vétkezzetek, Gilgálban vétkezzetek még többet! Hozzátok reggelenként áldozataitokat, harmadnapra tizedeiteket!" 
Amos4:5 Égessetek kovásszal készült hálaáldozatot, kiáltsátok, híreszteljétek, hogy önkéntes áldozatot hoztok, mert így szeretitek, Izráel fiai! – így szól az én Uram, az Úr." 
Amos4:6 Én meg azt tettem veletek, hogy nem volt harapnivaló városaitokban, kenyérhiány volt minden helységetekben, mégsem tértetek meg hozzám! – így szól az Úr." 
Amos4:7 Én az esőt is megvontam tőletek három hónappal az aratás előtt: az egyik városra adtam esőt, a másik városra nem adtam esőt. Az egyik föld kapott esőt, a másik föld nem kapott esőt, és kiszáradt." 
Amos4:8 Két-három városból támolyogtak egy városba, hogy vizet ihassanak, de nem jutott nekik elég, mégsem tértetek meg hozzám – így szól az Úr." 
Amos4:9 Megvertelek benneteket aszállyal és gabonarozsdával, kertjeiteknek és szőlőiteknek, fügefáitoknak és olajfáitoknak nagy részét leette a sáska, mégsem tértetek meg hozzám – így szól az Úr." 
Amos4:10 Dögvészt küldtem rátok, olyat, mint Egyiptomra. Ifjaitokat fegyverrel öltem meg, lovaitok zsákmányul estek. Táborotok bűze orrotokba szállt, mégsem tértetek meg hozzám – így szól az Úr." 
Amos4:11 Olyan pusztulást hoztam rátok, mint amikor Sodomát és Gomorát elpusztította Isten. Olyanok lettetek, mint a tűzből kiragadott üszkös fadarab, mégsem tértetek meg hozzám – így szól az Úr." 
Amos4:12 Ezért bánok így veled, Izráel! És mivel így bánok veled, készülj Istened elé, Izráel!" 
Amos4:13 Mert aki hegyeket formál, és szelet teremt, aki tudtára adja szándékát az embernek, aki hajnalt és alkonyatot alkot, és a föld magaslatain lépked, annak neve: az Úr, a Seregek Istene." 
Amos5:1 Halljátok meg ezt az igét! Siratóéneket mondok rólatok, Izráel háza!" 
Amos5:2 Elesett, nem kel fel többé Izráel szüze! Ott hever a földjén, nincs, ki fölemelje." 
Amos5:3 Ezt mondja az én Uram, az Úr: Ha egy városból ezren vonulnak ki, csak százan maradnak meg; ha százan vonulnak ki, csak tízen maradnak meg Izráel házából." 
Amos5:4 Ezt mondja az Úr Izráel házának: Engem keressetek, akkor életben maradtok!" 
Amos5:5 Ne keressétek fel Bételt, ne járjatok Gilgálba, Beérsebába se menjetek! Mert Gilgál fogságba jut, Bétel pedig megsemmisül." 
Amos5:6 Az Ur at keressétek, és életben maradtok! Különben rátör József házára, mint a tűz, amely megemészti olthatatlanul Bétel miatt." 
Amos5:7 Mert méreggé teszitek a törvényt, és az igazságot földre tiporjátok." 
Amos5:8 Aki a Fiastyúkot alkotta meg a Kaszáscsillagot, aki a homályt reggelre változtatja, és sötét éjszakává a nappalt, aki szól a tenger vizének, és kiönti azt a szárazföldre, annak neve: az Úr." 
Amos5:9 Pusztulással sújtja az erőseket, és pusztulást hoz az erődökre." 
Amos5:10 Gyűlölik azt, aki megfeddi őket a kapuban, és utálják, aki megmondja az igazat." 
Amos5:11 Ti kihasználjátok a nincstelent, és gabonaadót szedtek tőle. Ezért bár faragott kőből építettetek házakat, nem fogtok bennük lakni, bár gyönyörű szőlőket ültettetek, nem isszátok azok borát." 
Amos5:12 Tudom, hogy milyen sok a bűnötök, és vétkeitek mily nagyok: sanyargatjátok az igazat, elfogadjátok a megvesztegetést, elnyomjátok a szegényeket a kapuban." 
Amos5:13 Ezért hallgat most az okos, mert gonosz idő ez!" 
Amos5:14 A jóra törekedjetek, ne a rosszra, akkor életben maradtok, és veletek lesz az Úr, a Seregek Istene – ahogy mondogatjátok." 
Amos5:15 Gyűlöljétek a rosszat, szeressétek a jót, szerezzetek érvényt a törvénynek a kapuban! Talán megkegyelmez József maradékának az Úr, a Seregek Istene." 
Amos5:16 Ezért így szól az Úr, a Seregek Istene, az én Uram: Minden téren sírni fognak, minden utcán jajgatnak. A mezei munkást gyászolni hívják, és a halottsiratókat jajveszékelni." 
Amos5:17 Minden szőlőben sírni fognak, ha átvonulok közöttetek – mondja az Úr." 
Amos5:18 Jaj azoknak, akik az Úr napját kívánják! Minek nektek az Úr napja? Sötét lesz az, nem világos!" 
Amos5:19 Olyan lesz, mint mikor valaki oroszlán elől fut, és medve támad rá, bejut a házba, kezével a falnak támaszkodik, és megmarja egy kígyó." 
Amos5:20 Bizony, sötét lesz az Úr napja, nem világos, vaksötét lesz, fénysugár nélkül!" 
Amos5:21 Gyűlölöm, megvetem ünnepeiteket, ünnepségeiteket ki nem állhatom!" 
Amos5:22 Ha égőáldozatot mutattok be nekem, vagy ha ételáldozatot, nem gyönyörködöm bennük. Rá se tekintek a békeáldozatra, melyet hizlalt állatokból adtok!" 
Amos5:23 Távozzatok előlem hangos éneklésetekkel, hallani sem akarom lantotok zengését!" 
Amos5:24 Áradjon a törvény, mint a víz, és az igazság, mint a bővizű patak!" 
Amos5:25 Véresáldozatot és ételáldozatot úgy hoztatok-e nekem a pusztában negyven éven át, Izráel háza," 
Amos5:26 hogy közben királyotokat, Szikkútot hordoztátok, és Kijjúnt, csillagistenetek képmását, amelyeket ti készítettetek?!" 
Amos5:27 Ezért fogságba küldelek titeket Damaszkuszon túlra – mondja az Úr, akinek Seregek Istene a neve." 
Amos6:1 Jaj a gondtalanoknak a Sionon, az elbizakodottaknak Samária hegyén, a legkiválóbb nép előkelőinek, akikhez folyamodik Izráel háza!" 
Amos6:2 Járjátok be Kalnét, és nézzetek szét! Onnan menjetek a nagy Hamátba, azután menjetek el a filiszteus Gátba: Különbek vagytok-e ezeknél az országoknál, nagyobb-e a területük a tiétekénél?" 
Amos6:3 Ti azt gondoljátok, hogy messze van a veszedelem napja, ezért közel hoztátok az erőszak uralmát!" 
Amos6:4 Elefántcsont ágyakon heverésznek, pamlagokon terpeszkednek, megeszik a nyájból a bárányokat, és a hizlalóból a borjúkat!" 
Amos6:5 Hárfakísérettel dalolásznak, és azt hiszik, hogy zenéjük olyan, mint Dávidé." 
Amos6:6 Kelyhekből isszák a bort, és finom olajjal kenik magukat, de József romlásával nem törődnek." 
Amos6:7 Ezért majd ők mennek a foglyok élén fogságba, és vége lesz a terpeszkedők mulatozásának." 
Amos6:8 Önmagára esküdött az én Uram, az Úr. Így szól az Úr, a Seregek Istene: Utálom Jákób kevélységét, gyűlölöm palotáit: prédára vetem a várost mindenestül." 
Amos6:9 Ha tíz ember marad meg egy házban, azok is meghalnak." 
Amos6:10 Ha fölemeli valakinek a holttestét a nagybátyja vagy a rokona, hogy kivigye a házból, akkor odaszól annak, aki a ház belsejében van: Van-e még valaki veled? Az így felel: Nincs! – és hozzáteszi: Csitt, ki ne ejtsd az Úr nevét!" 
Amos6:11 Mert íme, az Úr parancsára darabokra zúzzák a nagy házakat, a kis házakat pedig törmelékké." 
Amos6:12 Futhatnak-e kősziklán a lovak, fel lehet-e azt szántani ökrökkel? Ti pedig méreggé tettétek a törvényt, és az igazság gyümölcsét ürömmé." 
Amos6:13 Örültök Lódebárnak, és azt mondjátok: A magunk erejével foglaltuk el Karnajimot!" 
Amos6:14 Én majd egy népet indítok ellened, Izráel háza – így szól az Úr, a Seregek Istene –, amely sanyargat benneteket a Hamátba vezető úttól le az Arábá-völgyig." 
Amos7:1 Ezt mutatta nekem látomásban az én Uram, az Úr: Íme, egy sáskarajt teremtett a sarjúfakadás kezdetén, amikor már nőtt a sarjú a királyi kaszálás után." 
Amos7:2 És amikor a föld összes növényét meg akarták enni, ezt mondtam: Ó, Uram, Ur am! Bocsáss meg! Mi lesz így Jákóbbal, hiszen oly kicsiny?" 
Amos7:3 Megbánta ezt az Úr: Nem történik meg! – mondta az Úr. 
Amos7:4 Ezt mutatta nekem látomásban az én Uram, az Úr: Tüzet hívott elő ítéletre az én Uram, az Úr, és az megemésztette a nagy mélységet. Mikor már a földet kezdte perzselni," 
Amos7:5 ezt mondtam: Ó, Uram, Ur am, hagyd abba! Mi lesz így Jákóbbal, hiszen oly kicsiny?" 
Amos7:6 Megbánta ezt az Úr: Ez sem történik meg! – mondta az én Uram, az Úr." 
Amos7:7 Ezt mutatta nekem látomásban az Úr: Íme, az Úr ott állt egy meredek falon, függőónnal a kezében." 
Amos7:8 Ezt kérdezte tőlem az Úr: Mit látsz, Ámósz? Így feleltem: függőónt. Akkor ezt mondta az Úr: Függőónnal vizsgálom meg népemet, Izráelt, többé nem bocsátok meg neki." 
Amos7:9 Elpusztulnak Izsák áldozóhalmai, romba dőlnek Izráel szentélyei, mert fegyverrel támadok Jeroboám házára." 
Amos7:10 Ezt az üzenetet küldte Amacjá, Bétel papja Jeroboámnak, Izráel királyának: Összeesküvést szít ellened Ámósz Izráel népe körében. Nem tűrheti el az ország az ő beszédeit!" 
Amos7:11 Mert így beszél Ámósz: Fegyvertől hal meg Jeroboám, Izráelnek pedig fogságba kell mennie földjéről." 
Amos7:12 Ámósznak viszont ezt mondta Amacjá: Te látnok! Menj el innen, menekülj Júdába, ott keresd a kenyeredet, és ott prófétálj!" 
Amos7:13 Bételben nem prófétálhatsz többé, mert királyi szentély ez itt, és az ország temploma!" 
Amos7:14 Ámósz így válaszolt Amacjának: Nem vagyok próféta, sem prófétatanítvány. Pásztor vagyok én, és fügét termesztek." 
Amos7:15 De elhívott engem az Úr a nyáj mellől, és ezt mondta nekem az Úr: Eredj, és prófétálj népemnek, Izráelnek!" 
Amos7:16 Most azért halld meg az Úr igéjét! Te ezt mondtad: Nem prófétálhatsz Izráel ellen, nem prédikálhatsz Izsák házáról!" 
Amos7:17 Ezért így szól az Úr: Feleséged parázna nő lesz a városban, fiaid és leányaid fegyver által esnek el, földedet fölosztják mérőzsinórral, te magad tisztátalan földön halsz meg, Izráel pedig fogságba megy földjéről!" 
Amos8:1 Ezt mutatta nekem látomásban az én Uram, az Úr: Íme, egy kosár érett gyümölcs!" 
Amos8:2 Ezt kérdezte tőlem: Mit látsz, Ámósz? Így feleltem: Egy kosár érett gyümölcsöt. Akkor ezt mondta nekem az Úr: Elérte a vég népemet, Izráelt, többé nem bocsátok meg neki." 
Amos8:3 Azon a napon jajgatássá válnak a templomi énekek – így szól az én Uram, az Úr. Tömérdek hulla lesz mindenütt, csendben rakják le őket." 
Amos8:4 Halljátok meg ezt ti, akik a szegények vesztét kívánjátok, és ki akarjátok pusztítani az ország nincstelenjeit!" 
Amos8:5 Mert így beszéltek: Mikor múlik el az újhold, hogy gabonát árulhassunk, és a szombat, hogy gabonával kereskedjünk, kisebb vékával, nagyobb súlyokkal és hamis mérleggel csalva," 
Amos8:6 hogy megvehessük a nincsteleneket pénzen, a szegényeket egy pár saruért, és eladhassuk a hulladék gabonát?" 
Amos8:7 Megesküdött az Úr Jákób büszkeségére: Sosem felejtem el, hogy miket műveltek!" 
Amos8:8 Ne rendüljön meg emiatt a föld, és ne gyászoljon minden lakója? Úgy megemelkedik, akár a Nílus, árad és apad, mint Egyiptom folyója." 
Amos8:9 Azon a napon – így szól az én Uram, az Úr – naplementét idézek elő délben, és sötétségbe borítom a földet fényes nappal." 
Amos8:10 Ünnepeiteket gyászra változtatom, és dalaitokat siratóénekre. Minden derékra gyászruhát vetetek, minden fejet kopasszá teszek; olyan gyászba borítom őket, amilyet az egyszülöttért tartanak. Ilyen keserves nap lesz a végük." 
Amos8:11 Jön majd olyan idő – így szól az én Uram, az Úr –, amikor éhínséget bocsátok a földre. Nem kenyérre fognak éhezni, és nem vízre fognak szomjazni, hanem az Úr igéjének hallgatására." 
Amos8:12 Támolyognak majd tengertől tengerig és északtól keletig. Bolyonganak, és keresik az Úr igéjét, de nem találják." 
Amos8:13 Azon a napon elepednek a szomjúságtól a szép szüzek és az ifjak," 
Amos8:14 akik Samária bálványára esküsznek, és így beszélnek: Dán Istenére mondom! – vagy: A beérsebai útra mondom! Elesnek, és nem kelnek fel többé!" 
Amos9:1 Láttam az Urat az oltárnál állni. Ezt mondta: Üss az oszlopfőre, hogy belerendüljenek a küszöbök, hadd hulljanak a kövek mindnyájuk fejére! Akik megmaradnak, azokat fegyverrel ölöm meg. Nem tud elfutni közülük senki, nem fog megmenekülni közülük senki!" 
Amos9:2 Ha a holtak hazájába hatolnak be, onnan is kiragadja őket a kezem. Ha az égbe mennek föl, onnan is lehozom őket." 
Amos9:3 Ha a Karmel tetején bújnak el, ott is felkutatom és megragadom őket. Ha a tenger mélyére rejtőznek előlem, parancsomra ott is megmarja őket a kígyó." 
Amos9:4 Még ha fogságba mennek is ellenségeik előtt, parancsomra ott is megöli őket a fegyver. Szemmel tartom őket, de vesztükre és nem javukra." 
Amos9:5 Ha az Úr, a Seregek Ur a megérinti a földet, megrendül az, és gyászol minden lakója. Úgy megemelkedik, akár a Nílus, majd leapad, mint Egyiptom folyója." 
Amos9:6 A mennyben építette meg palotáját, és a földön vetett alapot boltozatának. Szól a tenger vizének, és kiönti azt a szárazföldre: az Úr az ő neve!" 
Amos9:7 Nem olyanok vagytok-e a szememben, Izráel fiai, mint az etiópok? – így szól az Úr. Én hoztam föl Izráelt Egyiptomból, a filiszteusokat meg Kaftórból és az arámokat Kírből!" 
Amos9:8 Az én Uram, az Úr szemmel tartja a vétkes országot. Eltörlöm azt a föld színéről! Bár mégsem pusztítom ki egészen Jákób házát – így szól az Úr." 
Amos9:9 Mert íme, parancsot adok a népeknek, és megrostálom Izráel házát, mintha rostában ráznák, melyből egy szem sem esik a földre." 
Amos9:10 Fegyvertől halnak meg népem vétkesei, akik azt gondolják: Nem ér el minket és nem talál ránk a veszedelem." 
Amos9:11 Azon a napon fölállítom Dávid összedőlt hajlékát, kijavítom réseit, helyreállítom romjait, fölépítem, és olyan lesz, mint hajdan." 
Amos9:12 Birtokba veszik Edóm maradékát és mindazokat a népeket, amelyeket majd rólam neveznek el – így szól az Úr, aki ezt véghezviszi." 
Amos9:13 Eljön majd az idő – így szól az Úr –, amikor nyomon követi a szántó az aratót, a szőlőtaposó a magvetőt; must csorog majd a hegyekről, folyik mindenütt a halmokról." 
Amos9:14 Jóra fordítom majd népemnek, Izráelnek a sorsát. Az elpusztult városokat fölépítik, és azokban fognak lakni. Szőlőket ültetnek, és isszák azok borát, kerteket művelnek, és eszik azok gyümölcsét." 
Amos9:15 Elültetem őket földjükbe, és többé nem tépik ki őket a földjükből, amelyet nekik adtam – ezt mondja az Úr, a te Istened." 
Obadiah1:1 Abdiás látomása. Ezt mondja Edómról az én Uram, az Úr: Üzenetet kaptunk az Úr tól, követet küldött a népekhez: Keljetek föl, indítsunk háborút ellene!" 
Obadiah1:2 Kicsinnyé teszlek a népek között, nagyon megvetett leszel!" 
Obadiah1:3 Rászedett téged szíved kevélysége, mert sziklahasadékokban laksz, magasan van lakóhelyed, és ezt mondod magadban: Ki tudna letaszítani a földre?" 
Obadiah1:4 Ha olyan magasra szállsz is, mint a sas, és ha a csillagok közé rakod is fészkedet, onnan is letaszítalak – így szól az Úr!" 
Obadiah1:5 Ha tolvajok törnek be hozzád, vagy éjszaka a rablók, mennyire tönkretesznek! Hiszen annyit visznek el, amennyit akarnak! Ha szüretelők lepnek el, böngésznivalót sem hagynak." 
Obadiah1:6 Mennyire átkutatják Ézsaut! Megkeresik elrejtett kincseit. 
Obadiah1:7 A határig űznek szövetségeseid, rászednek, levernek legjobb barátaid. Akikkel együtt ettél, titokban csapdát állítanak neked." 
Obadiah1:8 Azon a napon – így szól az Úr – kipusztítom a bölcseket Edómból; nem lesz több értelem Ézsau hegyein. 
Obadiah1:9 Rettegnek majd hőseid is, Témán, mert mindenkit kiirtanak öldöklésed miatt Ézsau hegyein!" 
Obadiah1:10 Erőszakos voltál testvéreddel, Jákóbbal szemben, ezért szégyen borít el, és végleg kiirtanak." 
Obadiah1:11 Te is jelen voltál, mikor az ellenség elhurcolta kincseit, idegenek törtek be kapuján, Jeruzsálemre pedig sorsot vetettek. Te is úgy viselkedtél, mint azok!" 
Obadiah1:12 Ne nézz kárörömmel testvéredre balsorsa napján! Ne nevess Júda fiain pusztulásuk napján! Ne beszélj róluk nagy hangon nyomorúságuk napján! 
Obadiah1:13 Ne törj be népem kapuján veszedelme napján! Ne nézd te is kárörömmel baját veszedelme napján! Ne nyúljatok kincseihez veszedelme napján! 
Obadiah1:14 Ne állj oda az útfélre azért, hogy irtsd a menekülőket, és ne ejtsd foglyul a megmaradtakat a nyomorúság napján!" 
Obadiah1:15 Mert közel van már az Úr napja, fenyegeti a népeket. Amit te csináltál, azt teszik veled is, visszaszáll fejedre, amit elkövettél!" 
Obadiah1:16 Ahogyan ti szent hegyemen ittatok, úgy iszik majd szüntelenül minden nép. Részegre isszák magukat, olyanok lesznek, mintha nem is lettek volna." 
Obadiah1:17 De a Sion hegyén menedék lesz, szent hely lesz az, és Jákób háza visszanyeri birtokát." 
Obadiah1:18 Jákób háza tűz lesz, József háza láng, Ézsau háza meg pozdorja: meggyújtják és felégetik; nem marad meg senki Ézsau házából. Megmondta az Úr!" 
Obadiah1:19 Birtokba veszik a Délvidéket és Ézsau hegyeit, a Sefélá-alföldet és a filiszteusok földjét. Birtokba veszik Efraim és Samária mezejét, Benjámint és Gileádot." 
Obadiah1:20 Izráel fiainak a fogságból jövő serege birtokba veszi a kánaániak földjét Sareptáig, a fogságból jövő jeruzsálemiek, akik Szefáradban vannak, birtokba veszik a Délvidék városait." 
Obadiah1:21 Győzelmesen vonulnak föl a Sion hegyére, és ítéletet tartanak Ézsau hegyei fölött. Azután az Úr fog uralkodni." 
Jonah1:1 Így szólt az Úr igéje Jónáshoz, Amittaj fiához:" 
Jonah1:2 Indulj, menj Ninivébe, a nagy városba, és prédikálj ellene, mert feljutott hozzám gonoszságának híre!" 
Jonah1:3 El is indult Jónás, de azért, hogy Tarsísba meneküljön az Úr elől. Elment Jáfóba, talált ott egy hajót, amely Tarsísba készült. Kifizette az útiköltséget, és hajóra szállt, hogy a rajta levőkkel Tarsísba menjen az Úr elől." 
Jonah1:4 Az Úr azonban nagy szelet bocsátott a tengerre. Nagy vihar támadt a tengeren, és már azt hitték, hogy hajótörést szenvednek." 
Jonah1:5 Félelem fogta el a hajósokat, mindegyik a maga istenéhez kiáltott, és a hajóban levő holmikat a tengerbe dobták, hogy így könnyítsenek rajta. Ezalatt Jónás, aki lement, és lefeküdt a hajó egyik zugában, mélyen aludt." 
Jonah1:6 De odament hozzá a hajóskapitány, és így szólt hozzá: Hogy tudsz ilyen nyugodtan aludni!? Kelj föl, és kiálts az Istenedhez! Talán gondol ránk az Isten, és nem veszünk el!" 
Jonah1:7 Az emberek meg ezt mondták egymásnak: Gyertek, vessünk sorsot, és tudjuk meg, ki miatt ért bennünket ez a veszedelem! Sorsot vetettek, és a sors Jónásra esett." 
Jonah1:8 Akkor így beszéltek hozzá: Mondd el nekünk, miért van rajtunk ez a veszedelem? Mi a foglalkozásod, és honnan jössz? Hol a hazád, és melyik népből való vagy?" 
Jonah1:9 Ő így felelt nekik: Héber vagyok. Az Ur at, a menny Istenét félem, aki a tengert és a szárazföldet alkotta." 
Jonah1:10 Az embereket nagy félelem fogta el, amikor megtudták, hogy az Úr elől menekül – mert Jónás elmondta nekik –, és ezt mondták neki: Hogy tehettél ilyet?!" 
Jonah1:11 Majd ezt kérdezték tőle: Mit tegyünk veled, hogy lecsendesedjék körülöttünk a tenger? Mert a tenger egyre viharosabb lett." 
Jonah1:12 Ő pedig így válaszolt nekik: Fogjatok meg, és dobjatok a tengerbe, akkor lecsendesedik körülöttetek a tenger! Mert tudom, hogy énmiattam zúdult rátok ez a nagy vihar." 
Jonah1:13 Az emberek azonban megpróbáltak kievezni a szárazföldre, de nem tudtak, mert a tenger egyre viharosabb lett körülöttük." 
Jonah1:14 Ekkor így kiáltottak az Úr hoz: Jaj, Ur am, ne vesszünk el emiatt az ember miatt, ne terheljen bennünket ártatlan vér! Mert te, Ur am, azt teszed, amit akarsz!" 
Jonah1:15 Azzal fogták Jónást, és beledobták a tengerbe; a tenger pedig lecsendesedett." 
Jonah1:16 Ezért az emberekben nagy félelem támadt az Úr iránt; áldozatot mutattak be, és fogadalmakat tettek az Úr nak." 
Jonah2:1 Az Úr azonban odarendelt egy nagy halat, és az lenyelte Jónást. Három nap és három éjjel volt Jónás a hal gyomrában." 
Jonah2:2 Jónás ekkor a hal gyomrában Istenéhez, az Úr hoz imádkozott," 
Jonah2:3 és ezt mondta: Nyomorúságomban az Úr hoz kiáltottam, és ő meghallgatott engem. A halál torkából kiáltottam segítségért, és te meghallottad hangomat." 
Jonah2:4 Mélységbe dobtál, a tenger közepébe, és áradat vett körül. Minden habod és hullámod átcsapott fölöttem." 
Jonah2:5 Én már azt gondoltam, hogy eltaszítottál magadtól, és nem láthatom többé szent templomodat." 
Jonah2:6 Már-már életemet fenyegette a víz, mélység és örvény vett körül, hínár fonódott a fejemre." 
Jonah2:7 Lesüllyedtem a hegyek alapjáig, örökre bezárult mögöttem a föld. De te kiemelted életemet a sírból, ó, Ur am, Istenem!" 
Jonah2:8 Amikor elcsüggedt a lelkem, az Úr ra gondoltam, és imádságom eljutott hozzád, szent templomodba." 
Jonah2:9 Akik hitvány bálványokhoz ragaszkodnak, azok elhagyják jótevőjüket." 
Jonah2:10 De én hálaéneket zengve áldozok neked, és amit megfogadtam, teljesítem. Az Úr tól jön a szabadulás!" 
Jonah2:11 Az Úr pedig parancsot adott a halnak, és az kiköpte Jónást a szárazföldre." 
Jonah3:1 Az Úr igéje másodszor is szólt Jónáshoz: 
Jonah3:2 Indulj, menj Ninivébe, a nagy városba, és hirdesd ott azt az üzenetet, amelyet én mondok neked!" 
Jonah3:3 Jónás elindult, és elment Ninivébe az Úr szava szerint. Ninive pedig nagy városa volt Istennek: három nap kellett a bejárásához." 
Jonah3:4 Elindult tehát Jónás befelé a városba egynapi járásra, és ezt hirdette: Még negyven nap, és elpusztul Ninive!" 
Jonah3:5 Ninive lakosai azonban hittek Istennek, böjtöt hirdettek, és zsákruhát öltött a város apraja-nagyja." 
Jonah3:6 Amikor ez a hír eljutott Ninive királyához, fölkelt a trónjáról, levetette magáról díszruháját, zsákruhát öltött magára, és hamuba ült." 
Jonah3:7 Azután kihirdették Ninivében a király és a főemberek parancsára: Az emberek és állatok, a marhák és juhok semmit meg ne kóstoljanak, ne legeljenek, vizet se igyanak!" 
Jonah3:8 Öltsön zsákruhát ember és állat, kiáltsanak teljes erővel Istenhez, térjen meg mindenki a maga gonosz útjáról, és hagyjon fel erőszakos tetteivel!" 
Jonah3:9 Ki tudja, talán felénk fordul és megszán az Isten, megfékezi izzó haragját, és nem veszünk el!" 
Jonah3:10 Amikor Isten látta, amit tettek, és hogy mindenki megtért a maga gonosz útjáról, megbánta Isten, hogy pusztulásba akarta dönteni őket, és nem tette meg." 
Jonah4:1 Ez azonban nagyon rosszul esett Jónásnak, és megharagudott." 
Jonah4:2 Így imádkozott az Úr hoz: Ó, Ur am! Gondoltam én ezt már akkor, amikor még otthon voltam! Azért akartam először Tarsísba menekülni, mert tudtam, hogy te kegyelmes és irgalmas Isten vagy, türelmed hosszú, szereteted nagy, és visszavonhatod még a veszedelmet." 
Jonah4:3 Most azért, Ur am, vedd el az életemet, mert jobb nekem meghalnom, mint élnem!" 
Jonah4:4 Az Úr azonban ezt kérdezte: Igazad van-e, hogy haragszol?!" 
Jonah4:5 Azután kiment Jónás a városból, letelepedett a várostól keletre, készített ott magának egy kunyhót, és odaült az árnyékába, hogy lássa, mi történik majd a várossal." 
Jonah4:6 Az Úr isten pedig úgy rendelte, hogy nőjön ott egy bokor; az felfutott Jónás fölé, és árnyékot tartott a feje fölött, hogy megvédje a rosszulléttől. Jónás nagyon örült a bokornak." 
Jonah4:7 Isten azonban úgy rendelte, hogy másnap, amint hajnalodni kezdett, megrágja egy féreg a bokrot, és az elszáradjon." 
Jonah4:8 Amikor kisütött a nap, Isten úgy rendelte, hogy tikkasztó keleti szél támadjon. Jónás napszúrást kapott, ájuldozott, a halált kívánta magának, és azt mondta: Jobb nekem meghalnom, mint élnem!" 
Jonah4:8 Amikor kisütött a nap, Isten úgy rendelte, hogy tikkasztó keleti szél támadjon. Jónás napszúrást kapott, ájuldozott, a halált kívánta magának, és azt mondta: Jobb nekem meghalnom, mint élnem!" 
Jonah4:9 Akkor Isten ezt kérdezte Jónástól: Igazad van-e, amikor haragszol e miatt a bokor miatt? Ő így felelt: Igazam van! Haragszom mindhalálig!" 
Jonah4:10 Az Úr ezt mondta: Te szánod ezt a bokrot, amelyért nem fáradtál, és amelyet nem te neveltél, amely egyik éjjel felnőtt, másik éjjelre pedig elpusztult." 
Jonah4:11 Én pedig ne szánjam meg Ninivét, a nagy várost, amelyben több mint tizenkétszer tízezer ember van, akik nem tudnak különbséget tenni a jobb és a bal kezük között? És ott az a sok állat is!" 
Micah1:1 Ez az Úr igéje, amely a móreseti Mikeáshoz szólt Jótámnak, Áháznak és Ezékiásnak, Júda királyainak idejében. Ezt látta Samáriáról és Jeruzsálemről." 
Micah1:2 Halljátok meg mind, ti, népek, figyeljen a föld, és aki rajta él! Mert az én Uram, az Úr tanúskodik ellenetek, igen, az Úr az ő szent templomából." 
Micah1:3 Az Úr eljön szent helyéről, leszáll, és a föld magaslatain lépked." 
Micah1:4 Megolvadnak alatta a hegyek, és a völgyek meghasadoznak, mint a viasz a tűztől, vagy mint a lejtő a lezúduló víztől." 
Micah1:5 Jákób bűne miatt történik mindez, és Izráel házának vétkei miatt. Honnan ered Jákób bűne? Nem Samáriából? Honnan ered Júda vétke? Nem Jeruzsálemből?" 
Micah1:6 Samáriát romhalmazzá teszem, mezővé és szőlőskertté, lezúdítom köveit a völgybe, láthatóvá teszem az alapjait." 
Micah1:7 Bálványszobrai mind összetörnek, és minden szerzeménye a tűz martaléka lesz. Összes bálványát megsemmisítem: paráznák béréből gyűjtötte azokat, paráznák bérévé lesznek hát ismét." 
Micah1:8 Emiatt gyászolok és jajgatok, mezítláb és ruhátlanul járok. Üvöltök gyászomban, mint a sakálok, és jajgatok, mint a struccok." 
Micah1:9 Mert halálos a csapás, amely Júdát érte, egészen népem kapujáig, Jeruzsálemig eljutott." 
Micah1:10 Ne mondjátok el Gátban, ne is sírjatok! A Bét-Afrában lakók porban hemperegjenek!" 
Micah1:11 Vonulj el, Sáfír lakossága, szégyenkezve, mezítelenül! Nem mer kijönni a lakosság Caanánból, Bét-Écel gyásza miatt nem lehet ott megmaradni." 
Micah1:12 Hogy várja a jó hírt Márót lakossága! Milyen veszedelem jött az Úr tól Jeruzsálem kapujára! 
Micah1:13 Fogd be a lovakat harci kocsid elé, Lákís lakossága! Itt kezdődött el a vétke Sion leányának, bizony, benned találhatók Izráel bűnei!" 
Micah1:14 Ezért adj válólevelet Móreset-Gátnak! Akzíb házai rá fogják majd szedni Izráel királyait. 
Micah1:15 Elhozom, aki meghódít téged, Márésá lakossága! Adullámig terjed csak Izráel dicsősége." 
Micah1:16 Vágd le a hajad gyászodban, drága gyermekeid miatt! Olyan kopaszra nyírd magad, amilyen a keselyű nyaka, mert fogságba mennek a tieid!" 
Micah2:1 Jaj azoknak, akik álnokságot és gaztetteket terveznek fekhelyükön, és kora reggel végrehajtják, mert van hozzá hatalmuk!" 
Micah2:2 Megkívánják a mezőket, és elorozzák, a házakat is elveszik, kihasználják az embert és házát, őt magát és birtokát." 
Micah2:3 Azért ezt mondja az Úr: Most én tervezek rosszat e nemzetség ellen, nem húzhatjátok ki belőle nyakatokat, és nem járhattok majd kevélyen, mert gonosz idő lesz az!" 
Micah2:4 Azon a napon példázatot költenek és siratóéneket mondanak rólatok, amely így szól: Végünk van, el kell vesznünk! Népem öröksége gazdát cserél! Jaj, elveszik tőlünk, és bitorlók közt osztják szét mezeinket!" 
Micah2:5 Ezért nem lesz senki, aki földet mérjen sorsolással az Úr gyülekezetében." 
Micah2:6 Ne prédikáljatok – prédikálják ők –, ne prédikáljatok ilyeneket! Nem érhet minket ilyen szégyen!" 
Micah2:7 Szabad-e ilyet mondani Jákób házáról? Talán elfogyott az Úr türelme? Ilyeneket tenne velünk? Az ő igéi javára válnak annak, aki becsületesen él!" 
Micah2:8 Ti ellenségként támadtok népemre, letépitek a ruhát, a köntöst a gyanútlan járókelőkről, akik kerülik a háborúskodást." 
Micah2:9 Népem asszonyait kiűzitek kényelmes otthonukból, gyermekeiktől elveszitek ékes országomat örökre." 
Micah2:10 Keljetek föl, menjetek innen, mert nincs itt hely a számotokra! Elpusztultok a tisztátalanság miatt, a megsemmisítő pusztulás miatt!" 
Micah2:11 Ha egy szélhámos és csaló így hazudozna: Borról és italról prédikálok – az lenne csak prófétája ennek a népnek! 
Micah2:12 Összeszedem az egész Jákóbot, összegyűjtöm Izráel maradékát. Összeterelem őket, mint juhokat a karámba, mint nyájat az akolba, tömegestül lesznek ott emberek." 
Micah2:13 Előttük megy, aki utat tör, áttörnek, átmennek a kapun, és kivonulnak. Előttük megy át királyuk, élükön maga az Úr." 
Micah3:1 Ezt mondtam: Halljátok meg, Jákób elöljárói, Izráel házának vezetői! Nem tinektek kell-e ismerni a törvényt?" 
Micah3:2 Ti gyűlölitek a jót, és szeretitek a rosszat! Lenyúzzátok az emberekről a bőrt, és csontjaikról a húst." 
Micah3:3 Ti megettétek népem húsát, lenyúztátok róluk a bőrt, csontjaikat összetörtétek és feldaraboltátok, mint a húst, amely fazékba vagy bográcsba kerül." 
Micah3:4 Majd kiáltanak még az Úr hoz, de ő nem válaszol nekik; elrejti majd akkor az arcát előlük, mert gonosz tetteket követtek el." 
Micah3:5 Ezt mondja az Úr azokról a prófétákról, akik félrevezetik népemet, akik békességet hirdetnek, ha van harapnivalójuk, de hadat indítanak az ellen, aki nem ad nekik enni:" 
Micah3:6 Olyan éjszaka száll rátok, amelyben nem lesz látomás, és olyan sötétség, amelyben nem lesz jövendölés. Leáldozik a próféták napja, nappal is sötétség borul majd rájuk." 
Micah3:7 Szégyent vallanak a látnokok, pironkodnak a jósok, eltakarják arcukat mindnyájan, mert nem kapnak választ Istentől." 
Micah3:8 Engem azonban betölt az Úr lelke erővel, igazsággal és hatalommal, hogy megmondjam Jákóbnak, mi a bűne, és Izráelnek, hogy mi a vétke." 
Micah3:9 Halljátok meg ezt, Jákób házának elöljárói, Izráel házának vezetői, akik utáljátok a törvényt, és minden igaz ügyet kiforgattok!" 
Micah3:10 Vérontással építitek a Siont, álnoksággal Jeruzsálemet!" 
Micah3:11 Elöljárói megvesztegetve bíráskodnak, papjai megkérik az árát a tanításnak, prófétái pénzért jósolnak, és még az Úr ra hivatkozva mondják: Közöttünk van az Úr, nem érhet minket baj!" 
Micah3:12 Ezért miattatok felszántják a Siont, mint a mezőt, Jeruzsálem romhalmaz lesz, a templomhegy pedig erdős magaslat." 
Micah4:1 Az utolsó napokban az Úr házának hegye szilárdan fog állni a többi hegy fölött, és kimagaslik majd a halmok közül. Özönlenek hozzá a népek." 
Micah4:2 Eljön a sok nép, és ezt mondják: Jöjjetek, menjünk föl az Úr hegyére, Jákób Istenének házához! Tanítson minket útjaira, hogy az ő ösvényein járjunk. Mert a Sionról jön a tanítás, és az Úr igéje Jeruzsálemből." 
Micah4:3 Igazságot szolgáltat majd valamennyi nép között, ítéletet hoz a távoli, erős nemzetek ügyében. Kardjaikból ezért kapákat kovácsolnak, lándzsáikból pedig metszőkéseket; nép a népre kardot nem emel, hadakozást többé nem tanul." 
Micah4:4 Mindenki a saját szőlőjében vagy fügefája alatt ülhet, és senki sem háborgatja őket. Maga a Seregek Ur a mondta ezt!" 
Micah4:5 Ha minden nép a maga istenének nevében jár is, mi az Úr nak, a mi Istenünknek nevében járunk mindörökké." 
Micah4:6 Azon a napon – így szól az Úr – összeszedem a sántákat, összegyűjtöm a szétszórtakat, akikre veszedelmet hoztam." 
Micah4:7 A sántákból gyűjtök maradékot, a gyengékből egy erős nemzetet, és az Úr uralkodik fölöttük a Sion hegyén mostantól fogva örökké." 
Micah4:8 És te, őrtornya a nyájnak, Sionnak várhegye! Visszatér hozzád, és helyreáll a régi hatalom, Jeruzsálem királysága." 
Micah4:9 Miért kiáltozol annyira? Talán nincs királyod? Vagy elveszett a tanácsadód, hogy rád tört a vonaglás, mint a szülő nőre?" 
Micah4:10 Gyötrődj és kínlódj, Sion leánya, mint a szülő asszony! Mert el kell hagynod a várost, a mezőn fogsz tanyázni, Babilóniába kell menned. Onnan menekülsz majd meg, ott vált meg téged az Úr ellenségeid kezéből." 
Micah4:11 Most sok nép gyűlt össze ellened. Ezt mondják: Elbukott! Megvetéssel nézhetünk a Sionra! 
Micah4:12 De ők nem ismerik az Úr gondolatait, és nem értik tervét. Hiszen ő gyűjtötte össze őket, mint kévéket a szérűre." 
Micah4:13 Indulj és csépelj, Sion! Mert olyanná teszem szarvaidat, mint a vas, patáidat pedig olyanná, mint az érc. Összezúzod a sok népet, szerzeményüket az Úr nak áldozod, vagyonukat az egész föld Urának." 
Micah4:14 Vagdosd magad össze gyászodban, mert ostromot indítottak ellenünk! Bottal verik arcul Izráel bíráját." 
Micah5:1 Te pedig, efrátai Betlehem, bár a legkisebb vagy Júda nemzetségei között, mégis belőled származik az, aki uralkodni fog Izráelen. Származása visszanyúlik a hajdani időkbe, a távoli múltba." 
Micah5:2 Csak annyi időre szolgáltatja ki őket, amíg egy asszony szül, de honfitársainak maradéka haza fog térni Izráel fiaival együtt." 
Micah5:3 A nyáj elé áll, és legelteti az Úr hatalmával, az Úr isten fenséges nevével. Akkor nyugodtan élnek, mert hatalma kiterjed a föld határáig." 
Micah5:4 Ez lesz a békesség! Ha Asszíria országunkra támad, és behatol palotáinkba, hét pásztort állítunk ki ellene, és nyolc főrangú embert." 
Micah5:5 Ezek fegyverrel verik le Asszíriát, kivont karddal Nimród országát. Megment, ha Asszíria országunkra támad, és behatol a földünkre." 
Micah5:6 Olyan lesz Jákób maradéka a többi nép között, mint az Úr tól jövő harmat, mint a fűre hulló zápor, mert nem emberben reménykedik, nem emberekben bízik." 
Micah5:7 Olyan lesz Jákób maradéka a nemzetek között, a többi nép között, mint az oroszlán az erdő vadjai között, mint a fiatal hím oroszlán a juhnyájak között: amerre jár, tipor és tép menthetetlenül." 
Micah5:8 Kezed ellenfeleidre nehezedik, minden ellenségedet kiirtod." 
Micah5:9 Azon a napon – így szól az Úr – kiirtom a lovaidat, és elpusztítom harci kocsijaidat." 
Micah5:10 Kiirtom országod városait, és lerombolom minden erődödet." 
Micah5:11 Kiirtom varázsszereidet a kezedből, nem lesznek többé jelmagyarázóid." 
Micah5:12 Kiirtom bálványszobraidat és szent oszlopaidat az országból; nem borulsz le többé kezed csinálmánya előtt. 
Micah5:13 Kiszaggatom szent fáidat, és elpusztítom városaidat." 
Micah5:14 Az engedetlen népeken pedig lángoló haraggal állok majd bosszút! 
Micah6:1 Hallgassátok meg, amit az Úr mond! Tárd a hegyek elé peredet, hadd hallják meg hangodat a halmok!" 
Micah6:2 Halljátok meg, hegyek, az Úr perbeszédét, ti is, ősrégi alapjai a földnek! Mert pere van népével az Úr nak, törvénykezni akar Izráellel." 
Micah6:3 Én népem, mit vétettem ellened, mivel bántottalak? Felelj nekem!" 
Micah6:4 Hiszen fölhoztalak Egyiptom földjéről, kiváltottalak a szolgaság házából. Elküldtem Mózest, Áront és Mirjámot, hogy vezessenek." 
Micah6:5 Én népem, emlékezz csak! Mit tervezett Bálák, Móáb királya, mit válaszolt neki Bálám, Beór fia, és mi történt Sittímtől Gilgálig? Akkor megismered az Úr igaz tetteit!" 
Micah6:6 Mivel járuljak az Úr elé? Hajlongjak-e a magasságos Isten előtt? Talán égőáldozattal járuljak elébe, esztendős borjakkal?" 
Micah6:7 Talán kedvét leli az Úr a kosok ezreiben, vagy az olajpatakok tízezreiben? Talán elsőszülöttemet áldozzam bűnömért, drága gyermekemet vétkes életemért?" 
Micah6:8 Ember, megmondta neked, hogy mi a jó, és hogy mit kíván tőled az Úr! Csak azt, hogy élj törvény szerint, törekedj szeretetre, és légy alázatos Isteneddel szemben." 
Micah6:9 Az Úr hangosan kiált a városnak – és üdvös dolog félni az ő nevét –: Engedelmeskedjetek a vesszőnek, és annak, aki azt rendelte!" 
Micah6:10 Még mindig van bűnös ház bűnös kincsekkel tele, és van átkozott, hamis véka!" 
Micah6:11 Eltűrhetem-e a hamis mérleget és a zacskóban levő hamis súlyokat? 
Micah6:12 Hiszen gazdagságuk csupa rablott holmi, a város lakói hazugságot beszélnek, csalárd nyelv van szájukban." 
Micah6:13 Pedig én már elkezdtelek verni téged, és pusztítani vétkeid miatt." 
Micah6:14 Eszel majd, de nem laksz jól, hanem éhen maradsz. Ha félreraksz is, nem mentheted meg, mert amit meg akarsz menteni, fegyver martalékává teszem." 
Micah6:15 Vetni fogsz, de nem aratsz, olajbogyót sajtolsz, de nem kened magad olajjal, mustot is préselsz, de nem iszol bort." 
Micah6:16 Omrí szokásaihoz ragaszkodtok, Aháb házának cselekedeteihez, és az ő tanácsaik szerint éltek. Ezért pusztasággá teszem az országot, lakóira pedig iszonyodva néznek, a népek gyalázkodását kell elviselniük." 
Micah7:1 Jaj nekem, mert úgy jártam, mint mikor valaki gyümölcsöt akar szedni, szőlőt akar szüretelni, de nincs ehető fürt, sem korai füge, amire vágyódott." 
Micah7:2 Kivesztek az országból a hívek, nincs becsületes ember. Alattomban mindnyájan vért ontanak, hálóval vadásznak egymásra." 
Micah7:3 Jól használják kezüket a rosszra: a vezető ember követelőzik, a bíró fizetségre vár, a főrangú ember kimondja, mit kíván, és csak csűrik-csavarják az ügyeket." 
Micah7:4 Aki a legjobb köztük, olyan, mint a tüskebokor, a legbecsületesebb is olyan, mint a tövisbokor. De eljön még számodra az ítélet napja, amelyet őrállóid láttak. Akkor lesz majd zűrzavar!" 
Micah7:5 Ne higgyetek a barátnak, ne bízzatok a jó ismerősben, még asszonyod előtt is, akit magadhoz ölelsz, vigyázz, hogy mit mondasz!" 
Micah7:6 Mert a fiú gyalázatosan bánik apjával, a lány anyja ellen támad, a meny az anyósa ellen, az embernek saját háza népe is az ellensége." 
Micah7:7 De én az Ur at várom, szabadító Istenemben reménykedem: meg is fog hallgatni Istenem!" 
Micah7:8 Ne örülj bajomnak, ellenségem, mert ha elestem is, fölkelek, ha sötétségben lakom is, az Úr az én világosságom." 
Micah7:9 Viselnem kell az Úr haragját, mert vétkeztem ellene. De majd ő intézi peremet, és igazságot szolgáltat nekem. Kivisz a világosságra, és gyönyörködöm igazságában." 
Micah7:10 Látja majd ezt ellenségem, és szégyen borítja el, bár most ezt kérdezi tőlem: Hol van az Úr, a te Istened? Saját szememmel látom majd, hogy összetapossák, akár az utca sarát!" 
Micah7:11 Eljön a nap, amikor felépítik falaidat, azon a napon szélesre tágul a határ." 
Micah7:12 Azon a napon jönnek majd hozzád Asszíriából és Egyiptom városaiból, Egyiptomból és az Eufrátesz mellől, a tengereken át, a hegyeken át," 
Micah7:13 bár puszta volt az ország lakói miatt, tetteik gyümölcseképpen." 
Micah7:14 Pásztorold botoddal népedet, tulajdon nyájadat, amely elhagyatva élt az erdőben, termékeny földön! Hadd legeljenek Básánban és Gileádban, mint a régi időkben!" 
Micah7:15 Csodás dolgokat mutatok neked, mint amikor kijöttél Egyiptomból." 
Micah7:16 Látják majd ezt a népek, és szégyenkeznek, elvesztik minden erejüket, kezüket szájukra teszik, füleik megsüketülnek," 
Micah7:17 port nyalnak, mint a kígyó, mint a föld férgei, reszketve jönnek elő rejtekhelyükről, rettegve folyamodnak Istenünkhöz, az Úr hoz, és félnek majd tőled is." 
Micah7:18 Van-e olyan Isten, mint te, aki megbocsátja a bűnt, és elengedi népe maradékának büntetését? Nem tartja meg haragját örökké, mert abban telik kedve, hogy kegyelmet ad." 
Micah7:19 Újra irgalmas lesz hozzánk, eltapossa bűneinket, minden vétkünket a tenger mélyére dobja!" 
Micah7:20 Hűségesen bánsz Jákóbbal, kegyelmesen Ábrahámmal, ahogyan megesküdtél őseinknek a régi időkben." 
Nahum1:1 Fenyegető jövendölés Ninivéről. Az elkósi Náhum látomásának könyve. 
Nahum1:2 Indulatos és bosszúálló Isten az Úr, bosszúálló az Úr és haragvó. Bosszút áll ellenfelein az Úr, és haragtartó ellenségeivel szemben." 
Nahum1:3 Türelmes az Úr, de nagy a hatalma; senkit sem hagy az Úr büntetés nélkül. Förgeteg és forgószél kíséri az útján, felhő a lépteinek pora." 
Nahum1:4 Megdorgálja a tengert és kiszárítja, a folyamokat mind kiapasztja. Elhervad a Básán és a Karmel, a Libánon virágai is elhervadnak." 
Nahum1:5 Megrendülnek előtte a hegyek, és a halmok megremegnek. Tekintetétől megindul a föld, a földkerekség és minden lakója." 
Nahum1:6 Ha megharagszik, ki állhat meg előtte, izzó haragjának ki állhat ellene? Lángoló haragja árad, mint a tűz, még a sziklák is szétporladnak tőle." 
Nahum1:7 Jó az Úr! Oltalom a nyomorúság idején, gondja van arra, aki hozzá menekül." 
Nahum1:8 De elsöprő áradattal vet véget ellenfeleinek, ellenségeit sötétség üldözi." 
Nahum1:9 Mit terveztek ti az Úr ellen? Ha ő véget vet valaminek, nem lesz szükség még egy csapásra!" 
Nahum1:10 Összefonódhatnak, mint a tüskebokor ágai, lehetnek üdék és nedvesek, akkor is megégnek, mint a teljesen kiszáradt tarló." 
Nahum1:11 Belőled indultak útnak, akik gonoszat terveztek az Úr ellen, pusztító szándékkal." 
Nahum1:12 Így szól az Úr: Ha erejük teljében és oly sokan vannak is, levágják őket, és elmúlnak. Megaláztalak ugyan, de többé nem alázlak meg." 
Nahum1:13 Most összetöröm a rád nehezedő igát, és köteleidet leszaggatom." 
Nahum1:14 Rólad, Ninive, ezt parancsolta az Úr: Neved nem marad fenn többé, isteneid házából kiirtom a faragott és öntött bálványokat, megásom sírodat, mert átkozott vagy!" 
Nahum2:1 Jön már a hegyeken az örömhírhozó, aki békességet hirdet! Ünnepeld, Júda, ünnepeidet, teljesítsd fogadalmaidat, mert nem gázol át rajtad többé a pusztító, teljesen megsemmisült!" 
Nahum2:2 Ostromló vonul ellened, Ninive! Őrizd az erődöt, figyeld az utat, öltözz fegyverbe, szedd össze minden erődet!" 
Nahum2:3 Visszaadja az Úr Jákób méltóságát, Izráel méltóságát, bár rablók rabolták ki őket, levagdalták ágaikat." 
Nahum2:4 A vitézek pajzsa vörös, a katonák ruhája bíborszínű. Harci kocsijaik acélosan csillognak, amikor harcra készülnek, és fenyegetve rázzák a lándzsát." 
Nahum2:5 Harci kocsik robognak az utcákon, fel-alá száguldoznak a tereken, ragyognak, mint a fáklyák, cikáznak, mint a villámok." 
Nahum2:6 Felriadnak a parancsnokok, hanyatt-homlok rohannak, sietnek a várfalakra, de már áll az ostrom." 
Nahum2:7 A folyam felőli kapuk föltárultak, a palota rémületbe esik." 
Nahum2:8 A királynőt fogolyként hurcolják el, szolgálólányai keseregnek, mint a nyögő galambok, és mellüket verik." 
Nahum2:9 Olyan lett Ninive, mint egy víztároló, amelynek elfolyt a vize. Álljatok meg, álljatok meg! – kiáltják, de senki sem fordul vissza." 
Nahum2:10 Raboljatok ezüstöt, raboljatok aranyat! Határtalan sok a kincs, tömegével van mindenféle drága holmi!" 
Nahum2:11 Dúlás, pusztulás, felfordulás! Megdermed a szív, reszketnek a térdek, meggörnyed minden derék, minden arc elsápad." 
Nahum2:12 Hová lett az oroszlánok tanyája, az oroszlánkölykök barlangja, ahová hazajárt nőstényéhez a hím oroszlán, ahol a kölykeivel lakott, és senki sem merte fölriasztani?!" 
Nahum2:13 Az oroszlán bőven szerzett zsákmányt kölykeinek, és öldökölt nőstényeinek, megtöltötte barlangjait zsákmánnyal, tanyáit pedig prédával." 
Nahum2:14 De én most rád támadok – így szól a Seregek Ur a –, és porrá égetem harci kocsijaidat! Oroszlánkölykeidet fegyver emészti meg, véget vetek zsákmányszerzésednek a földön, és nem hallatszik többé követeid szava." 
Nahum3:1 Jaj a vérontó városnak! Az egész csupa hazugság, rablással van tele, nincs vége a zsákmányszerzésnek." 
Nahum3:2 Csattog az ostor, dübörög a kerék, lovak dobognak, harci kocsik robognak," 
Nahum3:3 lovak ágaskodnak, kardok ragyognak, dárdák villognak, tömérdek a halálra sebzett, rengeteg a hulla, számtalan a holttest, lépni se lehet a hulláktól." 
Nahum3:4 Mert rengeteget paráználkodott ez a parázna nő, a szépséges és bűbájos asszony, aki népeket ejtett rabul paráznaságával, és nemzetségeket bűbájával." 
Nahum3:5 Én most rád támadok – így szól a Seregek Ur a –, ruhádat az arcodra borítom, megmutatom meztelenségedet a népeknek, gyalázatodat az országoknak!" 
Nahum3:6 Szemetet szórok rád, megszégyenítelek, és pellengérre állítalak." 
Nahum3:7 Aki csak lát, menekül előled, és ezt mondja: Elpusztult Ninive! Ki sajnálja? Hol találnék olyanokat, akik részvéttel vannak iránta?" 
Nahum3:8 Jobb vagy-e Nó-Ámónnál, mely a Nílus ágai között fekszik? Víz veszi körül, ereje a tenger, tenger a várfala." 
Nahum3:8 Jobb vagy-e Nó-Ámónnál, mely a Nílus ágai között fekszik? Víz veszi körül, ereje a tenger, tenger a várfala." 
Nahum3:9 Etiópia és Egyiptom végtelenül erőssé tette, Pút és Líbia őt segítette." 
Nahum3:10 Mégis számkivetésbe, fogságba kellett mennie. Csecsemőit is falhoz verték az utcasarkokon. Előkelőire sorsot vetettek, főrangú embereit mind bilincsbe verték." 
Nahum3:11 Te is lerészegedsz majd, elveszted eszedet, te is keresed majd a menedéket az ellenség elől!" 
Nahum3:12 Minden erődöd olyan, mint a fügefa korai gyümölcse: aki enni akar, csak megrázza, és a füge a szájába hull." 
Nahum3:13 Harcosaid olyanok, mint az asszonyok. Országod kapui az ellenség előtt tárva-nyitva állnak, tűz pusztítja el a kapuzárakat." 
Nahum3:14 Gyűjts vizet az ostrom idejére, erősítsd meg falaidat! Dagaszd a sarat, taposd az agyagot, készítsd a téglát!" 
Nahum3:15 Mindjárt megemészt téged a tűz, kiirt a fegyver, megesz, mint a sáska, ha annyian vagytok is, mint a sáskák, annyian is, mint a szöcskék!" 
Nahum3:16 Hiába vannak többen kalmáraid, mint égen a csillag: „Megvedlik a sáska, és elrepül!”" 
Nahum3:17 Tisztviselőd annyi van, mint a sáska, írnokod, mint a sáskaraj, hideg időben a falakon tanyáznak, de ha kisüt a nap, odébb állnak: senki sem tudja, hova lettek." 
Nahum3:18 Alszanak már pásztoraid, Asszíria királya! Nyugosznak előkelőid. Elszéledt néped a hegyeken, nincs, aki összegyűjtse." 
Nahum3:19 Nincs enyhülés bajodra, sebed gyógyíthatatlan. Akik híredet hallják, mind tapsolnak, mert van-e, akin nem gázolt át örökös gonoszságod?!" 
Habakkuk1:1 Fenyegető jövendölés. Habakuk próféta látomása. 
Habakkuk1:2 Meddig kell még kiáltanom, Ur am, miért nem hallgatsz meg? Kiáltok hozzád az erőszak miatt, de nem segítesz!" 
Habakkuk1:3 Miért kell látnom a romlottságot és néznem a nyomorúságot? Erőszak és önkény van szemem előtt. Folyik a per, és viszály támad." 
Habakkuk1:4 Azért nem érvényesül a törvény, nem hoznak soha igaz ítéletet, mert a bűnös kijátssza az igazat: ezért hoznak igazságtalan ítéletet." 
Habakkuk1:5 Nézzétek a népeket és lássátok, ámulva csodálkozzatok, mert olyan dolgot viszek véghez napjaitokban, amit nem is hinnétek, ha elbeszélnék!" 
Habakkuk1:6 Mert most útnak indítom a káldeusokat, ezt a kegyetlen és szilaj népet. Bejárja a széles földet, birtokba veszi mások hajlékait." 
Habakkuk1:7 Rettenetes, félelmetes ez a nép, önmaga szabja meg törvényét és méltóságát." 
Habakkuk1:8 Lovai gyorsabbak a párducoknál, és vadabbak a pusztai farkasoknál, vágtatnak lovasai. Noha messziről jönnek lovasai, repülnek, mint a zsákmányra lecsapó sasok." 
Habakkuk1:9 Erőszakos szándékkal érkeznek mindnyájan, arcuk csak előre néz, annyi foglyot ejtenek, mint a föveny." 
Habakkuk1:10 Csúfot űz a királyokból, kineveti a hatalmasokat. Nevet az erődítményeken, sáncot emel a földből, és elfoglalja őket." 
Habakkuk1:11 Azután mást gondol, és továbbmegy. Vétkes ő, mert a saját erejét isteníti." 
Habakkuk1:12 Ur am, ősidőktől fogva te vagy az én szent Istenem! Nem fogunk meghalni! Ur am, te az ítélet eszközévé tetted őt! Kősziklám, te arra szántad, hogy büntessen!" 
Habakkuk1:13 Szemed tiszta, nem nézheti a rosszat, nem tudod elnézni az elnyomást. Miért nézed hát el a hűtlenséget, miért hallgatsz, amikor a bűnös tönkreteszi a nála igazabbat?" 
Habakkuk1:14 Olyanná tetted az embert, mint a tenger halait, mint a férget, amelynek nincsen gazdája." 
Habakkuk1:15 Mindenkit kifog horoggal, hálójába terel, és kerítőhálójába gyűjt; azután örül és vigad." 
Habakkuk1:16 Ezért áldoz hálójának, és tömjénez kerítőhálójának, mert velük szerez gazdag jövedelmet és bőséges élelmet." 
Habakkuk1:17 Hát örökké kivetheti hálóját, és gyilkolhatja a népeket kíméletlenül?!" 
Habakkuk2:1 Őrhelyemre állok, odaállok a bástyára, figyelek, várva, hogy mit szól hozzám és mit felel panaszomra." 
Habakkuk2:2 Válaszolt is nekem az Úr, és ezt mondta: Írd le ezt a kijelentést, vésd táblákra, hogy könnyen el lehessen olvasni!" 
Habakkuk2:3 Eldöntött dolog már, amiről kijelentést kaptál, hamarosan célhoz ér, és nem okoz csalódást. Ha késik is, várd türelemmel, mert biztosan bekövetkezik, nem marad el." 
Habakkuk2:4 Az elbizakodott ember nem őszinte lelkű, de az igaz ember a hite által él." 
Habakkuk2:5 Bizony, csalóka a bor! Nagyhangúvá lesz a férfi, nem nyughatik. Szélesre tátja torkát, mint a sír, telhetetlen, mint a halál, magához ragad minden nemzetet, magához gyűjt minden népet." 
Habakkuk2:6 De majd mindezek példázatot költenek, és ilyen jelképes hasonlatokat mondanak róla: Jaj annak, aki rakásra gyűjti, ami nem az övé – de meddig? –, és másoktól elvett javakkal gazdagodik!" 
Habakkuk2:7 De rád támadnak hirtelen, akik marcangolnak, fölébrednek, akiktől reszketsz, és zsákmányul esel nekik." 
Habakkuk2:8 Mivel te sok népet kizsákmányoltál, te is zsákmányul esel a többi népnek; azért, mert emberek vérét ontottad, és erőszakosan bántál országokkal, városokkal és a bennük lakókkal." 
Habakkuk2:9 Jaj annak, aki a házába tisztességtelen hasznot gyűjt, aki fészkét magasba rakja, hogy megmenekülhessen a fenyegető veszedelemtől!" 
Habakkuk2:10 Házad gyalázatára vált, amit kiterveltél. Önmagad ellen vétkeztél, amikor sok népet tönkretettél," 
Habakkuk2:11 mert a kő is igazságért kiált a falból, és a tetőgerenda válaszol neki." 
Habakkuk2:12 Jaj annak, aki vérontással épít várost, és aki álnoksággal emel várat!" 
Habakkuk2:13 Hiszen a Seregek Ur a így határozott: Amiért a népek fáradoznak, azt tűz pusztítja el, amiért a nemzetek fáradoznak, az semmivé válik." 
Habakkuk2:14 De a föld tele lesz az Úr dicsőségének ismeretével, ahogyan a tengert víz borítja." 
Habakkuk2:15 Jaj annak, aki leitatja embertársát, mérget kever italába, és lerészegíti, hogy lássa gyalázatát!" 
Habakkuk2:16 Szégyen fog eltölteni dicsőség helyett. Neked is innod kell, és támolyogni fogsz, amikor az Úr jobbja átnyújtja neked a poharat, és szégyen borítja dicsőségedet." 
Habakkuk2:17 A Libánon elleni erőszak visszahullik rád; a vadállatok kipusztítása miatt majd te is rettegni fogsz. Hiszen te emberek vérét ontottad, és erőszakosan bántál országokkal, városokkal és a bennük lakókkal." 
Habakkuk2:18 Mit használ a bálványszobor? – hiszen csak szobrász formálta! Mit ér az istenszobor? – hamis útmutatást ad! Bár bízott benne, aki megformálta, csak néma bálványt készített." 
Habakkuk2:19 Jaj annak, aki a fának mondja: Ébredj! – és a néma kőnek: Kelj föl! Adhat ez útmutatást? Arannyal, ezüsttel van ugyan borítva, de semmilyen lélek nincs benne!" 
Habakkuk2:20 Az Úr azonban ott van szent templomában: csendesedjék el előtte az egész föld! 
Habakkuk3:1 Habakuk próféta imádsága. A panaszénekek dallamára. 
Habakkuk3:2 Ur am, hallottam, amit hirdettél, félelem fog el attól, amit teszel, Ur am. A közeli években valósítsd meg, a közeli években tedd ismertté! De haragodban is gondolj az irgalomra!" 
Habakkuk3:3 Témán felől jön az Isten, Párán hegyéről a Szent. (Szela.) Fensége beborítja az eget, dicsősége betölti a földet." 
Habakkuk3:4 Ragyogása olyan, mint a napfény, sugarak támadnak kezéből: abban rejlik az ereje." 
Habakkuk3:5 Előtte dögvész jár, lába nyomán láz támad." 
Habakkuk3:6 Megáll, és megrendíti a földet, szétnéz, és megriasztja a népeket. Szétporladnak az ősi hegyek, lesüllyednek az ősrégi halmok; ősrégi ösvényeken jár." 
Habakkuk3:7 Látom, amint omladoznak Kúsán sátrai, reszketnek Midján földjének sátorlapjai." 
Habakkuk3:8 A folyamok ellen lobbantál haragra, Ur am? A folyamokra haragszol, vagy a tengerre vagy dühös? Azért jössz vágtató lovakkal, győzelmet hozó harci kocsikkal?" 
Habakkuk3:9 Íjad harcra kész, tegzed nyilakkal tele. (Szela.) Folyóknak hasítasz medret a földbe." 
Habakkuk3:10 Ha meglátnak téged a hegyek, remegni kezdenek, mindent elborít az áradat, morajlik a mélység vize, magasra emelkednek partjai." 
Habakkuk3:11 A nap és a hold lakóhelyén marad, amikor nyilaid villogva cikáznak, és dárdád ragyogva villámlik." 
Habakkuk3:12 Felindulásodban taposod a földet, haragodban csépeled a népeket." 
Habakkuk3:13 Kivonulsz néped szabadítására, fölkented szabadítására. Szétzúzod a bűnös házának tetejét, föltárod alapját, egészen a szikláig. (Szela.)" 
Habakkuk3:14 Nyilaiddal átlőtted harcosainak vezérét, pedig már rám törtek, hogy megfutamítsanak; ujjongtak, hogy fölfalhatják rejtekhelyén a szegényt." 
Habakkuk3:15 Átgázoltál lovaiddal a tengeren, a nagy vizek habjain." 
Habakkuk3:16 Hallottam, és reszketett a szívem, hangjától megremegtek ajkaim; fájdalom járja át csontjaimat, reszkető léptekkel járok. Bárcsak nyugtom lenne a nyomorúság napján, amely eljön a bennünket fosztogató népre!" 
Habakkuk3:17 Mert a fügefák nem fognak virágozni, a szőlőtőkéken nem lesz gyümölcs. Hiányozni fog az olajfák termése, a kertek sem teremnek ennivalót. Kivész a juh az akolból, és nem lesz marha az istállókban." 
Habakkuk3:18 De én vigadozni fogok az Úr előtt, víg örömre indít szabadító Istenem." 
Habakkuk3:19 Az Úr, az én Uram ad nekem erőt; olyanná teszi lábamat, mint a szarvasokét, és magaslatokon enged járni engem. A karmesternek: húros hangszerre." 
Zephaniah1:1 Az Úr igéje szólt Zofóniáshoz, Kúsí fiához, aki Gedaljá fia, aki Amarjá fia, aki Hizkijjá fia volt, Jósiásnak, Ámón fiának, Júda királyának az idejében." 
Zephaniah1:2 Elsöprök, mindent elsöprök a föld színéről! – így szól az Úr." 
Zephaniah1:3 Elsöprök embert és állatot, elsöpröm az ég madarait és a tenger halait, mindent, ami bűnre csábít, a bűnösökkel együtt, kiirtom az embert a föld színéről! – így szól az Úr." 
Zephaniah1:4 Kinyújtom kezemet Júda és Jeruzsálem minden lakója ellen. Kiirtom erről a helyről Baalt, hogy nyoma se maradjon, tisztelőinek és papjainak még a neve is feledésbe megy." 
Zephaniah1:5 Kiirtom azokat, akik leborulnak a háztetőkön az ég serege előtt, azokat is, akik leborulnak az Úr előtt, és esküsznek rá, de esküsznek Molokra is;" 
Zephaniah1:6 és azokat is, akik elfordultak az Úr tól, nem keresik az Ur at, és nem törődnek vele." 
Zephaniah1:7 Csend legyen az én Uram, az Úr előtt! Mert közel van az Úr napja, amikor áldozati lakomát rendez az Úr, és megszenteli azokat, akiket meghívott." 
Zephaniah1:8 Az Úr áldozatának napján ez történik: megbüntetem a főurakat, a király fiait és mindazokat, akik idegen ruhába öltözködnek." 
Zephaniah1:9 Azon a napon megbüntetem mindazokat, akik átugrálnak a küszöbön, akik megtöltik uralkodójuk palotáját erőszakkal és csalással." 
Zephaniah1:10 Azon a napon – így szól az Úr – kiáltás hangzik a Hal-kapu felől, jajgatás az Újvárosból, nagy robaj a halmokról." 
Zephaniah1:11 Jajgassatok, akik a völgyben laktok, mert mindenestül elpusztul a kalmárok népe, kiirtják azokat, akik ezüstöt méricskélnek." 
Zephaniah1:12 Akkor majd lámpással kutatom át Jeruzsálemet, és megbüntetem azokat, akik csak heverésznek, mint seprején a bor, és ezt gondolják magukban: Nem tesz az Úr sem jót, sem rosszat!" 
Zephaniah1:13 Gazdagságuk prédára jut, házaik pedig elpusztulnak. Ha építenek is házakat, nem laknak bennük, ha telepítenek is szőlőket, nem isszák azok borát." 
Zephaniah1:14 Közel van az Úr nagy napja, közel van, nagyon hamar eljön. Keserves hang hallatszik az Úr napján, kiáltozik akkor még a hős is!" 
Zephaniah1:15 Harag napja lesz az a nap, nyomorúság és ínség napja, pusztítás és pusztulás napja, sötétség és ború napja, felhő és homály napja," 
Zephaniah1:16 kürtszó és riadó napja a megerősített városok és a büszke bástyák ellen! 
Zephaniah1:17 Rémületbe ejtem az embereket, botorkálnak, mint a vakok, mert vétkeztek az Úr ellen. Kiömlik a vérük, mintha por lenne, és a belük, mint a szemét." 
Zephaniah1:18 Sem ezüstjük, sem aranyuk nem mentheti meg őket az Úr haragjának napján, amikor felindulásának tüzében elpusztítja az egész földet. Bizony, egyszer csak véget vet a föld összes lakójának!" 
Zephaniah2:1 Térj magadhoz, szállj magadba, te, szemérmetlen nép," 
Zephaniah2:2 mielőtt bekövetkezik az ítélet, mielőtt rátok tör az Úr izzó haragja, mielőtt rátok tör az Úr haragjának napja! Mert oly gyorsan jön az a nap, ahogyan a pelyva száll!" 
Zephaniah2:3 Keressétek az Ur at mind, akik alázatosan éltek a földön, és teljesítitek a törvényeit! Törekedjetek az igazságra, törekedjetek az alázatra, talán oltalmat találtok az Úr haragjának napján!" 
Zephaniah2:4 Bizony, elhagyatott lesz Gáza, Askelón pedig pusztaság! Az asdódiakat fényes nappal hajtják el, az ekróniaknak írmagjuk sem marad." 
Zephaniah2:5 Jaj a tengerpart lakóinak, a Krétából származó népnek! Így szól rólatok az Úr igéje: Kánaán, filiszteusok földje, elpusztítalak, lakatlan leszel!" 
Zephaniah2:6 Pásztorok legeltető helye és juhok karámja lesz a tengerpart. 
Zephaniah2:7 Ez a vidék Júda házának maradékáé lesz, ők legeltetnek majd rajta, és Askelón házaiban heverésznek esténként, mert gondot visel róluk Istenük, az Úr, és jóra fordítja sorsukat." 
Zephaniah2:8 Hallottam Móáb gyalázkodását és Ammón fiainak káromló szavait, amelyekkel gyalázták népemet, és területének rovására terjeszkedtek." 
Zephaniah2:9 Ezért életemre mondom – így szól a Seregek Ur a, Izráel Istene –, hogy úgy jár Móáb, mint Sodoma, Ammón fiai pedig, mint Gomora. Csalános terület lesz, sós gödör és pusztaság örökre. Kifosztja őket népem maradéka, és birtokukat elfoglalja megmaradt népem." 
Zephaniah2:10 Így járnak gőgjük miatt, mert gyalázkodtak, és terjeszkedtek a Seregek Ur a népének rovására." 
Zephaniah2:11 Félelmetes dolgokat tesz majd velük az Úr, semmivé teszi a föld minden istenét. Akkor majd előtte borulnak le mindenütt az emberek, még a szigeteken lakó népek is." 
Zephaniah2:12 Titeket is, etiópok, az Úr kardja sebez halálra!" 
Zephaniah2:13 Kinyújtja kezét észak felé, és elpusztítja Asszíriát. Ninivét pusztasággá teszi, kiszikkadt pusztává." 
Zephaniah2:14 Csordákban lepi majd el mindenféle állat. Pelikán és bagoly is tanyázik az oszlopokon, hangosan rikoltoz az ablakokban. Omladék borítja a küszöböket, leválik a cédrusburkolat." 
Zephaniah2:15 Ez lesz a vigadozó városból, amely biztonságban élt, és ezt gondolta magában: Nincs több olyan, mint én! Milyen pusztává lesz: vadak tanyájává! Aki csak arra jár, fölszisszen, és kezével legyint." 
Zephaniah3:1 Jaj a lázadozó, beszennyezett és erőszakos városnak!" 
Zephaniah3:2 Nem hallgatott a szóra, nem fogadta meg az intést, nem bízott az Úr ban, nem járult Istene elé." 
Zephaniah3:3 Olyanok benne a vezérek, mint az ordító oroszlánok, a bírák, mint a pusztai farkasok: egy csontot sem hagynak meg reggelre." 
Zephaniah3:4 Prófétái hitványak, csalók. Papjai szentségtörők, önkényesen magyarázzák a törvényt." 
Zephaniah3:5 De igazságos közöttük az Úr, ő nem követ el álnokságot, ítéletét minden reggel napfényre hozza, nem halasztja el. De az álnok ember nem tud szégyenkezni!" 
Zephaniah3:6 Népeket irtottam ki, elpusztultak bástyáik, utcáikat feldúltam, senki sem jár rajtuk. Romba dőltek városaik, elnéptelenedtek, lakatlanok." 
Zephaniah3:7 Azt gondoltam, hogy félni fog engem, és megfogadja az intést, akkor nem pusztul el lakóhelye, úgy, ahogyan meg akartam büntetni. De ők egyre gonoszabb tetteket követtek el." 
Zephaniah3:8 Azért várjatok rám – így szól az Úr –, arra a napra, amikor mint vádló előlépek! Mert úgy döntöttem, hogy összegyűjtöm a népeket, egybegyűjtöm az országokat, és kiöntöm rájuk bosszús haragomat, haragom egész hevét. Bizony, felindulásomnak tüze pusztítja majd az egész földet!" 
Zephaniah3:9 Akkor majd megtisztítom a népek ajkát, mindnyájan az Úr nevét hívják segítségül, és őt tisztelik egy akarattal." 
Zephaniah3:10 Etiópia folyamain túlról nekem hoznak áldozatot imádóim: szétszóródott népem. 
Zephaniah3:11 Azon a napon nem kell szégyenkezned tetteid miatt, melyekkel vétkeztél ellenem. Akkor eltávolítom körödből a gőgösen vigadozókat, nem fogsz többé kevélykedni szent hegyemen." 
Zephaniah3:12 De meghagyom közöttetek maradékul a szegény és nincstelen népet, amely az Úr nevében keres oltalmat." 
Zephaniah3:13 Izráel maradéka nem cselekszik hamisan, nem beszél hazugságot, és nem lesz csalárd nyelv a szájában. Olyan lesz, mint egy nyáj, amelyet nem háborgat senki, legelésznek és heverésznek." 
Zephaniah3:14 Ujjongj, Sion leánya! Kiálts örömödben, Izráel! Örvendezz, vigadj teljes szívből, Jeruzsálem leánya!" 
Zephaniah3:15 Eltörli az Úr az ítéletedet, eltávolítja ellenségedet. Veled van az Úr, Izráel Királya: nem kell többé veszedelemtől tartanod." 
Zephaniah3:16 Azon a napon így biztatják majd Jeruzsálemet: Ne félj, Sion, ne csüggedj el!" 
Zephaniah3:17 Veled van Istened, az Úr, ő erős, és megsegít. Repesve örül neked, megújít szeretetével, ujjongva örül neked." 
Zephaniah3:18 Összegyűjtöm azokat, akik szomorkodnak, mert nem ünnepelhetnek, bár közületek valók, és gyalázatot kell elszenvedniük." 
Zephaniah3:19 Elbánok majd elnyomóiddal abban az időben. A sántákat megsegítem, és a szétszóródottakat összegyűjtöm, dicsővé és hírnevessé teszem őket az egész földön, ahol gyalázták őket." 
Zephaniah3:20 Abban az időben, amikor összegyűjtelek, haza is hozlak benneteket. Bizony, hírnevessé és dicsővé teszlek benneteket a föld minden népe között. Meglátjátok majd, hogy jóra fordítom sorsotokat! – mondja az Úr." 
Haggai1:1 Dárius király uralkodásának második esztendejében, a hatodik hónap első napján így szólt az Úr igéje Haggeus próféta által Zerubbábelhez, Sealtíél fiához, Júda helytartójához és Jósua főpaphoz, Jócádák fiához:" 
Haggai1:2 Így szól a Seregek Ur a: Ez a nép azt mondja, hogy nem jött még el az Úr háza újjáépítésének ideje." 
Haggai1:3 Az Úr igéje azonban így szólt Haggeus próféta által: 
Haggai1:4 Hát annak itt van az ideje, hogy ti magatok faburkolattal díszített házakban lakjatok, amikor a templom még romokban hever?" 
Haggai1:5 Azért így szól a Seregek Ur a: Gondoljátok meg, mi történik veletek!" 
Haggai1:6 Sokat vetettetek, de keveset hordtatok be; esztek, de nem fogtok jóllakni; isztok, de nem fogtok megrészegedni; felöltöztök, de nem fogtok megmelegedni. Aki pénzért dolgozik, mintha lyukas erszénybe rakná a pénzét." 
Haggai1:7 Így szól a Seregek Ur a: Gondoljátok meg, mi történik veletek!" 
Haggai1:8 Menjetek a hegyekbe, hordjatok fát, és építsétek fel a templomot, hogy gyönyörködjem benne, és dicsőítsenek engem! – mondja az Úr." 
Haggai1:9 Sokra számítottatok, de csak kevés lett, és amit hazahordtatok, azt is elfújtam. Ugyan miért? – így szól a Seregek Ur a. Azért, mert az én házam romokban hever, ti meg csak a magatok háza körül szorgoskodtok." 
Haggai1:10 Ezért nem adott nektek harmatot az ég, és nem hozta meg termését a föld." 
Haggai1:11 Parancsomra szárazság sújtotta a földet és a hegyeket, a búzát, a bort, az olajat és mindent, amit a föld terem, sőt az embert és az állatot is meg mindent, amiért csak dolgoznak." 
Haggai1:12 Zerubbábel, Sealtíél fia és Jósua főpap, Jócádák fia meg az egész megmaradt nép hallgatott Istenének, az Úr nak a szavára, Haggeus próféta beszédére, amit általa üzent Istenük, az Úr; és az Úr tól való félelem fogta el a népet." 
Haggai1:13 Haggeus, az Úr követe pedig ezt mondta a népnek az Úr megbízásából: Én veletek vagyok! – így szól az Úr." 
Haggai1:14 És felindította az Úr Zerubbábelnek, Sealtíél fiának, Júda helytartójának, Jósua főpapnak, Jócádák fiának és az egész megmaradt népnek a lelkét, úgyhogy eljöttek, és nekifogtak a munkának Istenüknek, a Seregek Ur ának a házán," 
Haggai1:15 a hatodik hónap huszonnegyedik napján, Dárius király uralkodásának második esztendejében." 
Haggai2:1 A hetedik hónap huszonegyedik napján így szólt az Úr igéje Haggeus próféta által: 
Haggai2:2 Beszélj Zerubbábellel, Sealtíél fiával, Júda helytartójával és Jósua főpappal, Jócádák fiával meg a megmaradt néppel, és kérdezd meg tőlük:" 
Haggai2:3 Van-e köztetek olyan, aki még látta ezt a templomot régi dicsőségében? És milyennek látjátok most? Ugye, szerintetek ez semmit sem ér ahhoz képest?" 
Haggai2:4 Azért most légy bátor, Zerubbábel! – így szól az Úr. Légy bátor te is, Jósua főpap, Jócádák fia, és legyen bátor az ország egész népe – így szól az Úr –, és dolgozzatok, mert én veletek vagyok! – így szól a Seregek Ur a." 
Haggai2:5 Mert ígéretet tettem nektek, amikor kijöttetek Egyiptomból, és lelkem köztetek marad! Ne féljetek!" 
Haggai2:6 Így szól a Seregek Ur a: Még egy kevés idő, és megrendítem az eget és a földet, a tengert és a szárazföldet." 
Haggai2:7 Megrendítek minden népet, és elhozzák kincseiket a népek, ezt a házat pedig megtöltöm dicsőséggel – mondja a Seregek Ur a." 
Haggai2:8 Enyém az ezüst, enyém az arany – így szól a Seregek Ur a." 
Haggai2:9 Nagyobb lesz ennek a későbbi templomnak a dicsősége, mint amilyen a korábbié volt – mondja a Seregek Ur a –, és ezen a helyen békességet adok! – így szól a Seregek Ur a." 
Haggai2:10 Dárius uralkodásának második esztendejében, a kilencedik hónap huszonnegyedikén így szólt az Úr igéje Haggeus prófétához." 
Haggai2:11 Ezt mondja a Seregek Ur a: Kérj útmutatást a papoktól erre nézve: 
Haggai2:12 Ha valaki szentelt húst visz ruhája szárnyában, és a ruha szárnyával hozzáér a kenyérhez, főzelékhez, borhoz vagy olajhoz, vagy bármi más eledelhez, szentté válik-e az? A papok ezt válaszolták: Nem!" 
Haggai2:13 Akkor Haggeus ezt kérdezte: Ha egy holttest érintése miatt tisztátalan ember ér hozzá mindezekhez, tisztátalanná válnak-e? A papok ezt válaszolták: Tisztátalanná!" 
Haggai2:14 Haggeus erre így felelt: Ilyen ez a nép, ilyen ez a nemzet énelőttem – így szól az Úr –, és ilyen minden munkájuk, sőt amit áldozatul hoznak ide, az is tisztátalan!" 
Haggai2:15 Most azért gondoljátok meg, hogy mi történt a múltban mindmáig, mióta elkezdtetek követ kőre rakni az Úr templomában!" 
Haggai2:16 Az történt, hogy ha valaki odament gabonájához, amelytől húsz vékát várt, csak tíz lett, és ha valaki odament a borsajtóhoz, remélve, hogy ötven korsóra valót fog meríteni, csak húsz lett." 
Haggai2:17 Megvertelek benneteket aszállyal, gabonarozsdával, és jégeső verte el mindazt, amiért munkálkodtatok, de ez sem térített titeket hozzám – így szól az Úr." 
Haggai2:18 Gondoljátok meg hát, hogy mi történt a múltban mindmáig, a kilencedik hónap huszonnegyedik napjáig, addig a napig, amelyen lerakták az Úr templomának alapját; gondoljátok csak meg!" 
Haggai2:19 Van-e még gabona a magtárban? És még a szőlő, a fügefa, a gránátalma és az olajfa sem hozott termést! De ettől a naptól fogva majd áldást adok!" 
Haggai2:20 Így szólt az Úr igéje Haggeushoz másodszor is a hónap huszonnegyedik napján: 
Haggai2:21 Mondd meg Zerubbábelnek, Júda helytartójának: Megrendítem az eget és a földet," 
Haggai2:22 ledöntöm a királyi trónokat, és megtöröm a népek királyainak erejét. Felforgatom a harci kocsikat a harcosokkal együtt, elhullanak a lovak a lovasokkal együtt; az emberek egymás kardja által esnek el." 
Haggai2:23 Így szól a Seregek Ur a: Azon a napon a kezembe veszlek téged, Zerubbábel, Sealtíél fia, én szolgám – így szól az Úr –, és olyanná teszlek, mint egy pecsétgyűrű, mert téged választottalak ki! – így szól a Seregek Ur a." 
Zechariah1:1 Dárius uralkodásának második esztendejében, a nyolcadik hónapban így szólt az Úr igéje Zakariás prófétához, Berekjá fiához, aki Iddó fia volt:" 
Zechariah1:2 Nagyon megharagudott elődeitekre az Úr. 
Zechariah1:3 Mondd meg azért népednek: Ezt mondja a Seregek Ur a: Térjetek meg hozzám, így szól a Seregek Ur a, és én is hozzátok térek! – mondja a Seregek Ur a." 
Zechariah1:4 Ne legyetek olyanok, mint elődeitek, akiknek a régebbi próféták ezt hirdették: „Ezt mondja a Seregek Ur a: Térjetek meg gonosz útjaitokról és gonosz tetteitekből!”, de nem hallgattak és nem figyeltek rám – így szól az Úr." 
Zechariah1:5 Hol vannak elődeitek? És a próféták talán örökké élnek? 
Zechariah1:6 De az én igéim és rendelkezéseim, amelyeket megparancsoltam szolgáim, a próféták által, utolérték elődeiteket! Azután megtértek, és ezt mondták: Úgy bánt velünk a Seregek Ur a, ahogyan útjaink és tetteink miatt jónak látta." 
Zechariah1:7 Dárius uralkodásának második esztendejében, a tizenegyedik hónapnak, azaz sebát hónapnak a huszonnegyedik napján szólt az Úr igéje Zakariás prófétához, Berekjá fiához, aki Iddó fia volt:" 
Zechariah1:8 Ezt láttam az éjszaka: Valaki, egy vörös ló hátán ülve, a mirtuszfák között állt a völgyben, mögötte vörös, fakó és fehér lovak voltak." 
Zechariah1:9 Ezt kérdeztem: Mik ezek, Uram? Egy angyal pedig, aki velem beszélt, ezt mondta nekem: Majd én megmagyarázom neked, hogy mik ezek." 
Zechariah1:10 Ekkor megszólalt az, aki a mirtuszfák között állt, és ezt mondta: Ezeket az Úr azért küldte, hogy járják be a földet." 
Zechariah1:11 Megszólították az Úr angyalát, aki a mirtuszfák között állt, és ezt mondták: Bejártuk a földet, és az egész föld nyugodt és békés." 
Zechariah1:12 Az Úr angyala erre azt mondta: Seregek Ur a! Mikor könyörülsz meg végre Jeruzsálemen és Júda városain? Hiszen már hetven éve tart a haragod! 
Zechariah1:13 Az Úr jóságos szavakkal, vigasztaló szavakkal válaszolt a velem beszélő angyalnak." 
Zechariah1:14 A velem beszélő angyal pedig ezt mondta nekem: Hirdesd, hogy így szól a Seregek Ur a: Szánalomra indultam Jeruzsálem iránt és a Sion iránt, nagy-nagy szánalomra!" 
Zechariah1:15 És nagyon-nagyon haragszom az elbizakodott népekre, mert amikor én csak kicsit haragudtam, ők a teljes romláson fáradoztak." 
Zechariah1:16 Azért ezt mondja az Úr: Irgalommal fordulok Jeruzsálemhez, templomom fel fog épülni benne – így szól a Seregek Ur a –, és feszítenek még ki mérőzsinórt Jeruzsálemben." 
Zechariah1:17 Hirdesd még azt is, hogy így szól a Seregek Ur a: Bővelkedni fognak még városaim minden jóban, megvigasztalja még az Úr a Siont, és továbbra is Jeruzsálem lesz a választottja." 
Zechariah2:1 Azután föltekintettem, és négy szarvat láttam." 
Zechariah2:2 Azt kérdeztem a velem beszélő angyaltól: Mik ezek? Ő pedig így felelt nekem: Ezek a szarvak szórták szét Júdát, Izráelt és Jeruzsálemet." 
Zechariah2:3 Azután az Úr négy kovácsot mutatott nekem. 
Zechariah2:4 Ezt kérdeztem: Mit akarnak ezek csinálni? Így felelt: Ezek a szarvak úgy szétszórták Júdát, hogy még a fejét sem merte fölemelni senki. De eljöttek ezek, hogy megrémítsék a népeket, és letörjék a szarvukat, mert szarvukkal támadtak Júda országára, és szétszórták." 
Zechariah2:5 Azután föltekintettem, és egy férfit láttam, mérőzsinórral a kezében." 
Zechariah2:6 Megkérdeztem: Hová mégy? Ő így válaszolt nekem: Megmérem Jeruzsálemet, hogy lássam, milyen széles és milyen hosszú." 
Zechariah2:7 Ekkor előlépett a velem beszélő angyal, majd egy másik angyal lépett oda hozzá," 
Zechariah2:8 akinek ezt mondta: Fuss oda ehhez az ifjúhoz, és mondd meg neki, hogy falak nélküli város lesz Jeruzsálem, olyan sok ember és állat lesz benne!" 
Zechariah2:9 Én magam oltalmazom mindenfelől – így szól az Úr –, mint egy tüzes fal, és ott leszek benne dicsőségesen." 
Zechariah2:10 Jaj! Jaj! Fussatok ki az északi országból – így szól az Úr –, hiszen szétszórtalak benneteket a négy égtáj felé! – így szól az Úr." 
Zechariah2:11 Jaj! Menekülj, Sion, aki Babilóniában laksz!" 
Zechariah2:12 Mert a Seregek Ur a, aki a maga dicsőségére küldött el engem, ezt mondja azokról a népekről, amelyeknek ti zsákmányul estetek: Bizony, aki titeket bánt, a szemem fényét bántja!" 
Zechariah2:13 Majd én fölemelem a kezemet ellenük, és saját szolgáik zsákmányává lesznek! Akkor megtudjátok, hogy a Seregek Ur a küldött engem." 
Zechariah2:14 Ujjongj, örülj, Sion leánya, mert jövök már, és veled fogok lakni – így szól az Úr." 
Zechariah2:15 A többi nép is csatlakozik az Úr hoz azon a napon, és az ő népévé lesznek, ő pedig köztetek fog lakni. Akkor megtudjátok, hogy a Seregek Ur a küldött engem hozzátok." 
Zechariah2:16 Az Úr birtokba veszi Júdát, mint tulajdonát a szent földön, és továbbra is Jeruzsálem lesz a választottja." 
Zechariah2:17 Csendesedjék el mindenki az Úr előtt, mert elindult szent lakhelyéről!" 
Zechariah3:1 Azután megmutatta nekem Jósua főpapot, aki az Úr angyala előtt állt, meg a Sátánt, aki jobb keze felől állt, és vádolta őt." 
Zechariah3:2 Az Úr angyala pedig ezt mondta a Sátánnak: Dorgáljon meg téged az Úr, Sátán! Dorgáljon meg téged az Úr, aki Jeruzsálemet kiválasztotta! Hát nem tűzből kiragadott üszkös fadarab ez?" 
Zechariah3:3 Jósua ugyanis piszkos ruhába öltözve állt az angyal előtt. 
Zechariah3:4 Azután ezt mondta az angyal az előtte állóknak: Vegyétek le róla a piszkos ruhát! Neki pedig ezt mondta: Nézd! Elvettem a bűnödet, és díszes ruhába öltöztetlek téged." 
Zechariah3:5 Majd így szólt: Tegyetek a fejére tiszta süveget! Akkor tiszta süveget tettek a fejére, és tiszta ruhába öltöztették, miközben az Úr angyala ott állt." 
Zechariah3:6 És így figyelmeztette az Úr angyala Jósuát: 
Zechariah3:7 Ezt mondja a Seregek Ur a: Ha az én utamon jársz, és teljesíted, amit elrendeltem, akkor ítélkezhetsz házamban, és felügyelhetsz udvaraimra, sőt megengedem neked, hogy az itt állók között járj-kelj." 
Zechariah3:8 Hallgass ide, Jósua főpap, társaiddal együtt, akik előtted ülnek! Azt a csodát jelzik ezek a férfiak, hogy én elhozom szolgámat, a Sarjadékot!" 
Zechariah3:9 Mert itt van egy kő, amelyet Jósua elé tettem: hét szem van egyetlen kövön, én magam véstem bele a mintákat – így szól a Seregek Ur a. Egyetlen nap alatt fogom eltörölni ennek az országnak a bűneit is!" 
Zechariah3:10 Azon a napon – így szól a Seregek Ur a – meghívja majd egyik ember a másikat a szőlőjébe és a fügefája alá. 
Zechariah4:1 A velem beszélő angyal újra fölébresztett engem, ahogyan álmából szokták fölébreszteni az embert," 
Zechariah4:2 és ezt kérdezte tőlem: Mit látsz? Így feleltem: Egy színarany lámpatartót látok, tetején egy tál; hét mécses van rajta, és a tetején levő mécseseknek hét-hét csücske van." 
Zechariah4:3 Két olajfa áll mellette, az egyik a táltól jobbra, a másik balra." 
Zechariah4:4 Megkérdeztem a velem beszélő angyaltól: Mit jelentenek ezek, uram?" 
Zechariah4:5 A velem beszélő angyal így válaszolt nekem: Nem tudod, mit jelentenek? Azt feleltem: Nem, uram!" 
Zechariah4:6 Erre ő így szólt hozzám: Ezt az igét küldi az Úr Zerubbábelnek: „Nem hatalommal és nem erőszakkal, hanem az én lelkemmel! – mondja a Seregek Ur a.”" 
Zechariah4:7 Ki vagy te, nagy hegy? Síksággá válsz Zerubbábel előtt! Ő teszi föl a zárókövet, miközben ezt kiáltják: „Áldás, áldás szálljon rá!”" 
Zechariah4:8 Azután így szólt hozzám az Úr igéje: 
Zechariah4:9 Zerubbábel keze rakta le ennek a templomnak az alapját, és az ő keze fogja bevégezni. Akkor megtudjátok, hogy a Seregek Ur a küldött engem hozzátok." 
Zechariah4:10 Mert akik gúnyolódtak a kicsiny kezdet napján, azok is örülni fognak, ha meglátják Zerubbábel kezében a zárókövet. Az a hét mécses pedig az Úr szemeit jelenti, amelyek áttekintik az egész földet." 
Zechariah4:11 Ekkor megszólaltam, és megkérdeztem tőle: Mit jelent ez a két olajfa a lámpatartó jobb és bal oldalán?" 
Zechariah4:12 Másodszor is megszólaltam, és megkérdeztem: Mit jelent az olajfáknak az a két ága, amelyekből két aranycsövön át folyik le az aranyszínű olaj?" 
Zechariah4:13 Megkérdezte tőlem: Nem tudod, mik ezek? Azt feleltem: Nem, uram!" 
Zechariah4:14 Ekkor így felelt: Ezek ketten a fölkentek, akik az egész föld Urának a szolgálatára állnak." 
Zechariah5:1 Ismét föltekintettem, és egy repülő irattekercset láttam." 
Zechariah5:2 Megkérdezte tőlem: Mit látsz? Én így feleltem: Egy repülő irattekercset látok, amely húsz könyök hosszú és tíz könyök széles." 
Zechariah5:3 Akkor ezt mondta nekem: Ez az az átok, amely mindenhová eljut az ország területén. Bizony, megbűnhődik minden tolvaj, ahogyan abban írva van, és megbűnhődik minden esküdöző, ahogyan abban írva van." 
Zechariah5:4 Kibocsátottam az átkot – így szól a Seregek Ur a –, és behatol az a tolvaj házába meg annak a házába, aki az én nevemre hamisan esküszik. Ott marad annak a házában, és elpusztítja azt gerendástul, kövestül." 
Zechariah5:5 Azután előlépett a velem beszélő angyal, és ezt mondta: Tekints fel, és nézd, mi közeledik itt!" 
Zechariah5:6 Én azt kérdeztem: Mi ez? Ő így felelt: Egy véka közeledik itt. És így folytatta: Ebben van az egész ország bűne. 
Zechariah5:7 Egyszer csak fölemelkedett az ólomfedő, és íme, egy asszony ült a vékában." 
Zechariah5:8 Az angyal ezt mondta: Ez a gonoszság! Majd visszalökte az asszonyt a vékába, az ólomfödelet pedig rácsapta a vékára." 
Zechariah5:9 Majd föltekintettem, és láttam, hogy két asszony közeledik, nagy szelet kavarva szárnyaikkal – olyan szárnyaik voltak, mint a gólyáknak –, és fölemelték a vékát az ég és a föld közé." 
Zechariah5:10 Ekkor megkérdeztem a velem beszélő angyaltól: Hova viszik ezek a vékát? 
Zechariah5:11 Ő így válaszolt: Sineár földjére, ott építenek házat neki, és ha elkészült, odateszik egy emelvényre." 
Zechariah6:1 Ismét föltekintettem, és láttam, hogy négy harci kocsi jön ki két hegy közül. Ezek a hegyek érchegyek voltak." 
Zechariah6:2 Az első kocsiba vörös lovak voltak fogva, a második kocsiba fekete lovak," 
Zechariah6:3 a harmadik kocsiba fehér lovak, a negyedik kocsiba pedig erős, tarka lovak." 
Zechariah6:4 Megszólaltam, és ezt kérdeztem a velem beszélő angyaltól: Mik ezek, uram?" 
Zechariah6:5 Az angyal így felelt nekem: Ezek a négy égtáj szelei, amelyek eddig az egész föld Ura előtt álltak, most pedig útjukra kelnek." 
Zechariah6:6 A fekete lovak észak földjére mennek, utánuk mennek a fehérek, a tarkák pedig dél földjére mennek." 
Zechariah6:7 Az erősek is előálltak, és indulni akartak, hogy bejárják a földet. Ezt mondta: Menjetek, járjátok be a földet! Be is járták a földet." 
Zechariah6:8 Majd odakiáltott hozzám, és így szólt: Lásd, amelyek észak földjére mentek, megnyugtatták lelkemet észak földjén." 
Zechariah6:9 Így szólt hozzám az Úr igéje: 
Zechariah6:10 Vedd át a fogságban maradtak adományát Heldajtól, Tóbijjától és Jedajától, akik Babilóniából jöttek. Menj el még ma Jósijjának, Cefanjá fiának a házához," 
Zechariah6:11 vedd át az ezüstöt és az aranyat, csináltass koronát, és tedd Jósua főpapnak, Jócádák fiának a fejére!" 
Zechariah6:12 Ezt mondd neki: Így szól a Seregek Ur a: Van egy férfi, akinek Sarjadék a neve. Minden sarjadásnak indul a kezei alatt, ő felépíti majd az Úr templomát." 
Zechariah6:13 Ő fogja felépíteni az Úr templomát, és nagy méltóságra emelkedik, trónra lép, és uralkodik. Egy pap is lesz mellette a trónon, és békés egyetértés lesz kettőjük között." 
Zechariah6:14 A korona pedig legyen ott az Úr templomában, hogy emlékeztessen Heldajra, Tóbijjára, Jedajára és Cefanjá fiának a jóságára." 
Zechariah6:15 Eljönnek azok is, akik távol laknak, és építik az Úr templomát. Akkor megtudjátok, hogy a Seregek Ur a küldött engem hozzátok. Így lesz, ha engedelmesen hallgattok Isteneteknek, az Úr nak a szavára." 
Zechariah7:1 Így szólt az Úr igéje Zakariáshoz Dárius király uralkodásának negyedik évében, a kilencedik, azaz kiszlév hónap negyedik napján," 
Zechariah7:2 amikor a bételiek elküldték Szárecert, Regem-Meleket és embereiket, hogy esedezzenek az Úr hoz," 
Zechariah7:3 és kérdezzék meg a Seregek Ur ának házában levő papoktól és prófétáktól: Tartsunk-e siratást az ötödik hónapban, megtartóztatva magunkat, ahogyan évek óta tesszük?" 
Zechariah7:4 Így szólt hozzám a Seregek Ur ának igéje: 
Zechariah7:5 Mondd ezt az ország egész népének és a papoknak: Amikor böjtöltetek és gyászoltatok az elmúlt hetven év alatt, az ötödik és a hetedik hónapban, talán az én kedvemért tartottatok böjtöt?" 
Zechariah7:6 Amikor meg ettetek és ittatok, akkor nem a magatok kedvéért ettetek és ittatok?" 
Zechariah7:7 Hiszen az volt az Úr igéje, amelyet a régebbi próféták által hirdetett, amikor Jeruzsálem és a körülötte levő városok még lakottak és sértetlenek voltak, és amikor még a Délvidék és a Sefélá-alföld is lakott volt," 
Zechariah7:8 amit Zakariásnak is mond az Úr igéje. 
Zechariah7:9 Ezt mondja a Seregek Ur a: Igazságos ítéletet hozzatok, szeretettel és irgalmasan bánjatok egymással!" 
Zechariah7:10 Az özvegyet és az árvát, a jövevényt és a nincstelent ne sanyargassátok, és ne tervezzetek egymás ellen magatokban semmi rosszat!" 
Zechariah7:11 De ők nem akartak figyelni, sőt lázadozva hátat fordítottak, és bedugták fülüket, hogy ne halljanak." 
Zechariah7:12 Szívüket gyémántkeménnyé tették, hogy ne hallják a törvényt, sem azokat az igéket, amelyeket a Seregek Ur a küldött lelke által a régebbi prófétákkal. Emiatt háborodott fel olyan nagyon a Seregek Ur a." 
Zechariah7:13 Nem hallgattak rá, amikor ő kiáltott, ezért így szól a Seregek Ur a: Én sem hallgatom meg őket, ha hozzám kiáltanak." 
Zechariah7:14 Szétszórtam őket valamennyi nép közé, akiket nem ismertek, az ország pedig pusztán maradt utánuk, senki sem járt arra. Így tették pusztává a gyönyörű országot." 
Zechariah8:1 A Seregek Ur ának szava szól. 
Zechariah8:2 Ezt mondja a Seregek Ur a: Szánalomra indultam Sion iránt, nagy-nagy szánalomra. Nagy haragra indultam, annyira féltem őt!" 
Zechariah8:3 Ezt mondja az Úr: Visszatérek a Sionra, és Jeruzsálemben fogok lakni. Akkor Jeruzsálemet igaz városnak nevezik, a Seregek Ur ának a hegyét pedig szent hegynek." 
Zechariah8:4 Ezt mondja a Seregek Ur a: Fognak még öregemberek és öregasszonyok üldögélni Jeruzsálem terein, és mindegyiknek bot lesz a kezében, mert magas kort érnek meg." 
Zechariah8:5 A város terei megtelnek fiúkkal és leányokkal, akik vígan játszadoznak a tereken." 
Zechariah8:6 Ezt mondja a Seregek Ur a: Bár lehetetlennek tartja a megmaradt nép, hogy ez így legyen abban az időben, az én számomra ez mégsem lehetetlen – így szól a Seregek Ur a." 
Zechariah8:7 Ezt mondja a Seregek Ur a: Íme, én kiszabadítom népemet napkelet földjéről és napnyugat földjéről." 
Zechariah8:8 Hazahozom őket, és Jeruzsálemben laknak; az én népem lesznek, én pedig Istenük leszek, valósággal és igazán." 
Zechariah8:9 Ezt mondja a Seregek Ur a: Legyetek erősek, ti, akik hallottátok ezeket az igéket a próféták szájából akkor, amikor lerakták a Seregek Ur a házának az alapját, hogy felépítsék a templomot." 
Zechariah8:10 Mert azelőtt nem ért semmit, amit az ember keresett, sem az, amit az állatával keresett. Nem volt biztonságban az ellenség miatt sem a városból kimenő, sem a hazatérő, mert az embereket egymás ellen fordítottam." 
Zechariah8:11 De most már nem leszek olyan a megmaradt néphez, amilyen azelőtt voltam – így szól a Seregek Ur a." 
Zechariah8:12 Mert békességben vetnek, a szőlő megadja gyümölcsét, a föld megadja termését, az ég megadja harmatát, és mindezeket a megmaradt nép tulajdonába adom." 
Zechariah8:13 És bár szitokszóként emlegettek titeket a népek, Júda háza és Izráel háza, én megsegítelek benneteket, úgyhogy áldássá lesztek. Ne féljetek, legyetek erősek!" 
Zechariah8:14 Mert ezt mondja a Seregek Ur a: Bár úgy határoztam, hogy veszedelmet hozok rátok, mert elődeitek haragra ingereltek engem – így szól a Seregek Ur a –, és azt nem is vontam vissza," 
Zechariah8:15 most viszont úgy határoztam, hogy jót teszek Jeruzsálemmel és Júda házával. Ne féljetek!" 
Zechariah8:16 Ezeket tegyétek: Mondjatok igazat egymásnak! Hozzatok igaz és békét szerző ítéletet kapuitokban! 
Zechariah8:17 Ne tervezzetek magatokban egymás ellen semmi rosszat, és ne szeressétek a hamis esküt! Mindezt gyűlölöm én – így szól az Úr." 
Zechariah8:18 Így szólt hozzám a Seregek Ur ának igéje: 
Zechariah8:19 Ezt mondja a Seregek Ur a: A negyedik, az ötödik, a hetedik és a tizedik hónapban tartott böjt vidám örvendezéssé és boldog ünneppé változik majd Júda házában. Csak szeressétek az igazságot és a békességet!" 
Zechariah8:20 Ezt mondja a Seregek Ur a: Eljönnek még a népek és a többi város lakói," 
Zechariah8:21 és az egyik város lakói elmennek a másikba, és ezt mondják: Gyertek, menjünk el, könyörögjünk az Úr hoz, folyamodjunk a Seregek Ur ához! Én is megyek!" 
Zechariah8:22 Nagy népek és erős nemzetek jönnek Jeruzsálembe, hogy a Seregek Ur ához folyamodjanak, és az Úr hoz könyörögjenek." 
Zechariah8:23 Ezt mondja a Seregek Ur a: Azokban a napokban tízen is megragadnak a mindenféle nyelvű népek közül egy júdait ruhája szegélyénél fogva, és ezt mondják: Hadd tartsunk veletek, mert hallottuk, hogy veletek van az Isten!" 
Zechariah9:1 Fenyegető jövendölés. Az Úr igéje szól Hadrák földje ellen, és Damaszkuszra nehezedik. Mert az Úr szemmel tartja az embereket, Izráel minden törzsét," 
Zechariah9:2 a szomszédos Hamátot is meg Tíruszt és Szidónt, bármilyen bölcsek is." 
Zechariah9:3 Várat épített magának Tírusz, és annyi ezüstöt halmozott fel, mint a por, annyi színaranyat, mint az utcán a sár." 
Zechariah9:4 De most az Úr szegénnyé teszi, tengerbe dönti várfalát, a várost pedig tűz pusztítja el." 
Zechariah9:5 Ha meglátja ezt Askelón, megijed, Gáza is reszketni fog nagyon, Ekrón reménysége hamisnak bizonyul. Nem lesz király Gázában, Askelón lakatlan marad." 
Zechariah9:6 Asdódban keverék népség lakik majd, a filiszteusok gőgjét pedig megtöröm." 
Zechariah9:7 Kiveszem szájukból a húst, amelyet vérrel együtt esznek, és fogaik közül a förtelmes eledelt. De Istenünké lesz a maradékuk: olyanok lesznek majd, mint Júda egyik törzse, az ekróniak pedig olyanok, mint a jebúsziak." 
Zechariah9:8 Házam mellett táborozok, hogy megvédjem azoktól, akik arra járnak. Nem támadhat rájuk többé fosztogató, mert ezentúl figyelek majd rájuk." 
Zechariah9:9 Örvendj nagyon, Sion leánya, ujjongj, Jeruzsálem leánya! Királyod érkezik hozzád, aki igaz és diadalmas, alázatos, és szamáron ül, szamárcsikó hátán." 
Zechariah9:10 Mert kiirtom a harci kocsit Efraimból és a lovat Jeruzsálemből – mondja az Úr. Kivész majd a harci íj, mert békét hirdet a népeknek; uralma tengertől tengerig ér, az Eufrátesztől a föld határáig." 
Zechariah9:11 A veled kötött szövetség véréért szabadon bocsátom foglyaidat a kiszáradt kútból. 
Zechariah9:12 Térjetek vissza a fellegvárba, reménykedő foglyok! Még ma kijelentem: Kétszeresen kárpótollak titeket!" 
Zechariah9:13 Mert kifeszítem Júdát, mint egy íjat, Efraimot nyílnak használom. Felbuzdítom fiaidat, Sion, a görögök ellen, és olyanná teszlek, mint a hős kardja." 
Zechariah9:14 Akkor megjelenik fölöttük az Úr, kirepül nyila, mint a villám. Az én Uram, az Úr megfújja a kürtöt, és Témán felől támadó forgószélben vonul." 
Zechariah9:15 A Seregek Ur a oltalmazza népét, győzelmet aratnak, és taposnak a parittyaköveken. Úgy zúgnak, mintha bort ittak volna, megtelnek, mint az áldozati kehely, mint az oltár sarkai." 
Zechariah9:16 Megsegíti őket Istenük, az Úr azon a napon. Pásztorolja népét, mint egy nyájat. Mint a korona drágakövei, úgy ragyognak földjén." 
Zechariah9:17 Milyen nagy az ő jósága, milyen nagy az ő szépsége! Bőven ad gabonát az ifjaknak, mustot a leányoknak." 
Zechariah10:1 Kérjetek esőt az Úr tól a tavaszi eső idején! Az Úr alkot viharfelhőket, ő ad záporesőt és mezei növényeket mindenkinek." 
Zechariah10:2 De a házibálványok hazug kijelentést adnak, a jósok rászednek látomásaikkal, haszontalan álmokat beszélnek el, és amivel vigasztalnak, mit sem ér. Ezért széledt el népem, mint egy nyáj, nyomorúságra jutott, mert nem volt pásztora." 
Zechariah10:3 Fellángolt haragom a pásztorok ellen, megbüntetem a nyáj élén járókat. Gondja lesz a Seregek Ur ának nyájára, Júda házára, fölékesíti őket, mint a harci paripát." 
Zechariah10:4 Közülük való a sarokkő, közülük a sátorcövek, közülük való a harci íj, közülük kerül ki minden elöljáró is." 
Zechariah10:5 Olyanok lesznek, mint a hősök, az utca sarába tapossák az ellenséget a harcban. Harcolnak, mert velük van az Úr, még a lovasokat is megszégyenítik." 
Zechariah10:6 Hatalmassá teszem Júda házát, és József házát megsegítem. Hazahozom őket, irgalmas leszek hozzájuk, és olyanok lesznek, mintha nem is vetettem volna el őket. Mert én, az Úr vagyok az Istenük, és meghallgatom őket." 
Zechariah10:7 Olyan lesz Efraim, mint a hős, szíve vidám lesz, mint aki bort ivott. Látják ezt fiai, és vigadnak, örvendezve gondolnak az Úr ra." 
Zechariah10:8 Idehívom, összegyűjtöm őket, mert megváltottam őket, és annyian lesznek, mint régen." 
Zechariah10:9 Bár szétszórtam őket a népek közé, ők a távolban is gondolnak rám, életben maradnak, és visszatérnek fiaikkal együtt." 
Zechariah10:10 Hazahozom őket Egyiptomból, az Asszíriában levőket is összegyűjtöm, elviszem őket Gileád és Libánon földjére is, de még az sem lesz nekik elég." 
Zechariah10:11 Aggódva kelnek át a tengeren, de az Úr megveri a tenger hullámait, egészen kiszárad a Nílus mély vize. Letűnik Asszíria gőgös uralma, vége lesz Egyiptom hatalmának." 
Zechariah10:12 Hatalmassá lesznek az Úr által, és az ő nevében bízva élnek – így szól az Úr." 
Zechariah11:1 Tárd ki kapuidat, Libánon, hadd eméssze cédrusaidat a tűz!" 
Zechariah11:2 Jajgassatok, ciprusok, mert ledőltek a cédrusok, elpusztultak a hatalmas fák! Jajgassatok, Básán tölgyei, mert földre dőlt a rengeteg erdő!" 
Zechariah11:3 Pásztorok jajszava hangzik, mert elpusztult pompás legelőjük. Oroszlánok üvöltése hangzik, mert elpusztult a Jordán bozótosa!" 
Zechariah11:4 Így szól az én Istenem, az Úr: Legeltesd csak a levágni való juhokat!" 
Zechariah11:5 Akik megveszik, levágják majd őket, és nem tartják azt bűnnek, akik meg eladják, ezt fogják mondani: „Áldott az Úr, mert meggazdagodtam!” Pásztoraik se szánják hát őket!" 
Zechariah11:6 Mert én sem szánom többé az ország lakóit! – így szól az Úr. Kiszolgáltatom az embereket egymásnak és királyuknak, darabokra szaggatják az országot, és én nem mentem meg őket." 
Zechariah11:7 Legeltettem tehát a levágni való juhokat a juhkereskedők számára. Fogtam két botot, az egyiket elneveztem Jóakaratnak, a másikat pedig Egyetértésnek; így legeltettem a nyájat." 
Zechariah11:8 De három pásztort is elzavartam egy hónap alatt, mert elfogyott a türelmem irántuk, és ők is meguntak engem." 
Zechariah11:9 Ezért azt mondtam: Nem legeltetlek titeket! Haljon meg, aki halálra való, pusztuljon, aki pusztulásra való, a megmaradtak pedig marják egymás húsát!" 
Zechariah11:10 Fogtam a Jóakarat nevű botomat, és eltörtem, és ezzel felbontottam a szövetséget, amelyet valamennyi néppel kötöttem." 
Zechariah11:11 Fel is bomlott az még azon a napon, és a juhkereskedők, akik figyeltek engem, megértették, hogy az Úr akarata ez." 
Zechariah11:12 Akkor ezt mondtam nekik: Ha jónak látjátok, adjátok meg béremet! De ha nem, akkor tartsátok meg! Ekkor kifizették a béremet: harminc ezüstöt." 
Zechariah11:13 Az Úr pedig ezt mondta nekem: Dobd a kincsek közé ezt a becses díjat, amire engem becsültek! Fogtam tehát a harminc ezüstöt, és odadobtam az Úr házának a kincsei közé." 
Zechariah11:14 Azután eltörtem a másik botomat is, az Egyetértés nevűt, és ezzel felbontottam a testvéri viszonyt Júda és Izráel között." 
Zechariah11:15 Azután ezt mondta nekem az Úr: Most szerezz magadnak megint bolond pásztorhoz illő holmikat! 
Zechariah11:16 Mert olyan pásztort fogok támasztani az országban, aki az elveszettekkel nem törődik, az elkóboroltakat nem keresi meg, a sérülteket nem gyógyítja, a fáradtaknak nem viseli gondját, de a kövéreknek a húsát megeszi, és körmeiket letördeli." 
Zechariah11:17 Jaj a mihaszna pásztornak, aki elhagyja a nyájat! Fegyver járja át a karját meg a jobb szemét! Száradjon le a karja, vakuljon meg a jobb szeme!" 
Zechariah12:1 Fenyegető jövendölés. Az Úr igéje szól Izráelről. Így szól az Úr, aki az eget kifeszítette, a földnek alapot vetett, aki lelket adott az emberbe:" 
Zechariah12:2 Íme, én részegítő pohárrá teszem Jeruzsálemet a körülötte levő népek számára. Júdára is rákerül a sor, amikor ostromolják Jeruzsálemet." 
Zechariah12:3 Azon a napon súlyos kővé teszem majd Jeruzsálemet minden nép számára: aki csak megemeli, mind beleszakad, még ha össze is fogna ellene a föld valamennyi népe." 
Zechariah12:4 Azon a napon – így szól az Úr – azzal verem meg őket, hogy a lovak mind megvadulnak, és a lovasok megzavarodnak. Júda házát éberen őrzöm, de a népek lovait vaksággal verem meg." 
Zechariah12:5 Akkor Júda törzsfői majd ezt mondják magukban: Istenükben, a Seregek Ur ában van az erejük Jeruzsálem lakóinak!" 
Zechariah12:6 Azon a napon olyanokká teszem Júda törzsfőit, amilyen a tüzes serpenyő a fahasábok között, és amilyen a kévék között a fáklya: jobbra-balra felperzselik a körülöttük levő népeket, Jeruzsálem pedig sértetlenül megmarad a maga helyén." 
Zechariah12:7 Először Júda sátrait szabadítja meg az Úr, hogy ne dicsekedjék Dávid háza, és ne dicsekedjenek Jeruzsálem lakói Júdával szemben." 
Zechariah12:8 Azon a napon az Úr fogja oltalmazni Jeruzsálem lakóit. Olyan lesz közöttük azon a napon még a botladozó is, mint Dávid, Dávid háza pedig olyan lesz előttük, mint az Isten, mint az Úr angyala." 
Zechariah12:9 Azon a napon meg fogok semmisíteni minden népet, amely Jeruzsálemre támad." 
Zechariah12:10 Dávid házára és Jeruzsálem lakóira pedig kiárasztom a könyörület és a könyörgés lelkét. Rátekintenek majd arra, akit átszúrtak, és úgy gyászolják, ahogyan az egyetlen gyermeket szokták, és úgy keseregnek miatta, ahogyan az elsőszülött miatt szoktak." 
Zechariah12:11 Azon a napon olyan nagy gyászt tartanak Jeruzsálemben, amilyet Hadad-Rimmónért szoktak tartani a megiddói völgyben." 
Zechariah12:12 Gyászolni fog az ország, külön-külön minden nemzetség: külön Dávid házának a nemzetsége, asszonyaik is külön; külön Nátán házának a nemzetsége, asszonyaik is külön;" 
Zechariah12:13 külön Lévi házának a nemzetsége, asszonyaik is külön; külön Simí nemzetsége, asszonyaik is külön." 
Zechariah12:14 A többi nemzetség is mind, külön minden nemzetség, asszonyaik is külön." 
Zechariah13:1 Azon a napon forrás fakad Dávid háza és Jeruzsálem lakói számára, hogy lemossa a vétket és a szennyet." 
Zechariah13:2 Azon a napon – így szól a Seregek Ur a – kiirtom a bálványok neveit az országból, és nem emlegetik őket többé. A prófétákat és a tisztátalan lelkületet is eltávolítom az országból." 
Zechariah13:3 És ha valaki még prófétálni merne, a saját szülei, az apja és az anyja mondják azt neki: Nem maradhatsz életben, mert hazugságot beszéltél az Úr nevében! És a saját szülei, az apja és az anyja szúrja le, amikor prófétál." 
Zechariah13:4 Azon a napon szégyent vallanak a próféták látomásuk miatt, amiről prófétálnak. Nem öltöznek többé állatszőr ruhába, és nem hazudoznak." 
Zechariah13:5 Azt mondják majd: Nem vagyok én próféta; földműves vagyok, a földből élek ifjúkorom óta!" 
Zechariah13:6 Ha pedig megkérdi valaki: Miféle sebek ezek a melleden? – azt fogja felelni: Barátaim házában vertek meg engem. 
Zechariah13:7 Kard! Támadj pásztoromra, bizalmas emberemre! – így szól a Seregek Ur a. Vágd le a pásztort, széledjen el a nyáj! Még a bojtárokra is kezet emelek!" 
Zechariah13:8 Úgy jár az egész ország – így szól az Úr –, hogy kétharmad részét kiirtják, és elpusztul, csak egyharmada marad meg." 
Zechariah13:9 Ezt a harmadrészt is tűzbe teszem, megtisztítom őket, ahogyan az ezüstöt tisztítják, megpróbálom őket, ahogyan az aranyat próbálják. Ő segítségül hívja nevemet, én pedig meghallgatom őt. Ezt mondom: Népem ő, és ő ezt mondja: Az Úr az én Istenem!" 
Zechariah14:1 Eljön az Úr napja, amikor a tőled elvett zsákmányon fognak osztozkodni." 
Zechariah14:2 Mert összegyűjtök minden népet, hogy harcoljanak Jeruzsálem ellen. Elfoglalják a várost, kifosztják a házakat, és meggyalázzák az asszonyokat. A város fele fogságba megy, a megmaradt népet azonban nem űzik ki a városból." 
Zechariah14:3 De az Úr harcba száll majd azokkal a népekkel, ahogyan harcolt egykor, a csata napján." 
Zechariah14:4 Megveti majd lábát azon a napon az Olajfák hegyén, amely Jeruzsálemtől keletre van. Az Olajfák hegye pedig középen kettéhasad; kelet-nyugati irányban egy igen nagy völgy támad, mert a hegy egyik fele északra, a másik fele délre mozdul el." 
Zechariah14:5 Akkor meneküljetek a hegyek szakadékaiba, mert a hegyek között a szakadék Ácalig ér. Úgy fussatok, ahogyan Uzzijjának, Júda királyának az idejében futottatok a földrengés elől! Mert eljön az Úr, az én Istenem, szentjeivel együtt." 
Zechariah14:6 Azon a napon nem lesz sem hőség, sem hideg, sem fagy." 
Zechariah14:7 Akkor csak nappal lesz – az Úr tudja ezt. Nem lesz külön nappal és éjszaka, világos lesz még este is." 
Zechariah14:8 Azon a napon folyóvíz fakad Jeruzsálemből, egyik ága a keleti tenger felé folyik, másik ága a nyugati tenger felé; így lesz télen-nyáron át." 
Zechariah14:9 Az Úr lesz a király az egész földön. Azon a napon az Úr lesz az egyetlen Isten, és neve az egyetlen név." 
Zechariah14:10 Az egész ország síksággá változik Gebától Rimmónig, Jeruzsálemtől délre. Jeruzsálem pedig kimagaslik, és a régi helyén marad; a Benjámin-kaputól addig, ahol a régi kapu volt a Szeglet-kapuig, és a Hananél-toronytól a királyi borsajtókig." 
Zechariah14:11 Lakni fognak benne, és háború nem pusztítja többé, hanem biztonságban lesz Jeruzsálem." 
Zechariah14:12 Ilyen csapással fog az Úr sújtani minden népet, amely Jeruzsálem ellen vonul: megrothad a húsuk még életükben, szemük is megrothad gödrében, nyelvük is megrothad szájukban." 
Zechariah14:13 Azon a napon az Úr nagy zűrzavart támaszt közöttük: az emberek egymásra támadnak, és kezet emelnek egymásra." 
Zechariah14:14 Még Júda is harcolni fog Jeruzsálem ellen. A körülöttük lakó népek minden kincsét összegyűjtik: aranyat, ezüstöt és tömérdek ruhát." 
Zechariah14:15 Ugyanaz a csapás éri a lovakat, az öszvéreket, a tevéket, a szamarakat és minden állatot abban a táborban, amely az embereket érte." 
Zechariah14:16 Azután mindazok, akik megmaradnak a Jeruzsálemre támadó népek közül, évről évre elmennek, és leborulnak a Király, a Seregek Ur a előtt, és megünneplik a lombsátrak ünnepét." 
Zechariah14:17 Ha pedig a föld valamelyik népe nem megy el Jeruzsálembe, hogy leboruljon a Király, a Seregek Ur a előtt, az nem kap esőt." 
Zechariah14:18 Még Egyiptom sem kap, ha népe nem megy el, és nem jelenik meg. Ugyanaz a csapás éri, amellyel az Úr azokat a népeket sújtja, amelyek nem mennek el megünnepelni a lombsátrak ünnepét." 
Zechariah14:19 Így bűnhődik majd Egyiptom, és így bűnhődik minden nép, amely nem megy el megünnepelni a lombsátrak ünnepét." 
Zechariah14:20 Azon a napon a lovak csengettyűin is ez áll majd: Az Úr szent tulajdona! Az Úr házában még a fazekak is olyan szentek lesznek, mint az oltárnál használt kelyhek." 
Zechariah14:21 Jeruzsálemben és Júdában minden fazék a Seregek Ur ának szent tulajdona lesz, és aki csak eljön, hogy áldozatot mutasson be, bármelyiket előveheti, és főzhet benne. Attól a naptól fogva nem lesz többé kereskedő a Seregek Ur ának házában." 
Malachi1:1 Fenyegető jövendölés. Az Úr igéje, amelyet Malakiás által jelentett ki Izráelnek." 
Malachi1:2 Szeretlek benneteket – mondja az Úr. De ti azt kérdezitek: Miből láthatjuk, hogy szeretsz minket? Abból, hogy Ézsau testvére volt Jákóbnak – így szól az Úr –, mégis Jákóbot szerettem," 
Malachi1:3 Ézsaut pedig gyűlöltem; hegyeit pusztasággá tettem, birtokát a pusztai sakáloknak adtam." 
Malachi1:4 Edóm ugyan ezt mondja: Összezúztak bennünket, de mi újjáépítjük a romokat! – a Seregek Ur a azonban azt mondja erre: Ők csak építsenek, én majd lerombolom! Gonosz országnak nevezik őket, olyan népnek, amelyre mindig haragudni fog az Úr." 
Malachi1:5 Saját szemetekkel fogjátok látni, és magatok fogjátok megvallani: Nagy az Úr Izráel határán túl is!" 
Malachi1:6 A fiú tiszteli atyját, a szolga az urát. Ha én atya vagyok, miért nem tisztelnek? Ha én Úr vagyok, miért nem félnek engem? – mondja a Seregek Ur a nektek, ti papok, akik megvetitek nevemet. Ti ezt kérdezitek: Mivel vetettük meg nevedet?" 
Malachi1:7 – Azzal, hogy oltáromra tisztátalan kenyeret hoztok. – Mivel tettük tisztátalanná? – kérdezitek. – Azzal, hogy az Úr asztalát semmibe veszitek." 
Malachi1:8 Mert vak állatot hoztok áldozatul, és nem tartjátok rossznak. Sántát vagy bénát hoztok, és nem tartjátok rossznak. De vidd csak azt a helytartódnak: kegyes lesz-e hozzád, és szívesen fogad-e? – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi1:9 Esedezzetek csak Istenhez, hogy kegyelmezzen nektek! Ha ilyen ajándék van a kezetekben, szívesen fogadja-e tőletek? – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi1:10 Bárcsak volna valaki köztetek, aki bezárná a templom ajtaját, és ne égne hiába oltáromon a tűz! Nem telik kedvem bennetek – mondja a Seregek Ur a –, nem kívánok tőletek áldozatot!" 
Malachi1:11 Hiszen napkelettől napnyugatig nagy az én nevem a népek között, és mindenütt jó illatú áldozatot mutatnak be nevemnek, és az tiszta áldozat! Mert nagy az én nevem a népek között – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi1:12 Ti pedig meggyalázzátok, amikor azt gondoljátok, hogy az Úr asztalát hitvány terménnyel és eledellel tisztátalanná tehetitek." 
Malachi1:13 Azt mondjátok: Micsoda fáradság! – és még lihegtek is közben – mondja a Seregek Ur a. Pedig lopott állatot hoztok, vagy sántát és bénát. Ha ilyen áldozatot akartok hozni, nem kívánom tőletek! – mondja az Úr." 
Malachi1:14 Átkozott a csaló! Van ép hím állat a nyájában, mégis hitványat áldoz az Úrnak, ha fogadalmat tesz. Pedig én nagy király vagyok – mondja a Seregek Ur a –, és félik nevemet a népek!" 
Malachi2:1 Most azért nektek szól ez a figyelmeztetés, ti papok!" 
Malachi2:2 Ha nem hallgattok rá, és nem szívlelitek meg, ha nem dicsőítitek nevemet – mondja a Seregek Ur a –, akkor átkot bocsátok rátok, átokká változtatom a nektek adott áldásokat. Bizony, átokká változtatom, ha nem szívlelitek meg ezt." 
Malachi2:3 Én megátkozom áldó karotokat, szemetet szórok arcotokba, ünnepeitek szemetjét, és kihordanak benneteket a szemétre." 
Malachi2:4 Akkor megtudjátok, hogy azért küldtem nektek ezt a figyelmeztetést, hogy érvényben maradjon a Lévivel kötött szövetségem – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi2:5 Szövetségem volt vele, élet és békesség szövetsége. Azért adtam neki, hogy féljen engem. Félt is, és remegve tisztelte nevemet." 
Malachi2:6 Igaz tanítás volt a szájában, és nem volt álnokság az ajkán. Békességben és becsületesen élt előttem, és sokakat megtérített a bűnből." 
Malachi2:7 Mert a pap ajkai őrzik az Isten ismeretét, és tanítást várnak szájából, hiszen a Seregek Ur ának követe ő!" 
Malachi2:8 De ti letértetek erről az útról, és tanításotok miatt sokan elbuktak. Megrontottátok Lévi szövetségét – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi2:9 Ezért én is megvetetté és megalázottá teszlek benneteket az egész nép előtt, mert nem ügyeltetek útjaimra, és személyválogatók vagytok, amikor útmutatást adtok." 
Malachi2:10 Hiszen egy atyánk van mindnyájunknak, egy Isten teremtett bennünket! Miért vagyunk hát hűtlenek egymáshoz, meggyalázva az atyáinkkal kötött szövetséget?" 
Malachi2:11 Hűtlenné vált Júda, utálatos dolgokat követtek el Izráelben és Jeruzsálemben. Meggyalázta Júda az Úr szent helyét, mert idegen isten leányait szerette meg, és velük házasodott össze." 
Malachi2:12 Irtson ki az Úr mindenkit Jákób sátraiból, aki ilyet követ el, a csábítót, és aki hallgat rá, még ha áldozatot visz is a Seregek Ur ának!" 
Malachi2:13 Továbbá ezt teszitek: könnyel öntözitek az Úr oltárát, sírtok és sóhajtoztok, mert nem tekint már az áldozatra, és nem fogadja kegyelmesen tőletek." 
Malachi2:14 Ezt kérdezitek: Miért nem? – Azért, mert az Úr a tanúja annak, hogy hűtlen lettél ahhoz, akit ifjúkorodban feleségül vettél, pedig ő a társad, a feleséged, akivel szövetség köt össze." 
Malachi2:15 Egy ember se tesz ilyet, akiben maradt még lélek. De mire is törekszik az ember? Arra, hogy utódot kapjon Istentől. Vigyázzatok azért magatokra, és ne legyetek hűtlenek ahhoz, akit ifjúkorotokban feleségül vettetek!" 
Malachi2:16 Gyűlölöm azt, aki elválik feleségétől – mondja az Úr, Izráel Istene –, mert erőszak tapad a ruhájához – mondja a Seregek Ur a. Vigyázzatok magatokra, ne legyetek hűtlenek!" 
Malachi2:17 Fárasztjátok beszédetekkel az Ur at. Ezt kérdezitek: Mivel fárasztjuk? – Azzal, hogy ezt mondjátok: Minden gonosztevőt jónak tart az Úr, kedvét leli bennük! Vagy amikor ezt kérdezitek: Hol van az igazságos Isten?" 
Malachi3:1 Én majd elküldöm követemet, aki egyengeti előttem az utat. Hamar eljön templomába az Úr, aki után vágyódtok, a szövetség követe, akit kívántok. Jön már! – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi3:2 De ki tudja majd elviselni eljövetelének napját, és ki állhatna meg, amikor megjelenik? Mert olyan lesz az, mint az ötvösök tüze és mint a ruhatisztítók lúgja." 
Malachi3:3 Ahogyan nekiül az ötvös, hogy megtisztítsa az ezüstöt, úgy tisztítja meg az Úr Lévi fiait. Fényessé teszi őket, mint az aranyat és az ezüstöt. Akkor majd igaz áldozatokat visznek az Úr nak." 
Malachi3:4 És olyan kedves lesz az Úr nak Júda és Jeruzsálem áldozata, mint az ősrégi napokban, a hajdani években." 
Malachi3:5 Eljövök majd, és ítéletet tartok fölöttetek. Hamarosan vádat emelek a varázslók, a házasságtörők és a hamisan esküt tevők ellen, azok ellen, akik sanyargatják a napszámost, az özvegyet és az árvát, akik elnyomják a jövevényt, mert nem félnek engem! – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi3:6 Én, az Úr, nem változtam meg, de ti is Jákób fiai maradtatok!" 
Malachi3:7 Atyáitok idejétől fogva eltértetek rendelkezéseimtől, nem tartottátok meg azokat. Térjetek meg hozzám, és én is hozzátok térek! – mondja a Seregek Ur a. De ti ezt kérdezitek: Miből térjünk meg?" 
Malachi3:8 – Becsaphatja-e Istent az ember? Ti mégis be akartok csapni engem! Ezt kérdezitek: Mivel akarunk becsapni? – A tizeddel és a felajánlásokkal! 
Malachi3:9 Átok sújt benneteket, az egész népet, mert be akartok csapni engem!" 
Malachi3:10 Hozzátok be a raktárba az egész tizedet, hadd legyen eleség a házamban, és így tegyetek próbára engem! – mondja a Seregek Ur a. Meglátjátok, hogy megnyitom az ég csatornáit, és bőséges áldást árasztok rátok." 
Malachi3:11 Elriasztom tőletek a sáskákat, nem pusztítják el földetek termését, nem teszik tönkre szőlőtöket a határban – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi3:12 Boldognak mond benneteket minden nép, mert gyönyörű lesz országotok – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi3:13 Vakmerően beszéltetek ellenem – mondja az Úr. Ezt kérdezitek: Mit beszéltünk ellened? 
Malachi3:14 Azt mondtátok: Hiábavaló az Istennek szolgálni, mi haszna, hogy teljesítettük, amit elrendelt, és hogy gyászban jártunk a Seregek Ur a előtt?" 
Malachi3:15 Inkább a kevélyeket tartjuk boldogoknak, hiszen a gonosztevők gyarapodnak, kísértik az Istent, mégis megmenekülnek." 
Malachi3:16 Amikor erről beszélgettek egymás között azok, akik félik az Ur at, az Úr figyelt, és meghallotta. És beírták egy könyvbe az Úr előtt emlékezetül azokat, akik őt félik és megbecsülik nevét." 
Malachi3:17 Az én tulajdonommá lesznek – mondja a Seregek Ur a – azon a napon, amelyet elhozok. Könyörületes leszek hozzájuk, amilyen könyörületes az ember a fiához, aki tiszteli őt." 
Malachi3:18 Akkor ismét látni fogjátok, hogy különbség van az igaz és a bűnös között, az Isten tisztelői és az őt nem tisztelők között." 
Malachi3:19 Eljön az a nap, amely olyan lesz, mint az izzó kemence. Olyan lesz minden kevély és minden gonosztevő, mint a pelyva, és elégeti őket az az eljövendő nap – mondja a Seregek Ur a –, nem marad sem gyökerük, sem águk." 
Malachi3:20 De fölragyog majd az igazság napja számotokra, akik nevemet félitek, és sugarai gyógyulást hoznak. Úgy ugrándoztok majd, mint a hizlalóból kiszabadult borjak." 
Malachi3:21 Úgy széttapossátok a gonoszokat, hogy porrá lesznek talpatok alatt azon a napon, amelyet elhozok! – mondja a Seregek Ur a." 
Malachi3:22 Gondoljatok szolgámnak, Mózesnek a tanítására, azokra a rendelkezésekre és a törvényekre, amelyeket általa parancsoltam egész Izráelnek a Hóreben!" 
Malachi3:23 Én pedig elküldöm hozzátok Illés prófétát, mielőtt eljön az Úr nagy és félelmetes napja." 
Malachi3:24 Az atyák szívét a gyermekekhez téríti, a gyermekek szívét az atyákhoz, hogy pusztulással ne sújtsam a földet, amikor eljövök." 
Matthew1:5 Szalmón fia volt Ráhábtól Bóáz, Bóáz fia Ruthtól Óbéd, Óbéd fia Isai." 
Luke17:2 Jobb annak, ha malomkövet kötnek a nyakába, és a tengerbe vetik, mintsem egyet is megbotránkoztasson e kicsinyek közül." 
Romans14:21 Jobb tehát nem enni húst, nem inni bort és semmi olyat, amin testvéred megütközik." 
